شرحكتابالتوحيدمنصحيحالبخاريكمالالهدايةوتمامالنعمةعلىهذهالأمةأمابعد،فقدعلمأناللهتعالىبعثرسولهمحمداًصلىاللهعليهوسلمعلىحينفترةمنالرسلوفيجاهليةلاتعرفمنالحقرسماً،ولاتقيمبهفيمقاطعالحقوقحكماً NUM ،وإنماينتحلونماتهواهنفوسهم،وماتزينهلهمشياطينهم،وماوجدواعليهآباءهم،فجاهدهموجادلهمباللينوالحكمة،وقارعهمبالسنانوالحجة،لمنكابروعاند،وكاننصراللهحليفه،فاستقامأمره،وانتصرعلىعدوالله،وظهردينه،فجاءنصراللهودخلالناسفيديناللهأفواجاً،وبعدتمامنعمةاللهتعالىعليهوعلىأمته،وظهورماجاءبهمنالحق،ووضوحالطريق،توفاهاللهإليه،فقامبعدهصحابتهبأمرهخيرقيام،فجاهدوافياللهالقريبوالبعيد،حتىتحققماأخبربهرسولهمصلىاللهعليهوسلمفيمارواهمسلمفيصحيحهعنثوبان،قالقالرسولاللهص NUM صلىاللهعليهوسلمإناللهزوى NUM ليالأرضفرأيتمشارقها،ومغاربها،وإنأمتيسيبلغملكهامازوىليمنها،وأعطيتالكنزين،الأحمر،والأبيض NUM ،وأنيسألتربيلأمتيأنلايهلكهابسنةعامة،وأنلايسلطعليهمعدواًمنسوىأنفسهم،فيستبيحبيضتهم NUM ،وإنربيقاليامحمد،إنيإذاقضيتقضاءفإنهلايرد،وإنيأعطيتكلأمتكأنلاأهلكهمبسنةعامة NUM ،وأنلاأسلطعليهمعدواًمنسوىأنفسهم،يستبيحبيضتهم،ولواجتمععليهممنبأقطارها،حتىيكونبعضهميهلكبعضاً،ويسبيبعضهمبعضاً NUM .ففتحتبلادالروموفارسفيعهدالخليفةالثاني،وأنفقتكنوزهافيسبيلاللهتعالىوواصلتجحافلالتوحيدإلىمشارقالأرضومغاربها،تفتحالقلوبإلىمعرفةاللهوتوحيدهقبلالبلاد،حتىتمتنعمةاللهعلىأكثرأهلالأرض،فاتجهواإلىعبادةاللهوحده،بعدماكانوايعبدونكلشيء،وكانتتستعبدهمشياطينالجنوالإنس.ولكنكثيراًمنالناسلايعجبهمذلك،بليسوؤهمويحزنهم.ومنحكمةاللهتعالىأنجعلللباطلجنوداًيناصرونه،ويدافعونالحقويردونه،كماجعلللحقأنصاراًيتفانونفيالذيادعنه،والدعوةإليه.وقدكانذلكمنذباءإبليساللعينبالطردعنرحمةالله،والبعدعنكلخير،فأقسمبعزةاللهليغوينبنىآدمأجمعين،إلاعباداللهالمخلصين،كماقالاللهتعالىعنهقَالَفَبِعِزَّتِكَلأغْوِيَنَّهُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM إِلاَّعِبَادَكَمِنْهُمُالْمُخْلَصِينَ NUM .ومنالمعلومأناللهتعالىلميقبضنبيهمحمداًصلىاللهعليهوسلمحتىأكمللهدينه،وأظهرهعلىمنعاداهبالحججوالبراهين،وبقوةالقتاللمنوقففيوجههوعاندالحق،كماقالتعالىفيآخرماأنزلهاللهعليهالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيص NUM وَرَضِيتُلَكُمُالإِسْلاَمَدِينًا NUM ،فإذاكاناللهقدأكمللهمدينهم،فلابدمنأنهوضحهلهمبحيثلايبقىفيهأيالتباسأواشتباه،ولابدمنأنهمفهموهواعتقدوهعلىماأريدمنهموعملوابه،ولابدمنالاستغناءبهعنكلماسواه،فلايحتاجونمعهإلىغيره،وأعظممايحتاجونهوأشرفههومعرفتهمربهمبأسمائهوصفاته،ومايجبلهويستحقه،ويحمدويمجدبه،ويثنىبهعليه؛لأنهذامنأفضلالعبادةالتيأوجبهااللهعليهم،كماقالتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَاوَذَرُواْالَّذِينَيُلْحِدُونَفِيأَسْمَآئِهِسَيُجْزَوْنَمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ NUM .قدأوضحاللهورسولهالعقيدةوضوحاًجلياًفلابدمنإيضاحالواجبللهتعالىوالممتنععليه،والجائزعليه،حتىيكونواعلىبينةمندينهم،ومعبودهم،لأنهلاسبيلإلىمعرفةذلكإلامنالوحي،إذهومنالغيب،الذيلايعلمبالقياس،ولابالعقل.وقدبيناللهلناطريقةالأنبياءالتيكانوايدعونبهاأممهم،كماقصاللهتعالىعنهمفيالقرآن،فقداتفقتطريقتهمفيالدعوةإلىتوحيداللهوعبادتهوحده،وخاتمهمجاءمقتفياًأثرهمفيذلك،فدعاأمتهإلىمادعتإليهالرسلقبله،منتوحيداللهومعرفته،فلميفارقهمحتىوضحلهمالطريق،واستبانالحقمنالباطل.روىابنماجهعنأبيالدرداء،قالخرجعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمونحننذكرالفقرونتخوفه،فقالآلفقرتخافون؟والذينفسيبيدهلتصبنعليكمالدنياحتىلايزيغقلبأحدكمإلاهيه،وايماللهلقدتركتكمعلىمثلالبيضاء،ليلهاونهارهاسواء.قالأبوالدرداءصدقواللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتركناعلىمثلالبيضاء،ليلهاونهارهاسواء NUM  NUM .ص NUM وقالاللهتعالىوَنَزَّلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَتِبْيَانًالِّكُلِّشَيْءٍوَهُدًىوَرَحْمَةًوَبُشْرَىلِلْمُسْلِمِينَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَمَاأَنزَلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَإِلاَّلِتُبَيِّنَلَهُمُالَّذِياخْتَلَفُواْفِيهِوَهُدًىوَرَحْمَةًلِّقَوْمٍيُؤْمِنُونَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَأَنزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْوَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَ NUM  NUM .فالإيمانباللهوأسمائهوصفاتهأعظمالأشياء،وكذلكعبادته،فلابدأنيبينالكتابالذيهوتبيانلكلشيءذلكأوضحالبيان.ولابدأنيدلعلىأعظمالهدىالذيهومعرفةاللهتعالىبأسمائهوصفاته،كماأنمنأعظمماوقعفيهالخلاففيالأمةهوفيهذاالباب،فلابدأنيكونقدبينه،لأنهتعالىأخبرناأنهنزلهليبينلنامااختلفنافيه،ولابدأننجدفيهمايزيلكلشكولبس؛لأنههدىورحمة،لكنليسلكلأحدبلللمؤمنينفقط.وأعظمماأنزلإليناهوالإيمانبالله،ومعرفته،وقدأخبرناتعالىأنهأنزلالكتابليبينللناسمانزلإليهم،فكيفيتركأعظمالأشياءالمنزلةإلينابدونبيان؟فعلمبهذاونحوهأناللهتعالىبينعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلمللأمةكلماتحتاجإليهفيدينها،ومعرفةربها،ولميكلذلكإلىعقولهم،أوقياساتهم.قالابنعباسفيقولهتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالإِسْلاَمَدِينًا NUM  NUM أخبراللهنبيهوالمؤمنين،أنهأكمللهمالإيمان،فلايحتاجونإلىزيادةأبداً،وقدأتمهاللهفلاينقصهأبداً،وقدرضيهاللهفلايسخطهأبداً NUM  NUM .ص NUM فإذاكاناللهتعالىقدأكمللهمالإيمان،فكلمالميقلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبابالإيمانولميأمربهويبينهللأمةفهوباطل،وليسمنالدينالكاملالذيجاءبه.وأصلالدينوأساسهمعرفةاللهتعالىبأسمائهوصفاته،ومعرفةمايجبلهعلىعباده.ولايجوزلمسلميؤمنباللهورسولهواليومالآخرأنيظنبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهلميبينمايعتقدهالعبدفيربه؛لأنهذاهوالذيأمربتبليغه.قالشيخالإسلاممنالمحالفيالعقلوالدينأنيكونالرسولالذيأخرجاللهبهالناسمنالظلماتإلىالنور،وأنزلعليهالكتابليحكمبينالناسفيمااختلفوافيه،أنيكونقدتركبابالإيمانباللهوالعلمبهملتبساًمشتبهاً،ولميميزبينمايجبلله،منالأسماءالحسنىوالصفاتالعليا،ومايجوزعليه،ومايمتنععليه،فإنمعرفةهذاأصلالدين،وأفضلالأعمال،فكيفيكونالقرآنوالرسولوالصحابةوهمأفضلالخلقبعدالنبيينلميحكمواهذاالباباعتقاداًوقولاً؟.ومحالأنيعلمالنبيصلىاللهعليهوسلمأمتهأدبالأكلوالشرب،وقضاءالحاجة،ونحوذلك،ويتركتعليمهممايقولونهبألسنتهم،ومايعتقدونهفيقلوبهم،فيربهمومعبودهم،معكونذلكغايةالمعارف،وأشرفالمقاصد،والوصولإليهغايةالمطالب،معقولهصلىاللهعليهوسلممابعثاللهمننبيإلاكانحقاًعليهأنيدلأمتهعلىخيرمايعلمهلهم،وينهاهمعنشرمايعلمهلهم NUM  NUM .ومحالأنيكونالذينكانفيهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينيلونهمغيرعالمينللحقفيبابمعرفةالله،وغيرقائلينبه.ومعلومأنمنفيقلبهحياةومحبةللعبادة،أنهيحرصأشدالحرصعلىمعرفةذلك.ص NUM  NUM وقدصحعنهصلىاللهعليهوسلمأنهقال NUM  NUM خيرالناسقرني،ثمالذينيلونهم،ثمالذينيلونهم،ثميجيءأقوامتسبقشهادةأحدهميمينه،ويمينهشهادته NUM  NUM .بدءالانحرافلماسيطرحكمالإسلامعلىأكثرالبلاد،فيآسيا،وأفريقيا،وغيرهما،دخلتحتحكمهأممكثيرة،رغبةورهبة،وكانلهاأديانمختلفة،منيهودية،ومجوسية،ونصرانية،ووثنية،وغيرذلك،وقدكانلكثيرمنهذهالأممسلطانكبير،مثلالمجوس،والرومان،فسلبهمالمسلمونذلك،وكانعندهؤلاءمنالكبروالاستعلاءمايجعلهميأنفونمنكونهمتحتسلطانالمسلمين،ولاسيماوقدكانوايرونالعربمنأحقرالأمم،وأقلهاشأناً،كماأناليهودواجهواالإسلامورسولهمنأولأمرهبالعداء،وحاولواالقضاءعليهبأنواعمنالمكائد،والمؤامرات،ولمايئسهؤلاءجميعاًمنقدرتهمفيمجابهةالإسلامبالقوةوجهاًلوجهانصرفجهدهموكيدهمإلىالدسائس،والمؤامرات،والاغتيالاتلرجالهالعظام.ودخلفيالإسلامظاهراًمنهؤلاءمنقصدهإفساده،وتمزيقوحدةأهله،ولابدأنيكونذلكعندراسة،وإعمالفكروتخطيط.وربمايكونهناكجمعياتمتعاونة،منالمجوسواليهود،والنصارىوالهنود،وغيرهم،وقدتكونلكلطائفةمؤسساتتعمللإفسادعقائدالمسلمين؛لتيقنهمأنهلايمكنهزيمةالمسلمين،إلابإفسادعقيدتهم،فبدأتآثارتلكالمؤامراتتظهر،شيئاًفشيئاً،فقتلالخليفةالراشدعمربنالخطاببأيدمجوسية،وربمابمؤامرةمجوسيةيهودية.ثمقتلالخليفةبعده،بأيدمشبوهة،منغوغاء،يدفعهمبعضدهاةاليهودوالمجوس.ثمظهرالقولبنفيالقدر،وأولمنعرفبذلكرجلمجوسييقاللهسيسويه،منالأساورة،وإنكانقداشتهرأنأولمنقالبهص NUM  NUM معبدالجهني NUM  NUM .ثمأوقدتنارالفتنةبينالمسلمين،وقتالبعضهمبعضاً.ثمخرجتالخوارجبجهلهم،وعتوهم،وتكفيرهمالمسلمين،وقتلهمإياهم.ثمنجمالتشيعالشنيع،منقبليهودومجوسيوقدونناره،وأظهرواالقولبأنللرسولصلىاللهعليهوسلموصياً،هوعليبنأبيطالب،ولكنالصحابةتمالؤواعلىظلمه،وكتمانالوصيةعلىحدزعمهمالكاذب.ولميزلالتشيعيتطوربتطرفه،وتشعبه،حتىصارملجألكلمنيريدأنيحاربالإسلاموالمسلمين،وظهرفيهالقولبأنالقرآنمبدلومحرف،ومزيدفيه،ومنقوصمنه،وأنأعظمالصحابةارتدوابعدإسلامهمإنلميكونواكلهم،ماعداعليبنأبيطالبونفراًقليلاًمعه.وقديصلالضلالببعضهموالجرأةعلىاللهتعالىإلىأنيقولبخيانةجبريلللرسالة،وأنهأرسلإلىعليفعدلبهاإلىمحمد.ولميزلالرفضيبتعدأهلهعنالدينوالعقلوالفطرةإلىيومناهذا.ثمظهرالقولبإنكارالصفاتللهتعالى،وأنهلايحبأحداًمنعبادهولايحبهأحد،ولايتكلم،وليسلهيد،ولاوجه،ولاشيءمماوصفبهنفسهأووصفهبهرسوله.وكانأولمنعرفبذلك،رجليقاللهالجعدبندرهم NUM  NUM .قالشيخالإسلامأصلمقالةتعطيلالصفات،مأخوذعنتلامذةاليهودوالمشركين،وضلالالصابئين،فإنأولمنحفظعنهأنهقالهذهالمقالةفيص NUM  NUM الإسلامأعنيأناللهليسعلىالعرشحقيقة،وأنالاستواءبمعنىالاستيلاء،ونحوذلكهوالجعدبندرهم،وأخذهاعنهالجهمبنصفوان،وأظهرهافنسبتمقالةالجهميةإليه.وقدقيلإنالجعدأخذمقالتهعنأبانبنسمعان،وأخذهاعنطالوتابنأختلبيدبنالأعصم،وأخذهاطالوتعنلبيدبنالأعصماليهوديالساحر،الذيسحرالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .وهذهسلسلةيهوديةلهاسوابقفيمحاربةالإسلام.وقالالبخاريحدثناقتيبة،حدثنيالقاسمبنمحمد،حدثناعبدالرحمنبنمحمدبنحبيبة،عنأبيه،عنجده،قالشهدتخالدبنعبداللهالقسريبواسطفييومأضحىوقالارجعوافضحواتقبلاللهمنكم،فإنيمضحبالجعدبندرهم،زعمأناللهلميتخذإبراهيمخليلاً،ولميكلمموسىتكليماً،تعالىاللهعلواًكبيراًعمايقولابندرهم،ثمنزلفذبحه.قالأبوعبداللهقالقتيبةبلغنيأنجهماًكانيأخذالكلاممنالجعدبندرهم NUM  NUM .فتبينأنهذاالإلحادجاءمنقبلاليهودالذينأرادواإفساددينالإسلام،كماأنالرفضأولمنعرفمندعاتهيهوديماكرحاقد،وهوابنسبأ،يقاللهابنالسوداء،واسمهعبداللهبنوهببنسبأ،منيهودصنعاء،ولابدأنهؤلاءالأفرادالذينشهروابدعواتهمالمنحرفة،وراءهممنيدعمهم،ويخططلهم،وهذاالموضوعبحاجةإلىدراسةفاحصة،تبينالأمربوضوح،وهذاالذيأشرتإليهتدلعليهكثيرمنالوقائع،والآثارعنالسلف،وغيرهم.فكانهذاهوسببالتفرقالحقيقي،إذهوتفرقفيالاعتقاد،وهومنشأالخلافات،والحروبالكلاميةالممزقة،التيلمتزلتنخرفيكيانالمسلمينإلىيومناهذا.ص NUM  NUM وقدينضمإلىذلكعواملجديدةفيكلفترةزمنية،منأنواعالإلحادومحاربةالإسلامبأساليبشتىوأسلحةمختلفة،مقروءةومرئيةومسموعة،ولولاأناللهتعالىتكفلببقاءهذاالدينإلىآخروقتمنالدنيا،لقضيعليهمنذزمنبعيد،وهذابالإضافةإلىماهوكامنفيطباعالبشرممايبعدهمعنالحق،مثلالتقليد،واتباعالمألوفات،ومايكونعليهرؤساءالقوموعظماؤهم،كماذكراللهتعالىعنالأممالسابقةمعأنبيائهم،قالتعالىأَمْآتَيْنَاهُمْكِتَابًامِّنقَبْلِهِفَهُمبِهِمُسْتَمْسِكُونَ NUM  NUM بَلْقَالُواإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَىأُمَّةٍوَإِنَّاعَلَىآثَارِهِممُّهْتَدُونَ NUM  NUM وَكَذَلِكَمَاأَرْسَلْنَامِنقَبْلِكَفِيقَرْيَةٍمِّننَّذِيرٍإِلاَّقَالَمُتْرَفُوهَاإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَىأُمَّةٍوَإِنَّاعَلَىآثَارِهِممُّقْتَدُونَ NUM  NUM قَالَأَوَلَوْجِئْتُكُمبِأَهْدَىمِمَّاوَجَدتُّمْعَلَيْهِآبَاءكُمْقَالُواإِنَّابِمَاأُرْسِلْتُمبِهِكَافِرُونَ NUM  NUM .فهذايدلعلىأنالإنسانيصعبعليهتركالمألوفله،كماأنشيخهومنيعظمهقديسيطرعلىتوجيههإلىمايعتقده،كماهيطريقةالمتكلمينحيثيأخذونبآراءشيوخهمومعظميهم،معمخالفتهالكتاباللهوسنةرسوله.ومنذلكالجهل،واتباعالهوى،كماهوحالأكثرالخوارج،فإنهمجهلوامعانيالكتاب،وأرادوامنعمومالأمةأنلايكونلهمذنوب،وإلاأصبحعندهمكافراًمخلداًفيالنار.وأماالهوىفبابهواسع،وقدقالاللهتعالىأَفَرَأَيْتَمَنِاتَّخَذَإِلَهَهُهَوَاهُ NUM  NUM .وقالتعالىوَمَنْأَضَلُّمِمَّنِاتَّبَعَهَوَاهُبِغَيْرِهُدًىمِّنَاللَّهِ NUM  NUM إلىغيرذلكمنالدوافعنحوالانحراف،وسأذكرشيئامماذكرهأهلالعلميؤيدماذكرهناص NUM  NUM قالشيخالإسلامرحمهاللهتعالىوقدرويأنأولمنابتدعالقولبنفيالقدربالعراقرجلمنأهلالبصرةيقاللهسيسويه،منأبناءالمجوس،وتلقاهعنهمعبدالجهني NUM  NUM .وقالالإمامابنحزمالأصلفيأكثرخروجهذهالطوائفعنديانةالإسلامأنالفرسكانوامنسعةالملكوعلواليدعلىجميعالأمم،وجلالةالخطرفيأنفسهم،حتىإنهميسمونأنفسهمالأحرار،والأبناء،وكانوايعدونسائرالناسعبيداًلهم،فلماامتحنوابزوالالدولةعنهم،علىأيديالعرب،وكانتالعربأقلالأممعندالفرسخطراً،تعاظمهمالأمر،وتضاعفتلديهمالمصيبة،ورامواكيدالإسلامبالمحاربة،فيأوقاتشتى،ففيكلذلكيظهراللهسبحانهوتعالىالحق،وكانمنقائمتهممنقاذوالمقنعواستابين،ودبابك NUM  NUM وغيرهم،وقبلهؤلاءرامذلكعمارالملقبخداشا،وأبومسلمالسراج.فرأواأنكيدهعلىالحيلةأنجع،فأظهرقوممنهمالإسلام،واستمالواأهلالتشيعبإظهارمحبةأهلبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمواستشناعظلم NUM  NUM عليرضياللهعنهثمسلكوابهممسالكشتى،حتىأخرجوهمعنالإسلام،فقوممنهمأدخلوهمإلىالقولبأنرجلاًينتظريدعىالمهدي،عندهحقيقةالدين،إذلايجوزأنيؤخذمنهؤلاءالكفار.وقومخرجواإلىنبوةمنادعوالهالنبوة.ص NUM  NUM وقومسلكوابهمالمسلكالذيذكرنا،منالقولبالحلول،وسقوطالشرائع.وآخرونتلاعبوابهم،فأوجبواعليهمخمسينصلاةفيكليوموليلة.وآخرونقالوابلهيسبععشرةصلاة،فيكلصلاةخمسعشرةركعة.وهذاقولعبداللهبنعمروبنالحارثالكنديقبلأنيصيرخارجياًصفرياً NUM  NUM .وقدسلكهذاالمسلكأيضاًعبداللهبنسبأالحميرياليهودي NUM  NUM ،فإنهلعنهالله،أظهرالإسلامليكيدأهله،فهوكانأصلإثارةالناسعلىعثمانرضياللهعنهوحرقعليبنأبيطالبطوائفأعلنوابإلهيته.ومنهذهالأصولالملعونة،حدثتالإسماعيلية،والقرامطة،وهماطائفتانمجاهرتانبتركالإسلامجملة،قائلتانبالمجوسيةالمحضة،ثممذهبمزدكالموبذ،الذيكانعلىعهدأنوشروانبنقباذ،ملكالفرس،وكانيقولبوجوبتساويالناسفيالنساء،والأموال.قالأبومحمدفإذابلغالناسإلىهذينالشعبينأخرجوهمعنالإسلامكيفشاؤواإذهذاهوغرضهمفقط NUM  NUM .وهذاالذيذكرهأبومحمدابنحزمرحمهاللهظاهرفيأنهكانهناكجمعياتتنظيميةتخططلهدمعقيدةالمسلمين،بشتىالوسائل.قالالبخاريرحمهاللهتعالىحدثنامحمدبنعبداللهأبوجعفرالبغداديقالسمعتأبازكريا،يحيىبنيوسفالزمي،قالكناعندعبداللهابنإدريس،فجاءهرجل،فقالياأبامحمد،ماتقولفيقوميقولونالقرآنمخلوق؟فقالأمناليهود؟قاللا،قالفمنالنصارى؟قاللا،قالفمنالمجوس؟قاللا،منأهلالتوحيد،قالليسهؤلاءمنأهلالتوحيد،هؤلاءص NUM  NUM الزنادقةمنزعمأنالقرآنمخلوق،فقدزعمأناللهمخلوق،يقولاللهتعالىبسماللهالرحمنالرحيم،فاللهلايكونمخلوقاً،والرحمنلايكونمخلوقاً،والرحيملايكونمخلوقاً.وهذاأصلالزندقة،منقالهذافعليهلعنةالله،لاتجالسوهم،ولاتناكحوهم NUM  NUM .وقالأبوسعيدالدارميرحمهاللهتعالىلميزلأهلالباطلمقموعينأذلة،مدحورين،حتىكانالآنبآخرة،حيثقلتالفقهاء،وقبضالعلماء،ودعاإلىالبدعدعاةالضلال،فشدذلكطمعكلمتعوذفيالإسلاممنأبناءاليهود،والنصارى،وأنباطالعراق،ووجدوافرصةللكلام،فجدوافيهدمالإسلام،وتعطيلذي NUM انتزاعاًمنخطبةالاعتصامللشاطبيص NUM . NUM معناهجمعهاليفرأيتأقصاهامنالشرقومنالغرب. NUM المقصودبالكنزينكنزالفرس،والروم،الأحمرالذهب،والأبيضالفضة. NUM أييهلكهمجميعاً،ويستوليعلىبلادهم،وذراريهم،وأموالهم. NUM أيلاأرسلعليهمعذاباًيعمهم،ويستأصلهم. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM سننابنماجه NUM  NUM رقم NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM رواهابنجريربسنده،انظرتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM طالمعارف. NUM  NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شرحالنووي،فيالإمارة،بابوجوبالوفاءببيعةالخلفاءالأولفالأول،وابنماجهفيالفتن،انظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائيفيالبيعة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاري،انظرالفتح NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتوىالحموية،ملخصاً،انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM معبدالجهنيالبصريتابعي،كانداعيةفيضلال،قالالدارقطنيحديثهصالحومذهبهرديء.تكلمفيهكثيرمنالسلفمنأجلقولهبنفيالقدر،قتلهعبدالملكسنةثمانين.انظرتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عدادهفيالتابعين،قتلهخالدبنعبداللهالقسريعلىالزندقة،يذكرأنهجعلفيقارورةماءوتراباً،فاستحالدوداً،فقالأناخلقته.وهوفارسي،قتلسنة NUM  NUM  NUM ،انظرالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM ورواهعثمانبنسعيدفيالردعلىالجهميةص NUM  NUM . NUM  NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالجاثية. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرهالمقريزيفيالخطط NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيأتي،وأماماذكرهأبولبابهحسينفيكتابهموقفالمعتزلةمنالسنةأنمعبداًأخذمقالتهعننصرانيمنأهلالعراقأسلمثمتنصر،نقلاًعنأدبالمعتزلة،ففيهنظر،إذهوخلافالمشهور. NUM  NUM هذهالأسماءفيهااختلافبينالنسختينمنالفصلالمحققةوالمطبوعةسابقاً،ففيالقديمةستقادةواستاسيسوالملقببـخداشوأبومسلمالسراجولميشرالمحققانإلىهذاالاختلاف. NUM  NUM لميقععلىعليبنأبيطالبظلممنالصحابةكمازعمتهالرافضة،وإنماهوشيءاختلقللتشنيعوالوصولإلىالمقصدالخبيث. NUM  NUM يجوزأنيكونعبداللههذايهودياً،لميشفحقدهمافعلهمنإفسادهدينمنأفسددينه،فدخلفيالخوارجليرويظمأحقدهبدماءالمسلمين،فاللهأعلم. NUM  NUM إنفعلهذينالرجلينيدلناعلىأنهناكمنظماتتتعاونعلىحربالإسلاممناليهودوالمجوسوغيرهم،كماأشرتإليهقبلذلك. NUM  NUM الفصل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وانظرالمحققة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM .الجلالوالإكرام،وإنكارصفاتهوتكذيبرسله،وإبطالوحيه،إذوجدوافرصتهم،وأحسوامنالرعاعجهلاً،ومنالعلماءقلة،فنصبواعندهاالكفرللناسإماماً،بدعوتهمإليه،وأظهروالهمأغلوطاتمنالمسائل،وعماياتمنالكلام،يغالطونبهاأهلالإسلام،ليوقعوافيقلوبهمالشك،ويلبسواعليهمأمرهمويشككوهمفيخالقهم،مقتدينبأئمتهمالأقدمين NUM .وقالالبخاريحدثنيأبوجعفر،حدثنيحيىبنأيوب،قالسمعتأبانعيمالبلخي،قالكانرجلمنأهلمروصديقاًللجهم،ثمقطعهوجفاه،فقيللهلمجفوته؟فقالجاءمنهمالايحتمل،قرأتيوماًآيةكذاوكذانسيهايحيىفقالماكانأظرفمحمداً،فاحتملتها،ثمقرأسورةطه،فلماقالالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM ،قالأماواللهلووجدتسبيلاًإلىحكهالحككتهامنالمصحف،فاحتملتها،ثمقرأسورةالقصصفلماانتهىإلىذكرموسى،قالماهذا؟ذكرقصتهفيموضعفلميتمها،ثمذكرهاهاهنافلميتمها،ثمرمىالمصحفمنحجرهبرجليه،فوثبتعليه NUM .ص NUM  NUM فهذهالوقائعومثلهاكثيرجداًتدلعلىحقددفينعلىهذاالدين،وأنهدخلفيالمسلمينالدخيلذوالقلبالموتور،والصدرالموغور،والنفسالتيتأكلهانارعداوةالإسلام،ونبيالإسلام،وأنهؤلاءيحاولوناجتثاثالإسلاممنقلوبالناس،بالتشكيكفيأصوله،وأنكثيراًمنعلماءالسلفعلموهم،وعرفواأنمرادهمصدالناسعنالإسلام،وإفسادعقائدهموأنتعاوناًيهودياً،ومجوسياً،ونصرانياً،وإلحادياًلميزلينتهزالفرص،جاهداًفيإطفاءنورالله،ويأبىاللهإلاأنيتمنوره.ولاشكأنالصراعبينالحقوالباطلقديم،وأنهلايخلوزمانولامجتمعمنذلك،وأناللهتعالىجعلللباطلهواةومحبين،ينفقونأموالهمويبذلوننفوسهمفيالدفاععنه،كماجعلللحقأنصاراً،وهذاأمرظاهر،كماقالتعالىالَّذِينَآمَنُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَالَّذِينَكَفَرُواْيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِالطَّاغُوتِفَقَاتِلُواْأَوْلِيَاءالشَّيْطَانِإِنَّكَيْدَالشَّيْطَانِكَانَضَعِيفًا NUM .وإذاكانالإنسانمتظاهراًبمساندةالباطلونصرته،فأمرهأسهلممنيخفيذلك،ويتظاهربالخيروالإيمان،وهومنأبعدالناسعنه،وأشدهمعداوةله،وإنمامقصدهمعرفةمواطنالضعفمنالإسلاموأهله،والمداخلالتيتنفذسمومهمنهافيهم،ثميرميهمبكلمايستطيع.وربمايكونهناكتنظيماتتلبسلباسالعلموالمعرفة،والإصلاح،والتجديد،والمقصودمنهاالقضاءعلىالدين،وهمينوعونأساليبهمفيكلوقتبمايناسبه،وإنمصائبالإسلامبهؤلاءوأمثالهم،منفجرهإلىيومناهذاتتوالى،وقدوصفذلكالمقريزيرحمهاللهوصفاًمفيداًألخصهفيمايليقاللمابعثاللهمحمداًصلىاللهعليهوسلمإلىالناس،وصفلهمربهمبماوصفبهنفسه،فلميسألهأحدمنالعرببأسرهم،قرويهموبدويهم،عنمعنىشيءمنذلك،كماكانوايسألونهعنأمرالصلاة،وشرائعالإسلام،إذلوسألهأحدمنهمعنشيءمنالصفاتلنقل،كمانقلتأحاديثالأحكاموغيرها.ص NUM  NUM ومنأمعنالنظرفيدواوينالحديثوالآثارعنالسلف،علمأنهلميردقطلامنطريقصحيحولاسقيمعنأحدمنالصحابةعلىاختلافطبقاتهم،وكثرةعددهم،أنهسألالنبيصلىاللهعليهوسلمعنمعنىشيء NUM ،مماوصفالربسبحانهبهنفسهفيالقرآنوعلىلساننبيه،بلكلهمفهموامعنىذلكوسكتواسكوتفاهممقتنع،ولميفرقوابينصفةوأخرى،ولميتعرضأحدمنهمإلىتأويلشيءمنها،بلأجرواالصفاتكماودرتبأجمعهم،ولميكنعندأحدمنهممايستدلبهسوىكتاباللهوسنةرسوله.ومضىعصرهمرضياللهعنهمعلىهذا،وحدثالقولبنفيالقدرفيعهدآخرهم.وكانأولمنفاهبذلكمعبدالجهني،أخذهعنرجلمنالأساورة،يقاللهأبويونسسيسويه،ويعرفبالأسواري،وتبرأمنهذهالمقالةالصحابة.ثمخرجتالخوارج،وكفروابالذنوب،فقاتلهمأميرالمؤمنينعليبنأبيطالب.وحدثالتشيعلعلي،وغلافيهطائفةبدعوةابنسبأاليهودي،فحرقهمفيالنار،كماأحدثابنسبأالقولبالوصيةلعليبالإمامةمنبعدالرسولصلىاللهعليهوسلموالقولبالرجعية،أيرجعةعليبعدموته،وأنفيهجزءاًمنالإلهية.ومندعوةهذااليهوديتشعبتالغلاةمنالرافضة،كالإماميةالاثنىعشرية،والإسماعيلية،والقرامطة،والنصيرية،وغيرهم،وهوالذيأثارالفتنةعلىأميرالمؤمنينعثمانحتىقتل،ولميزلمذهبالرفضيستفحلحتىملأالدنيافساداً.ثمحدثمذهبالجهمية،وتعطيلالربتعالىعنصفاته،والقولبخلقالقرآن،وغيرذلكمنالعظائم،وعربتكتبالفلاسفةفيعهدالمأمون،فعظمتالفتنةوالضلال.ثمظهرالأشعري،وكانأخذعنالجبائيالاعتزال،ولازمهدهراًطويلاً،ثمسلكطريقابنكلابفيالصفات،والقدر،وغيرذلك.ص NUM  NUM وسلكطريقهجماعةمنالعلماء،مثلالباقلاني،وابنفورك،والاسفراييني،والشيرازي،والغزالي،والشهرستاني،والرازيوغيرهم،ملأواالدنيابتصانيفهم،يحتجون،ويدعونأنطريقتهمهيطريقةأهلالسنةوالجماعة،فانتشرهذاالمذهبفيالبلادالإسلامية،وجاءتدولةبنيأيوب،وكانواعلىهذاالمذهب،ثممواليهمالأتراك،وأخذهابنتومرتإلىالمغرب،ونشرههناك،فصارهذاالمذهبهوالمعروففيالأمصار،بحيثنسىماعداهمنالمذاهب،أوجهل،حتىلميبقاليوممذهبيخالفه،إلاأنيكونمذهبالحنابلة.حتىجاءتقيالدينأبوالعباسابنتيمية،فتصدىللانتصارلمذهبالسلف،وردعلىالأشاعرة،والرافضة،والصوفية،فافترقالناسفيهفريقانفريقيقتديبه،ويعولعلىأقواله،ويرىأنهشيخالإسلامحقاً،ومنأجلحفاظأهلالملةالإسلامية.وآخريبدعه،ويضلله،ويزريعليهإثباتالصفاتوغيرها.ثمقالالمقريزيفهذاأعزكاللهبيانماكانتعليهعقائدالأمةمنابتداءالأمرإلىوقتنا،قدفصلتفيهماأجملهأهلالأخبار،وأجملتمافصلوا،فدونكطالبالعلمتناولماقدبذلتفيهجهدي،وأطلتبسببهسهريوكدي،فيتصفحدواوينالإسلام،وكتبالأخبارفقدوصلإليكصفواً. NUM وقالأحمدأمينفيكلامهعلىابنسبأوالذييؤخذمنتاريخه،أنهوضعتعاليملهدمالإسلام،وألفجمعيةسريةلبثتعاليمه،واتخذالإسلامستاراًيستربهنياته. NUM وذكرالطبريأنابنالسوداءلماوصلإلىالشاملقيأباذررضياللهعنهفقاللهياأباذر،ألاتعجبلمعاوية،يقولالمالمالالله،ألاإنكلشئلله،يريدأنيحتجبهدونالمسلمين،فذهبأبوذرإلىمعاويةوقاللهمايدعوكإلىأنتسميمالالمسلمينمالالله؟.ثمأتىابنالسوداءأباالدرداء،فقاللهأبوص NUM  NUM الدرداءمنأنت؟أظنكواللهيهودياً.وأتىعبادةبنالصامتفأخذهعبادة،وذهببهإلىمعاوية،وقاللههذاواللهالذيبعثعليكأباذر. NUM فإذاكانهذااليهوديقدطمعبالصحابة،فكيفبغيرهم؟ومناستقرأالتاريخيرىأنأعداءالإسلاملميدخرواوسعاًفيمحاولةالقضاءعليه،إلىيومناهذا.كبرياتالفرقالإسلاميةكانمننتائجالتآمرعلىعقيدةالمسلمينمنجهاتمتعددة،كماسبقتالإشارةإليه،أنانشطرمنالأمةالإسلاميةعدةفرق،انحرفتعنالطريقالصحيح،الذيرسمهلهانبيهاصلىاللهعليهوسلموأخذتبنياتالطريق،كماسبقفيحكماللهالقدريالكوني،قالتعالىوَلَوْشَاءرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَأُمَّةًوَاحِدَةًوَلاَيَزَالُونَمُخْتَلِفِينَ NUM  NUM  NUM إِلاَّمَنرَّحِمَرَبُّكَوَلِذَلِكَخَلَقَهُمْوَتَمَّتْكَلِمَةُرَبِّكَلأَمْلأنَّجَهَنَّمَمِنَالْجِنَّةِوَالنَّاسِأَجْمَعِينَ. NUM روىابنجريرعنالحسنقالالناسمختلفونعلىأديانشتى،إلامنرحمربك،فمنرحمغيرمختلفين.ورويعنمجاهدقالولايزالونمختلفينأهلالباطل،إلامنرحمربكأهلالحق. NUM  NUM وقالمعنىذلكولايزالالناسمختلفينفيأديانهم،وأهوائهم،علىأديانوملل،وأهواءشتى،إلامنرحمربك،فآمنوصدقرسله،فإنهملايختلفونفيتوحيدالله،وتصديقرسله،وماجاءهممنعندالله. NUM  NUM ص NUM  NUM وقالابنكثيريخبرتعالىأنهقادرعلىجعلالناسكلهمأمةواحدة،منإيمانأوكفران،كماقالتعالىوَلَوْشَاءرَبُّكَلآمَنَمَنفِيالأَرْضِكُلُّهُمْجَمِيعًا. NUM  NUM وقولهولايزالونمختلفينإلامنرحمربكأيولايزالالخلفبينالناسفيأديانهم،واعتقاداتهمفيمللهمونحلهم،ومذاهبهم،وآرائهم،إلاالمرحومينمنأتباعالرسل،الذينتمسكوابماأمروابهمنالدينالذيجاءتبهرسلاللهإليهم،ففازوابسعادةالدنياوالآخرة،لأنهمالفرقةالناجية. NUM  NUM وقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمبوقوعهذاالاختلاف،محذراًمنه،فروىأبوداود،عنأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمافترقتاليهودعلىإحدىأواثنتينوسبعينفرقة،وتفرقتالنصارىعلىإحدىأواثنتينوسبعينفرقة،وتفرقتأمتيعلىثلاثوسبعينفرقة. NUM  NUM ورواهأيضاًمنحديثمعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمألاإنمنقبلكممنأهلالكتاب،افترقواعلىاثنتينوسبعينملة،وإنهذهالملةستفترقعلىثلاثوسبعين،اثنتانوسبعونفيالناروواحدةفيالجنة،وهيالجماعة. NUM  NUM قالابنكثيررويهذاالحديثفيالسننوالمسانيدمنطرقيشدبعضهابعضاً. NUM  NUM وأصلالفرقالذيترجعإليهأربعكماقالطائفةمنالسلف،وهمالروافض،والخوارج،والقدريةالمعتزلة،والمرجئة،وبعضالعلماءيجعلهاخمساًويدخلأهلالسنة،كماقالأبومحمدبنحزمفرقالمقرينبملةالإسلامص NUM  NUM خمس،وهمأهلالسنة،والمعتزلة،والشيعة،والخوارج،والمرجئة،ثمافترقتكلفرقةمنهذهعلىفرق. NUM  NUM ومرادهغيرأهلالسنة،فإنهمفرقةواحدة،وهمالذينتمسكوابكتاباللهواتبعواسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.وقالالطرطوشياعلمأنعلماءناقالواأصولالبدعأربعة،وسائرالأصنافالاثنتينوالسبعينفرقةعنهؤلاءتفرقوا،وتشعبوا.وهمالخوارجوهيأولفرقةخرجتعلىعليبنأبيطالب،والروافض،والقدرية،والمرجئة. NUM  NUM ومنهذهالفرقتشعبتسائرالفرق،وقدألففيهاوفيبياننحلهامؤلفاتقديماًوحديثاً.وكانمنأولهذهالفرقالشيعة،فإنهاحدثتفيآخرعصرالصحابة،ثمتطورالتشنيعإلىالرفض،ومبدأهمنابنسبأاليهودي،وغيرهمنالمجوسممندخلفيالإسلامظاهراًوفيالباطنهمإمايهودماكرون،أومجوسموتورون،قصدهمإفسادالدينالإسلامي،كماتقدم.فكانالرفضفيأولهيسمىالتشيع،فاشتهروابالشيعةأيشيعةعليبنأبيطالبوكانوافيزمنهثلاثفرقفرقةتقولإنهإله،وقدصرحوالهبذلك،فحرقالذينتمكنمنهمبالنار.والثانيةالذينيسبونأبابكروعمررضياللهعنهماوقدتوعدعليرضياللهعنهمنفعلذلكبأنيقيمعليهالحدقيلإنهالقتل.والثالثةالمفضلة،الذينيفضلونعلياًعلىأبيبكروعمر،وبقيةالصحابة،وقدرويعنهأنهقاللاأوتيبرجليفضلنيعلىأبيبكروعمرإلاجلدتهالحد. NUM  NUM ص NUM  NUM ولماخرجزيدبنعليبنالحسينفيأوائلالمائةالثانية،سألهالشيعةعنأبيبكروعمر،فترضىعنهما،وبينأنهيتولاهما،تبرأمنهعندذلكأكثرهم،فقالرفضتموني.فسمواالرافضة،والذيناتبعوهسموازيدية.وأماالقدريةفأصلهمفيمايبدو،واللهأعلممنالمجوسيةالمتعاونةمعاليهوديةوالنصرانيةعلىحربالإسلام.وحدثتهذهالضلالةأيضاًفيآخرعهدالصحابةرضياللهعنهمثمتطورتإلىالاعتزال.وقدأغتربهذاالمبدأكثيرمنالناس،الذينعجزتعقولهمعناستيعابالإيمانبقدرالله،وأمرهونهيه،ووعدهووعيده،وظنواامتناعالجمعبينذلك،فنفواعلماللهبالمستقبل،لظنهمأنهلايحسنأنيأمرمنيعلمأنهيعصيأمرهثميعذبهعلىذلك،حيثجعلواهذاظلماًلايجوز،فقابلتهمالجبرية،الذينهمصنومنهم،ثمتطورتإلىالتجهم،والتعطيل،بتغذيةاليهوديةالمفسدةفيالأرض.وأماالخوارجفهمالذينخرجواعنالحقمنجيشأميرالمؤمنينعليبنأبيطالب،وهمكذلككانظهورهمفيآخرعهدالصحابةرضياللهعنهم.وهمإنماأتوامنسوءفهمهمللنصوص،ولميقصدوامخالفةالقرآن،ولكنفهمهمأداهمإلىمالميدلعليهالقرآن،وهوتكفيرأهلالذنوب،والقولبخلودهمفيالنار،ولابدأنهاندسفيصفوفهممنيضللهممنمنظماتالموتورين،والحاقدينعلىديناللهوعبادهالمؤمنين.وأماالإرجاءفإنهوإنكانأخفهذهالبدع،ومعتنقوهمنأقربهمإلىأهلالسنة،ففيهمنالضلالوالمخالفةلشرعاللهتعالىماهومعروففيمواطنه.الأشعريةمننتائجالافتراقوالتشتت،برزتالأشعرية،وهيعبارةعنخليطمنمذاهبعدةفرق،كالمعتزلة،والكلابية،والجهمية،وقدكانإمامهذهالنحلةأبوالحسنالأشعريتلميذاًلأبيعليالجبائي،قرأعليهأصولالمعتزلة،ولازمهمايقربمنأربعينعاماً،ولهذاكانخبيراًبمذاهبالمعتزلة،ثمانتقلإلىطريقةص NUM  NUM عبداللهبنسعيدبنكلاب،وهيأقربإلىمذهبأهلالسنةمنطريقةالمعتزلة،وجعليبينفسادمذهبالاعتزالويردعليهم،ويوضحفسادأصولهم،وتناقضهم،وبعدهمعنالحق،ومثلهمالرافضةوالفلاسفة،ولهذاصارلهذكرحسنوقدرعندالمسلمين.والذينينتسبونإليهمنالمتأخرينليسواعلىطريقته،معأنهلميكنمنأهلالسنةالمحضة،إذلميستطيعأنيتخلصمنبعضمسائلأهلالكلام.قالشيخالإسلاملاريبأنالأشعريةإنماتعلمواالكتابوالسنةمنأتباعالإمامأحمد،ونحوه،ولهذايوجدأكثرألفاظهالتييذكرهاعنأهلالسنةوالحديث،إماألفاظزكريابنيحييالساجي،التيوصفبهامذهبأهلالسنة،أوألفاظأصحابالإمامأحمد،وماينقلعنأحمدفيرسائلهالجامعةفيالسنة،وإلافالأشعريلميكنلهخبرةبمذهبأهلالسنة،وأصحابالحديث،وإنمايعرفأقوالهممنحيثالجملة،لايعرفتفاصيلأقوالهم،وأقوالأئمتهم،وقدتصرففيمانقلهعنهمباجتهادهفيمواضعيعرفهاالبصير.وأماخبرتهبمقالاتأهلالكلامفكانتتامةعلىسبيلالتفصيل.ولهذالميذكرعنأهلالسنةفيكتابمقالاتالإسلاميينإلاجملةمقالاتهم،معأنلهمفيتفاصيلتلكماليسلأهلالكلام.ولاريبأنللآشعريفيالردعلىأهلالبدعكلاماًحسناً،هومنالكلامالمقبول،الذييحمدقائلهإذاأخلصفيهالنية.ولهأيضاًكلامخالفبهبعضالسنةهومنالكلامالمردود،الذييذمقائلهإذاأصرعليهبعدقيامالحجة NUM  NUM واللهيغفرلناوله.وقدانتسبإلىالأشعريأكثرالعالمالإسلامياليوممنأتباعالمذاهبالأربعة،وهميعتمدونعلىتأويلنصوصالصفاتتأويلاًيصلأحياناًإلىالتحريف،وأحياناًيكونتأويلاًبعيداًجداً،وقدأمتلأتالدنيابكتبهذاالمذهب،وادعىأصحابهاأنهمأهلالسنة،ونسبوامنآمنبالنصوصعلىظاهرهاإلىالتشبيهوالتجسيم.ص NUM  NUM هذاولابدلعلماءالإسلامورثةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمقاومةهذهالتياراتالجارفة،علىحسبماتقتضيهالحال،منمناظرات،أوبالتأليف،وبيانالحقبالبراهينالعقليةوالنقلية،وقديصلالأمرأحياناًإلىشهرالسلاح.وقدأكثرعلماءالسنةمنالتأليففيالردعلىأهلالأهواءوالانحراف،كماظهربعضالطوائفالمقابلةلتلكالبدعكالسالميةوالكلابية،الذينتولواأيضاًالردعلىأهلتلكالانحرافات،غيرأنهمكثيراًمايردونالبدعببدعمماثلةلمايردأوقريباًمنها،يزدادمنأجلذلكالتباسالحقعلىكثيرمنالناس،بخلافماإذاكانالردبمادلعليهكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمكماهونهجأهلالسنة،بالإضافةإلىالمعقولالصريح.ومنكبارعلماءالسنةالذينردواعلىأهلالبدع،الإمامالبخاريرحمهاللهتعالىفيكتابأفردلذلكسماهخلقأفعالالعباد،ولميقتصرفيهعلىمايفهممنالاسم،بلردفيهعلىالجهميةوالقدريةوغيرهم،كماردعلىالمرجئةفيكتابالإيمانمنالجامعالصحيح،وردعلىالجهميةوالمعتزلةومنسلكطريقهمفيكتابالتوحيد،الذيختمبهكتابهالجامعالصحيح،وسلكفيهطريقاًواضحاًفيالرد،إذاقتصرعلىذكرالنصوص،منالكتابوالسنة،التيفيهابيانبطلانمذاهبهؤلاءالمشارإليهم،فكأنهيقولهذاكتابربناالذيأنزلهعليناوأمرناباتباعه،وحضناعلىتدبرهوفهمه،وجعلههدىونوراًوشفاءًللمؤمنينبه،وهذهسنةنبيناالذيكلفنابطاعته،ومتابعته،وفيهماالعصمةعنالخطأ،وهماصريحانفيبيانالحق،الذيضلعنههؤلاءالمبتدعة،ففيهماتكفلابردماجاؤوابه،فلايسعالمسلمإلاالأخذبهما،وردماخالفهما،ففيهماالهدىوالنور،وفيتركهماالضلالوالهلاك،واللهتعالىلميكلناإلىعقولنا،بلأرسلإلينارسولاًبينلناكلمانحتاجإليهمنأمورديننا،وأنزلعليهكتابه،فيهتبيانلكلشيءفرقفيهبينالحقوالباطل،فلسنانحتاجمعهإلىغيره،فإنتمسكنابهأوصلناإلىاللهمنأقربطريقوأهداه،وإنأعرضناعنهتخطفتناالشياطينمنكلص NUM  NUM جانب،كماقالاللهتعالىوَمَنيَعْشُعَنذِكْرِالرَّحْمَنِنُقَيِّضْلَهُشَيْطَانًافَهُوَلَهُقَرِينٌ NUM  NUM وَإِنَّهُمْلَيَصُدُّونَهُمْعَنِالسَّبِيلِوَيَحْسَبُونَأَنَّهُممُّهْتَدُونَ NUM  NUM حَتَّىإِذَاجَاءنَاقَالَيَالَيْتَبَيْنِيوَبَيْنَكَبُعْدَالْمَشْرِقَيْنِفَبِئْسَالْقَرِينُ. NUM  NUM  NUM الردعلىالجهميةص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM الآية NUM منسورةطه. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM ،وانظرعقائدالسلف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM مقصودهأنهملميسألواعنمثلاليدينوالوجهوالنزولوالاستواءونحوذلك،ممايدلعلىأنهمفهمواأنهذهالصفاتعلىظاهرهاالمفهوممنلغتهم،مععلمهمانتفاءالمماثلةفيهالصفاتالخلق. NUM الخططللمقريزيملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فجرالإسلامص NUM  NUM  NUM . NUM تاريخالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالمعارف. NUM  NUM المصدرالسابق،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسوريونس. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً،طالشعب. NUM  NUM السنن NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهالترمذي،التحفة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالحسنصحيح،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السنن NUM  NUM ،والترمذيمنحديثعبداللهبنعمرومعبعضالاختلاففياللفظ،وقالحديثحسنمفسر،انظرتحفةالأحوذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفصل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الحوادثوالبدعص NUM  NUM . NUM  NUM انظرفضائلالصحابةللإمامأحمد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التسعينية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالفتاوىالمصرية،ملخصاً. NUM  NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالزخرف.
باركاللهفيكماأحوجناللتوحيد
ص NUM  NUM الإمامالبخاريهوأبوعبدالله،محمدبنإسماعيلبنإبراهيمبنالمغيرةبنبردزبه. NUM قالالنووياتفقالعلماءعلىأنهولدبعدصلاةالجمعة،لثلاثعشرةليلةخلتمنشوال،سنةأربعوتسعينومائة،وتوفيليلةالسبت،عندصلاةالعشاءليلةالفطر،سنةستوخمسينومائتين،ودفنيومالفطربعدالظهر. NUM طلبالعلممنصغره،وتبينتنجابته،وذكاؤه،وفطنته،وحفظه،ونبلهمنصغره،وقدطوفالبلادمراراًلطلبالحديث،وأخبارهمشهورة،واتفقالعلماءعلىجلالته،وإمامتهفيالحديث،وفقهه،وتميزبذلكعنغيره،وقدكتبفيترجمتهكثيراً،فيكتبالرجال،والشروح،وأفردلذكرفضائلهوشمائلهكتبخاصة،فلانطيلفيذلك.وأماكتابهالجامعالصحيحفقالالنوويرحمهاللهاتفقالعلماءعلىأنأصحالكتبالمصنفةصحيحاالبخاريومسلم،واتفقالجمهورعلىأنصحيحالبخاريأصحهماصحيحاً،وأكثرهمفوائد. NUM قلتهوكتابعظيمونافعجداًلمنقرأه،وتدبره،وقدأودعهمنالتراجمالتيتعينعلىالفهمالشيءالكثير،وهيتدلعلىعظيمفقههفيالحديث،ودقةاستنباطه،وقدبلغتثلاثةآلافوثمانمائةواثنتينوثمانينترجمة،وتزيدعلىذلكفيبعضالنسخ.ص NUM  NUM هذا،وقداعتنىبهالعلماءعنايةفائقة،قراءة،وحفظاً،وتدريساً،وشرحاً.فحظيبشروحكثيرةجداً،فذكرفيكشفالظنونمايقربمنثمانينشرحاًللبخاري NUM ،ولهأكثرمنذلكبكثير.ومعهذا،فإنكتابالتوحيدمنهبحاجةإلىشرحيبينمقاصدالبخاريرحمهاللهتعالىووجهالردمنهعلىأهلالبدع،لأنغالبمنقامبشرحه،علىالمذهبالأشعري،ولاسيماالشروحالمتداولةاليوم،ولهذاتجدأحدهميوجهالكلاممنالنصوص،ليتفقمعمايعتقده،ولوبالتعسف.وكثيرمنالصفاتالتييثبتهاالبخاري،مستدلاًعليهابنصمنكتابالله،أوعنرسوله،يحاولونردها،إمابالتحريفالذييسمونهتأويلاً،أوبدعوىالإجماععلىخلافها،كماذكرالحافظرحمهاللهتعالىعنابنبطال،فيقولهصلىاللهعليهوسلملاشخصأغيرمنالله.قالأجمعتالأمةعلىأناللهتعالىلايجوزأنيوصفبأنهشخص. NUM وذكرعنالخطابيأنهردوصفالربتباركوتعالىبالأصابع،كمافيحديثعبداللهبنمسعودفيذكرالحبرالذيسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمونسبذلكإلىتخليطاليهود،وتشبيههم،وقالفيقولهفيالحديثفضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتصديقاًلقولهإنهظنمنابنمسعود،وحسبان،وحاولعكسالأمر،وأنالضحكمنجرأةاليهودعلىالتشبيه NUM ،وأمثالذلككثير،مماهوخلافماأرادإثباتهمؤلفالكتاب.ولذلكأرىمنالواجبأنيتولىشرحهذاالكتابالعظيم،الذيألفهذلكالرجلالسلفيالفاهمللحقتمامالفهم،منهوعلىنهجالمؤلففيالعقيدة،ويفهممقصده،وماذايريدمنإيرادهللنصوص.ولماأعوزنيوجودشرحعلىهذاالوصف،ولميسعفنيمنطلبتمنهالقيامبذلكمنمشائخنا،تطفلتعلىكتبالعلماء،وقمتبجمعماأراهمناسباًلشرحص NUM  NUM ماأوردهالبخاريرحمهاللهتعالىوأرجومناللهالإمدادبالعونوالسداد،فإنهلايخيبسائله،ولايحرمآمله،ولستأزعمأننيأفهممنكتابالبخاريرحمهاللهمالايفهمهشارحوه،أمثالابنحجروالعينيوالخطابيوابنبطالوالقسطلانيوغيرهم،ولكنلكلمنهمنهجهالخاص،وعقيدتهالتيتمليعليهمسلكاًمعيناً.وطريقتيفيهأني NUM أذكرنصالحديثبسنده،ثمأتبعهبترجمهلراويهمنالصحابةموجزةجداً. NUM أحاولبيانمرادالبخاريرحمهاللهمنإيرادهالنص،وبيانوجهاستدلالهبذلك،حسبالمستطاع. NUM أعزوالكلامإلىقائله،مبيناًمكانهمنالمصدر،بالجزءوالصفحة،واذكررقمالآيةواسمالسورة،ومكانالحديثفيالمصدر،وأماصحيحالبخاريفغالباًأعزومافيهإلىالفتح. NUM لاأتطرقإلىالكلامعلىرجالالسند،إذهوأمرمفروغمنه،فكلمافيالبخاريثابت،عنالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وقدتلقتهالأمةبالقبول،فلايطعنفيهإلامنكانلهغرض،أوفيقلبهمرض،خلابعضالمعلقات،وقدتولىالحافظرحمهاللهوصلأسانيده،والإجابةعماقيلفيهافيكتابهتغليقالتعليق. NUM أحاولجهديبيانمذهبالسلف،فيأسامياللهتعالى،وأوصافه،ومدىتمسكهمبالكتابوالسنة،مستعيناًعلىذلكبنقلماتيسرليمنكلامهمعلىسبيلالإيجاز. NUM أحاولردالقولالباطل،أوالضعيف،الذيتؤيدهالنصوص،إذإنمبنىأوصافاللهتعالىعلىثبوتالنصفيذلك،ولادخللقياسوعقلفيذلك،وكلذلكحسبالمستطاع.ص NUM  NUM قالالبخاريرحمهاللهتعالىبابماجاءفيدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلمأمتهإلىتوحيداللهتباركوتعالىمقصدهبهذاأنيبينأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأوضحمايجبعلىالمسلمأنيعتقدهفيحقاللهتعالىنفياًوإثباتاً،وأوضحمايجبللهعلىعباده،منتوحيدالقصدوالنية،لأنقولهتوحيداللهيعمأنواعالتوحيد،فلميتركالأمرمشتبهاً،بلبينه،فيجبأنيتبعبيانهفيذلك،فلايصارإلىرأيمتكلم،أوعقلمتفلسف،أوقولمؤول.وقولهدعاءالنبيصلىاللهعليهوسلمأمتهأيالدعوةالتيكلفهاللهبهاوأمرهبإبلاغها.يعنيأنهذامقصودالرسالة،فلابدأنيبينه،ويبلغهأمته،البلاغالمبين،بحيثلايبقىفيهالتباس،أواشتباه.وقدقامصلواتاللهوسلامهعليهبهذاالواجبخيرقيام،فأوضحهغايةالإيضاح،فلاعذرلمنانحرفعنه،وتلقىتوحيدهمنالفلاسفةوالمتكلمينالذينكثرفيهذاالباباضطرابهم،وغلظعنمعرفةاللهتعالىحجابهم. NUM وبهذايبينأنمعرفةالتوحيد،الذيجاءبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمودعاأمتهإليه،لايمكنالوصولإليهاإلابماجاءبهصلىاللهعليهوسلممنكتاباللهتعالى،وسنتهالتيهيشارحةومبينةلكتاباللهتعالى.والأمةهنايقصدبهاالأمةالمطلقة،أيأمةالدعوة.ص NUM  NUM  NUM حدثناأبوعاصم،حدثنازكريابنإسحاق،عنيحيىبنعبداللهبنصيفي،عنأبيمعبد،عنابنعباسرضياللهعنهماأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبعثمعاذاًإلىاليمن. NUM وحدثنيعبداللهبنأبيالأسود،حدثناالفضلبنالعلاء،حدثناإسماعيلابنأمية،عنيحيىبنعبداللهبنصيفي،أنهسمعأبامعبدمولىابنعباسيقولسمعتابنعباسيقوللمابعثالنبيصلىاللهعليهوسلممعاذاًإلىنحوأهلاليمن،قاللهإنكتقدمعلىقوممنأهلالكتاب،فليكنأولماتدعوهم،إلىأنيوحدوااللهتعالى،فإذاعرفواذلك،فأخبرهمأناللهفرضعليهمخمسصلواتفييومهموليلتهم،فإذاصلوافاخبرهمأناللهافترضعليهمزكاةأموالهم،تؤخذمنغنيهمفتردعلىفقيرهم،فإذاأقروابذلك،فخذمنهم،وتوقكرائمأموالالناس.عبداللهبنالعباسبنعبدالمطلب،الهاشمي،ابنعمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وحبرهذهالأمة،منالمكثرينعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،وجلمايرويهبواسطةأحدالصحابة،دعالهالنبيصلىاللهعليهوسلمبأنيفقههاللهفيالدين،ويعلمهالتأويل،فظهرتعليهآثاردعوتهصلىاللهعليهوسلمحتىعرفبأنهترجمانالقرآن.توفيالنبيصلىاللهعليهوسلموهوابنخمسعشرسنة،علىالراجح.وقدتوفيسنةثمانوستينفيالطائف. NUM ومعاذبنجبلبنعمروبنأوس،الأنصاري،الخزرجي،منعلماءالصحابةوساداتهم،قاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيمارواهأبوداودوالنسائيبإسنادصحيحواللهيامعاذإنيأحبك NUM .وقالابنمسعودإنمعاذاًكانأمةقانتاًللهحنيفاً،ولميكنمنالمشركين،إناكنالنشبهمعاذاًبإبراهيم،عليهالسلام. NUM  NUM ص NUM  NUM شهدالعقبة،والمشاهدكلهامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتوفيفيالشامبطاعونعمواس،سنةثمانيعشرة،وكانعمرهثمانوثلاثونسنة. NUM  NUM قولهبعثمعاذاًإلىاليمنأيأرسلهمبلغاًعنه،وداعياًإلىعبادةاللهوتوحيده.وأصلالبعثإثارةالشيء،وتوجيهه.ويختلفباختلافماعلقبه.فبعثتالبعيرأثرتهمنمبركه،وسيرته،وقولهتعالىوَالْمَوْتَىيَبْعَثُهُمُاللّهُ NUM  NUM أييخرجهممنالأرضأحياء،ويسيرهمإلىالمحشر.وقولهتعالىوَلَـكِنكَرِهَاللّهُانبِعَاثَهُمْ NUM  NUM أيتوجههم،ومضيهممعك.وقولهتعالىفَبَعَثَاللّهُغُرَابًايَبْحَثُفِيالأَرْضِ NUM  NUM أيقيضهلذلك.وقولهتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولاً NUM  NUM أيأرسلناهملدعوةقومهمإلىاللهتعالى،فالبعثضربانأحدهمايتعلقبفعلالمخلوق،كبعثالبعير،وبعثالإنسانفيحاجة.والثانيإلهي،وهوقسمانالأولإيجادالأعيان،والأجناس،والأنواع،منالعدم،علىغيرمثالسابق،وهذاخاصباللهتعالى.والثانيإحياءالموتى،وهذاقدأعطى،جلوعلابعضمنيشاءمنعبادهشيئاًمنه،كعيسىعليهالسلامليكونآيةعلىصدقه NUM  NUM ولايقعذلكإلابإذناللهتعالىوإرادته.ص NUM  NUM واليمناسمالبلادالمعروفةالواقعةفيالجنوبالغربيمنجزيرةالعرب.قالفيالقاموساليمنماكانعنيمينالقبلةمنبلادالغور NUM  NUM ،وفيالمراصدسميتاليمنلتيامنهمإليها،لماتفرقتالعربمنمكة،كماسميتالشاملأخذهمالشمال. NUM  NUM قلتوفيهنظر،وذلكأناليمنقديم،قبلوجودمكةعلىيديإبراهيموابنهإسماعيلعليهماالسلامإلاأنتكونالتسميةحادثة.وقالقطربسمىاليمنليمنه. NUM  NUM قالالحافظكانبعثمعاذإلىاليمنسنةعشر،قبلحجةالوداع NUM  NUM ،وعندأهلالمغازي،أنذلكفيربيعالآخر،منسنةتسع،والصحيحماقالهالحافظ،وقدأشارالبخاريرحمهاللهإلىذلكبقولهباببعثأبيموسىومعاذإلىاليمنقبلحجةالوداع. NUM  NUM وقيلكانذلكفيأواخرسنةتسع،عندمنصرفهصلىاللهعليهوسلممنتبوك،رواهالواقديبإسنادهإلىكعببنمالك،وحكىابنسعدأنهكانفيربيعالآخرسنةعشر NUM  NUM فاللهأعلم.قولهإنكتقدمعلىقوممنأهلالكتاب.تقدمبفتحالداللأنماضيهثلاثيمكسورالعين،ومصدرهقدوماً،لأنهيدلعلىمعالجة.القومالجماعةمنالرجالوالنساء،أومنالرجالخاصة،وتدخلالنساءعلىالتبعية.قالهفيالقاموس. NUM  NUM ص NUM  NUM وأهلالكتابهماليهودوالنصارى،والمقصودهنااليهود،وكانابتداءدخولهماليمنفيزمنأسعدذيكربتبعالأصغر،كماذكرذلكابنإسحاقفيالسيرة NUM  NUM .والمقصودبالكتابالجنس،والمرادالتوراة،والإنجيل.وسمىاليهود،والنصارىأهلالكتاب،لأناللهتعالىأنزلعليهمالتوراةوالإنجيل،فيهماأوامرالله،ونواهيه،ليعملوابهما،وهدىمناللهونوريخرجهممنظلماتالغيوالشهوات،قالاللهتعالىوَأَنزَلَالتَّوْرَاةَوَالإِنجِيلَ NUM مِنقَبْلُهُدًىلِّلنَّاسِ NUM  NUM .فتوارثوهجيلعنجيل،ثمإنهمحرفوه،وغيروافيهوزادواونقصوا،فاختلطحقهفيباطلهم،ثمنسخهاللهتعالىبالقرآنالذيأنزلهعلىخاتمالرسلصلىاللهعليهوسلم.قالالحافظقولهإنكتقدمالخ،كالتوطئةللوصية،لتستجمعهمتهعليها،لكونأهلالكتابعلمفيالجملة،فلاتكونمخاطبتهمكمخاطبةأهلالجهلمنعبدةالأوثان NUM  NUM .ولايدلعلىأنكلمنيقدمعليهممنأهلالكتاب،بلأغلبهممنعبدةالأوثان،كماهومعلوم.قولهفليكنأولماتدعوهمإلىأنيوحدوااللهتعالىاللامللأمر،وإذااقترنتبالفاءأوالواوفهيساكنةفيالغالبالأكثر.وقولهإلىأنيوحدوااللهتعالىذكرهفيالزكاةبلفظادعهمإلىشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنيرسولالله NUM  NUM .وفيروايةفليكنأولماتدعوهمإليهعبادةالله،فإذاعرفوااللهفأخبرهمالخ NUM  NUM .ص NUM  NUM وفيأخرىفإذاجئتهمفادعهمإلىأنيشهدواأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله NUM  NUM .وفيروايةلمسلمفليكنأولماتدعوهمإليهعبادةاللهعزوجلفإذاعرفوااللهفأخبرهمالخ NUM  NUM .وهذهالرواياتمتفقةفيالمعنى.فمعنىشهادةأنلاإلهإلااللهتوحيداللهبالعبادة،والبعدعنعبادةماسواه،وهذاهوالكفربالطاغوت،والإيمانبالله،الذيقالاللهتعالىفيهفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنبِاللّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَىَلاَانفِصَامَلَهَا NUM  NUM .والطاغوتكلماعبدمندوناللهكماقالمالكرحمهالله NUM  NUM سواءكانمنالبشر،أومنالحجر،أوالشجر،أوالحيوان،أوالأضرحةوالعتبات.والكفربهالابتعادعنعبادته،التيهيطلبالبركاتمنه،أوالشفاعات،أودفعالبليات،أوإنالةالحاجات،أوالتوجهإليهبالدعاء،ولابدمنبغضهوعداوته،وعداوةعابديهومقاطعتهم،والتبريمنهم؛لقولاللهتعالىلاتَجِدُقَوْمًايُؤْمِنُونَبِاللَّهِوَالْيَوْمِالآخِرِيُوَادُّونَمَنْحَادَّاللَّهَوَرَسُولَهُوَلَوْكَانُواآبَاءهُمْأَوْأَبْنَاءهُمْأَوْإِخْوَانَهُمْأَوْعَشِيرَتَهُمْ NUM  NUM .والإيمانباللهتعالىهوإفرادهبالعبادة،التيتتضمنغايةالحبومنتهاهمعغايةالذلوأقصاه،والانقيادلأمرهوالتسليمله.ص NUM  NUM وهذاهوحقيقةشهادةأنلاإلهإلاالله،كماقالصلىاللهعليهوسلملوفدعبدالقيسآمركمبالإيمانباللهوحده،أتدرونماالإيمانباللهوحده؟قالوااللهورسولهاعلم،قالشهادةأنلاإلهإلااللهالخ NUM  NUM .وقالتعالىفَاعْلَمْأَنَّهُلاإِلَهَإِلاَّاللَّهُوَاسْتَغْفِرْلِذَنبِكَوَلِلْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM ،أخذالبخاريرحمهاللهمنهذهالآيةوجوبالعلمقبلالعمل،فقالبابالعلمقبلالقولوالعمل؛لقولاللهتعالىفَاعْلَمْأَنَّهُلاإِلَهَإِلاَّاللَّهُ NUM  NUM .فالعلمبمعنىهذهالشهادةالتيلابدلكلداخلفيدينالإسلامأنيشهدبهاهوالإيمانالمطلوبمنالعباد،وهومعرفةحقاللهعلىعباده،الذيلايجوزالإخلالبشيءمنه،وإلااستحقواعذابه.وأمامعنىشهادةأنمحمداًرسولالله،فهوالعلماليقينيبأنهرسولمناللهكلفهإبلاغالعبادأوامراللهونواهيه،وطاعتهفيكلماأمربه،واجتنابمانهاهمعنه،وأنلايعبداللهإلابماجاءبه،وأنكلمنسلكطريقاًغيرسنتهفمصيرهإلىالنار،وأنهبلغالعبادماأرسلبه،وبينلهمدينهمأتمبيان،وأنهعبداللهأكرمهبالرسالة،وليسلهمنالعبادةشيء،بلالعبادةكلهاللهتعالى.وهاتانالشهادتانمتلازمتان،لاتقبلإحداهمادونالأخرى،فمنشهدأنلاإلهإلاالله،ولميشركبهشيئاً،ولميشهدأنمحمداًرسولالله،فهوكافرباللهوخالدفيالنار،وإنجاءبعبادةأهلالأرض.ومنشهدأنمحمداًرسولالله،وأشركباللهشيئاًشركاًكبيراً،فهوكافرخالدفيالنار،فلابدمناجتماعهاتينالشهادتينفيالعبدحتىيكونموحداً.وأمامجردالنطقبشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله،مععبادةغيرالله،وتعلقالقلببمنيعتقدهمأولياء،وطلبالحاجاتمنهمالتيلايقدرعليهاإلاالله،ومعمخالفةأوامررسولاللهصلىاللهعليهوسلموارتكابمانهىعنه،فإنذلكلايفيدشيئاً،ولايكونالإنسانبهمسلماً.ص NUM  NUM قالالنوويرحمهاللهواتفقأهلالسنةمنالمحدثينوالفقهاء،والمتكلمينعلىأنالمؤمنالذييحكمبأنهمنأهلالقبلة،ولايخلدفيالنار،لايكونإلامناعتقدبقلبهدينالإسلام،اعتقاداًجازماًخالياًمنالشكوك،ونطقمعذلكبالشهادتين،فإناقتصرعلىأحدهمالميكنمنأهلالقبلةأصلاً،بليخلدفيالنار،إلاأنيعجزعنالنطقلخللفيلسانه NUM  NUM .وهذهالشهادةأيضاًتتضمنالإيمانبأسماءاللهوصفاته؛لأنذلكمنعبادةاللهالتيتعبدالخلقبها.وهذاالحديثدليلظاهرعلىأنالتوحيدالذيهوإخلاصالعبادةللهوحده،والبعدعنعبادةماسواه،والإيمانبأسمائهوصفاته،كماجاءفيوحيهإلىرسله،هوأولواجبعلىالعباد.لاكمايقولأهلالكلام،منالمعتزلة،والأشعرية،وغيرهمإنأولمايجبعلىالعبدالنظرفيالأدلةالعقليةعلىوجوداللهتعالى،أوالقصدإلىالنظرأوالشك،فهذاالحديثوأمثالهمننصوصالكتابوالسنةيبطلهذاالزعمالخاطيء.وذلكأنأصلالعلمالإلهيومبدأه،هوالإيمانباللهورسوله،والاهتداءبوحيه،كماقالتعالىيُعِيدُ NUM  NUM قُلْإِنضَلَلْتُفَإِنَّمَاأَضِلُّعَلَىنَفْسِيوَإِنِاهْتَدَيْتُفَبِمَايُوحِيإِلَيَّرَبِّيإِنَّهُسَمِيعٌقَرِيبٌ NUM  NUM .وقـالتعالـىوَكَذَلِكَأَوْحَيْنَاإِلَيْكَرُوحًامِّنْأَمْرِنَامَاكُنتَتَدْرِيمَاالْكِتَابُوَلاالإِيمَانُوَلَكِنجَعَلْنَاهُنُورًانَّهْدِيبِهِمَنْنَّشَاءمِنْعِبَادِنَا NUM  NUM ص NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمأمرتأنأقاتلالناس،حتىيشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله،فإذافعلواذلكعصموامنيدماءهم،إلابحقها. NUM  NUM ولهذاابتدأالبخاريرحمهاللهتعالىصحيحهببدءالوحيونزوله،الذييحصلبهالهدى،والنور،ثمأتبعهبكتابالإيمان،الذيهوالإقراربالوحيوالانقيادله،ثماتبعهكتابالعلـمالذيهومعرفةماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم،وفقهه،فهذاهوالترتيبالحقيقي.والمطلععلىأقوالأهلالكلاميعجبمماجعلوهأصلالدينالإسلامي،وبنواعليهأنمنلميعرفهفليسبمسلم.قالالقرطبيلولميكنفيالكلامإلامسألتان،همامنمبادئه،لكانحقيقاًبالذم.إحداهماقولبعضهمإنأولواجبالشكإذهواللازملوجوبالنظر،أوالقصدإلىالنظر.والثانيةقولجماعةمنهممنلميعرفاللهبالطرقالتيرتبهاأهلالكلام،لميصحإيمانه.والقائلبهاتينالمسألتينكافر؛لجعلهالشكفياللهتعالىواجباً،ومعظمالمسلمينكفاراً،حتىيدخلفيعمومكلامهالسلفالصالح،منالصحابةوالتابعين،وهذامعلومالفسادمنالدينبالضرورة،وإلافلايوجدفيالشرعياتضروري NUM  NUM .وقالالغزاليأسرفتطائفةفكفرواعوامالمسلمين،وزعمواأنمنلميعرفالعقائدالشرعيةبالأدلةالتيحرروهافهوكافر،فضيقوارحمةاللهالواسعة،وجعلواالجنةمختصةبشرذمةيسيرةمنالمتكلمين NUM  NUM .ص NUM  NUM وقولهفإذاعرفواذلك،فأخبرهمأناللهفرضعليهمخمسصلواتفييومهموليلتهم.أيإذاعرفواتوحيدالله،وعملوابه،بأنأخلصواعبادتهمللهوحده،واجتنبواعبادةكلمعبودسواه،عندذلكيخبرونبفرائضالإسلام،ويؤمرونبها،وأعظمهابعدالتوحيدالصلواتالخمس.وفيهذادليلعلىأنهلايجبعلىالعبدمنالصلاةغيرالخمسالمذكورة.ومعلومأنبعثمعاذإلىاليمنفيآخرحياةالرسولصلىاللهعليهوسلمكماسبق.كمافيهأنهيجبعلىإمامالمسلمينبعثالدعاةإلىتوحيداللهتعالى،وتعليمالناسشرائعالإسلام،وأمرهمبالتزامها،وجبايةالزكاة،ودفعهاإلىمستحقيها،الذينذكرهماللهتعالىبقولهإِنَّمَاالصَّدَقَاتُلِلْفُقَرَاءوَالْمَسَاكِينِالآية NUM  NUM .وفيهأنالإنسانلايصيرمسلماإلاإذاوحداللهتعالىبالعبادة،بأنلايقصدبعبادتهغيرالله،بلتكونعبادتهكلهاللهوحده،وهذاهومعنىشهادةأنلاإلهإلاالله،وأمامعنىشهادةأنمحمداًرسولاللههوأنيعبداللهبماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم،والإيمانبأناللهأوحىإليهأوامره،ونواهيه،وكلفهإبلاغالثقلينذلك.وفيهأنأيتعبديتعبدبهالعبدغيرمعتبر،ولامعتدبهبدونالتوحيد.وفيهأنأخذخيارالمالفيالزكاةظلميجباجتنابه.وقصدالبخاريرحمهاللهبيانأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقدبينللناسالتوحيدبأنواعه،وأنهأولواجب،وأولمايدعىإليه،فلاحاجةبعدبيانهإلىبيانأحدمنالناس،كماتقدم.قالشيخالإسلاموقدعلمبالاضطرارمندينالرسولصلىاللهعليهوسلمواتفقتعليهالأمة،أنأصلالإسلام،وأولمايؤمربهالخلقشهادةأنلاإلهإلااللهوأنمحمداًرسولالله،فبذلكيصيرالكافرمسلماً،والعدوولياً،والمباحدمهومالهمعصومالدموالمال،ثمإنكانذلكمنقلبهفقددخلفيالإيمان.ص NUM  NUM وإنقالبلسانهدونقلبه،فهوفيظاهرالإسلام،دونباطنالإيمان NUM  NUM والبخاريرحمهاللهفيبدئهكتابالتوحيدبهذاالحديث،يشيرإلىالردعلىالمتكلمينالذينجعلواعمدتهم،فيإثباتمايثبتون،ونفيماينفونالعقل.فهذاالحديثدلعلىأنأولمايجبعلىالعبدعبادةربهتعالىبامتثالأوامره،واجتنابمانهىعنه،وأنالمقصودمنالدعوةوصولالعبادإلىماخلقوابه،منعبادةاللهتعالىوحدهلاشريكله.ولاسبيلإلىذلكإلاباتباعالوحيالذيجاءبهمحمدصلىاللهعليهوسلمفيجبأنيتبع،وأنيكونهوالأصلالمعولعليهفيمعرفةعبادةالله،والإيمانبه،وبرسله،وملائكته،وكتبه،واليومالآخر،والإيمانبأسمائه NUM هديالساري NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخبغداد NUM  NUM . NUM شرحالنوويللبخاريص NUM . NUM شرحالنوويللبخاريص NUM . NUM انظركشفالظنون NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وسيأتيإنشاءاللهالكلامعليهوذكرمنرواه. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وسيأتيإنشاءاللهذكرذلكفيموضعه،وإبطالهبالبراهينالمعتمدةعلىالحقاليقيني،لاظنونالمتكلمينوشكوكهم،واللهالمستعان. NUM اقتباسمكنكلامشيخالإسلامفيأولالحموية،انظرص NUM بتعليقاتمحمدعبدالرزاقحمزة. NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،تذكرةالحفاظ NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،أسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهاكثير. NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM ،الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالمجتبى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM المفرداتللراغب،بتصرفص NUM  NUM . NUM  NUM القاموس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المراصد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تاجالعروس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالقاموس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيات NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسهص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق،ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM الفتح. NUM  NUM انظرمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM قالابنجريرالطاغوتكلذيطغيانعلىاللهلمنعبدهمندونه،إمابقهرهلمنعبدهأوبطاعةمنالعبادله،إنساناًكانذلكالمعبود،أوشيطاناً،أووثناً،أوصنماً،أوكائناًماكانمنأيشيءانظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقأحمدومحمودشاكر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمجادلة. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمحمد. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالنوويللبخاريص NUM  NUM  NUM ،ولابدمعاعتقادالقلب،ونطقاللسان،منالعملمعالتمكن،فلابدمنإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وصومرمضان،وحجالبيتلمناستطاع،وغيرذلكمنالواجبات. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةسبأ. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM  NUM رواهالبخاريومسلممنحديثعبداللهبنعمر،الفتح NUM  NUM  NUM ،وانظرمسلمبشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM ،وروىمنحديثجماعةمنالصحابةفيالصحيحينوغيرهما. NUM  NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM نفسالمصدر، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرفأيضاً. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM نقلاًمنتيسيرالعزيزالحميدص NUM  NUM  NUM .
وصفاتهوعبادتهبها،خلافاًلطريقةالمتكلمين،الذينجعلواعمدتهمعقولهمفيإثباتوجوداللهتعالى،بناءعلىحدوثالكون،ثمإثباتصفاتهنفياًوإثباتاًبالقياسالعقلي،ثمإثباتالنبوات،ثمبعدذلكيتكلمونفيالسمعيات.وهذهطريقةالمعتزلة،والكرامية،والكلابية،والأشعرية،غيرأنالأشعريةسلكواهذهالطريقةفيالأصولالاعتقاديةالعلمية،دونالعملية.وأماالمعتزلةفلميفرقوابينالعقيدةوالعملفيالقياسالعقلي،حتىإنهمينظرونإلىالقدرالمشتركفيالأفعالبينالربوالعباد،فماكانحسناًمنالعبادفينظرهم،فهوعندهمحسنمناللهتعالى،وماكانقبيحاًمنهم،فهومناللهتعالىقبيح،ولهذاسماهمأهلالسنةمشبهةالأفعال،نفاةالصفات.ص NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشار،حدثناغندر،حدثناشعبة،عنأبيحصين،والأشعثبنسليم،سمعاالأسودبنهلال،عنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامعاذ،أتدريماحقاللهعلىالعباد؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًأتدريماحقهمعليه؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنلايعذبهم.جاءبصيغةالاستفهامليكونأوقعفيالنفس،وأبلغفيالتعليم؛لأنالإنسانإذاسئلعنشيءلايعلمه،ثمأخبربهبعدالامتحانبالسؤالصارذلكأدعىلفهمهوحفظه.وهذامنحسنتعليمه،وإرشادهصلىاللهعليهوسلم،وهذاالأسلوبوردعنهصلىاللهعليهوسلمكثيراً.يقالدرىيدريدرايةإذاعرف،فالدرايةهيالمعرفة.والحقكلموجودمتحقق،أوماسيوجدلامحالة،ويقالللكلامالصدقحق؛لأنوقوعهمتحقق،لاترددفيه،ولأنهمطابقللواقع،وكذاالمستحقعلىالغير،إذاكانلاترددفيه،فهوحق.والمرادهنامايستحقهاللهتعالىعلىعباده،مماجعلهمتحتماًعليهم،وألزمهمإياهبخطابه NUM .فحقهتعالىعلىعبادهأنيعبدوه،مخلصينلهالعبادة،ممتثلينماأمرهمبهوأوجبهعليهم،وأعظمهالتوحيد،ومجتنبينمانهاهمعنه،وحرمهعليهم،وأعظمهالشرك،فإذافعلواذلك،فحقهمعليهأنيغفرلهم،ولايعذبهم،وأنيدخلهمالجنة،وقدوعدهمذلك،ووعدهحقلايخلف.قولهاللهورسولهأعلميؤخذمنهحسنالأدبفيالتعلم،وأنهلاينبغيلمنسئلعمالايعلمهأنيتكلفالجواببدونيقين،ولكنيكلالعلمإلىعالمه.ذكريعقوببنسفيانبإسناده،عنربيعةقالقالابنخلدةإذاجاءكالرجليسألك،فلايكنهمكأنتخرجهمماوقعفيه،وليكنهمكأنتتخلصمماص NUM  NUM سألكعنه NUM .قولهأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًالمرادبالعبادةفعلالطاعات،واجتنابالمعاصي.والعبادةفياللغةهيالذل،والخضوع.قالالأزهريمعنىالعبادةفياللغةالطاعةمعالخضوع،يقالطريقمعبد،إذاكانمذللاًبكثرةالوطءوبعيرمعبدإذاكانمطلياًبالقطران NUM .وقالالجوهريأصلالعبوديةالخضوعوالذلة،والتعبيدالتذليل،والعبادةالطاعة،والتعبدالنسك NUM .وأماالعبادةالشرعيةفقدقالشيخالإسلامابنتيميةالعبادةاسمجامعلكلمايحبهاللهويرضاه،منالأقوالوالأعمالالباطنةوالظاهرة NUM .وقيلهيكمالالحبمعكمالالخضوع؛لأنالحبالكاملمعالذلالتاميتضمنطاعةالمحبوب،والانقيادله،فالعبدهوالذيذللهالحبوالخضوعلمحبوبه،فطاعةالعبدلربهتكونبحسبمحبتهوذلهله.وعطفعلىالعبادةعدمالشرك؛لأنالعبادةلاتنفععنداللهولاتعتبرإلاإذاكانتخالصةمنالشرك.والمشركونكانوايعبدونالله،ويعبدونمعهغيره،ولهذااشترطنفيالشرك.والجملةحالية،والتقديريعبدونهفيحالعدمالإشراكبه.قالابنحبانعبادةاللهإقرارباللسان،وتصديقبالقلب،وعملبالجوارح.ولهذاقالفيالجوابفماحقالعبادإذافعلواذلك؟فعبربالفعل،ولميعبربالقول NUM .ص NUM  NUM قولهأتدريماحقهمعليه؟فسرهبقولهأنلايعذبهم.وفيالروايةالأخرىأنلايعذبمنلايشركبهشيئاً NUM ،والتقديرأنلايعذبمنيعبده،ولايشركبهشيئاً؛لأنعدمالشركمععدمالعبادةلاينفع،وهذامعلوممننصوصالشرع.قالالحافظاقتصرعلىنفيالشرك؛لأنهيستدعيالتوحيدبالاقتضاء،ويستدعيإثباتالرسالةباللزوم،إذمنكذبرسولاللهفقدكذبالله،ومنكذباللهفهومشرك،أوهومثلقولالقائلمنتوضأصحتصلاته،أيمعسائرالشروط،فالمرادمنماتحالكونهمؤمناًبجميعمايجبالإيمانبه NUM .وحقالعبادعلىاللهتعالىهومنفضلهوكرمه،وليساستحقاقعوضوجزاء،كماتقولالمعتزلة.والناسفيهذهالمسألةثلاثفرقمنهممنيقولللمخلوقعلىاللهحقيعلمبالعقل.فهميقيسونالخالقتعالىعلىالمخلوقكماتقدمتالإشارةإليه.ومنهممنيقوللاحقللمخلوقعلىاللهتعالىبحال،ولكنيعلممايفعلهبعبدهبحكموعدهوخبره.وهذاقولأتباعجهم،وبعضمنينتسبإلىالسنة.ومنهممنيقولبلأوجباللهتعالىعلىنفسهحقاًلعبادهالمؤمنين،كماحرمالظلمعلىنفسه،ولميوجبذلكعليهمخلوق.ص NUM  NUM ولايقاسبمخلوقاتهتعالى،بلهوبرحمته،وحكمته،وعدله،كتبعلىنفسهالرحمة،وحرمعلىنفسهالظلم،كمافيالحديثالذيفيصحيحمسلموغيره NUM ياعبادي،إنيحرمتالظلمعلىنفسي،وجعلتهبينكممحرماً،فلاتظالموا.وقالتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .فمنقالليسللمخلوقعلىربهحق،فهوصحيح،إذاأرادأنهليسعليهحقبالاعتباروالقياسعلىخلقه،كمايجبللمخلوقعلىمثله،وكمايظنجهالالعبادأنلهمعلىاللهحقاًبعبادتهم؛لأنالنفوسالجاهلةتتخيلأنالإنسانبعبادتهوعلمهيصيرلهعلىاللهحق،منجنسمايصيرللمخلوقعلىالمخلوق NUM  NUM ،كمنيطيعسيدهورئيسهفيجلبهلهمنفعة،أويدفععنهمضرة،ويبقىيتقاضىالعوض،والمجازاةعلىذلك،ويقولعندالجفاءوالإعراضألمأفعلكذا؟يمنعليهبمافعلمعه،وإنلميقلهبلسانه،كانذلكفيقلبه،وتخيلمثلهذافيحقاللهمنجهلالإنسانوظلمه.ولهذابيناللهتعالىأنعملالإنسانيعودنفعهعليه،وأناللهغنيعنالخلق.قالتعالىوَمَنشَكَرَفَإِنَّمَايَشْكُرُلِنَفْسِهِوَمَنكَفَرَفَإِنَّرَبِّيغَنِيٌّكَرِيمٌ NUM  NUM ص NUM  NUM وقالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًافَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءفَعَلَيْهَاوَمَارَبُّكَبِظَلاَّمٍلِّلْعَبِيدِ NUM  NUM .ومنقالللمخلوقعلىاللهحق،فهوصحيح،إذاأرادبهالحقالذيأخبراللهبوقوعه،فإناللهلايخلفالميعاد،وهوالذيأوجبهعلىنفسهبحكمتهوفضلهورحمته NUM  NUM .وهذاالقولهوالحقالذيدلتعليهنصوصالكتابوالسنة،وأماالقولالأولفهوضلالبين،حيثلميفرققائلهبينمايجبعلىالخالقتعالىومايجبعلىالمخلوق.والفروقبينالخالقوالمخلوقلاتخفىإلاعلىمنعميتبصيرتهمنهاأنالربتعالىغنىبنفسهعنكلماسواه،ويمتنعأنيكونمحتاجاًإلىغيره،بوجهمنالوجوه،وأماالخلقفسادتهموملوكهمومندونهممحتاجونإلىغيرهم،حاجةضرورية.ومنهاأنالربتعالىوإنكانيحبالأعمالالصالحة،ويفرحبتوبةالتائبين،فهوالذييخلقذلك،وييسره،فلايحصلمايحبهويرضاهإلابقدرتهومشيئته،والمخلوقكثيراًمايحصللهمايحبهبغيرفعلهبلبفعلغيره.ومنهاأنالربتعالىأمرالعبادبمايصلحهم،ونهاهمعمايفسدهم.قالقتادةإناللهلميأمرالعبادبماأمرهمبهلحاجتهإليهم،ولانهاهمعمانهاهمعنهبخلاًعليهم،بلأمربماينفعهم،ونهاهمعمايضرهمبخلافالمخلوقالذييأمرغيرهبمايحتاجإليههو،وينهاهبخلاًعليه.ومنهاأنهسبحانههوالمنعمبإرسالالرسل،وإنزالالكتب،وهوالمنعمبإيجادالقدرةوالحواس،وغيرذلكممايحصلبهالعلموالعملالصالح،وهوالهاديلعباده،والمخلوقلايقدرعلىشيءمنذلك.ص NUM  NUM ومنهاأننعمهتعالىعلىعبادهأعظممنأنتحصى،فلوقدرأنالعبادةجزاءلنعمهلمنقمبشكرقليلمنها،فكيفوالعبادةمننعمه؟ومنهاأنالعبادلايزالونمقصرينفيحقه،محتاجينإلىعفوه،ومغفرته،فلنيدخلأحدالجنةبعمله NUM  NUM ،ومامنأحدإلاولهذنوبيحتاجفيهاإلىمغفرةربه،وَلَوْيُؤَاخِذُاللَّهُالنَّاسَبِمَاكَسَبُوامَاتَرَكَعَلَىظَهْرِهَامِندَابَّةٍ NUM  NUM .فمنظنأنهقائمبمايجبعليه،وأنهغيرمحتاجإلىمغفرةربهوعفوهوهدايتهوتوفيقه،فهوضال NUM  NUM .والمقصودمنالحديثهنابيانأنحقاللهعلىعبادههوعبادتهتعالىالخالصةمنالشرك،وهيطاعتهبفعلماأمربه،واجتنابمانهىعنه،فلايخالفماجاءعنالله،أوجاءعنرسوله،لغرضأومنفعةعاجلةأوآجلة،وغيرذلك.ومنذلكيعنيحقاللهعلىعبادهاتباعماوصفاللهبهنفسه،أووصفهبهرسولهمنغيرتحريف،ولاإلحادفيه،ولهذاترجمعلىهذاالحديثفيكتابالرقاقبقولهبابمنجاهدنفسهفيطاعةالله.ومرادهأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدبينمايجبللهعلىعبادهمنعبادتهباتباعأمره،واجتنابنهيه،وعبادتهبأسمائهوصفاته،وتنزيههعنمشابهةالمخلوق،ومايستحقهمنفعلذلك.ص NUM  NUM  NUM حدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنعبدالرحمنبنعبداللهبنعبدالرحمنابنأبيصعصعة،عنأبيه،عنأبيسعيدالخدريأنرجلاًسمعرجلاًيقرأقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌيرددها،فلماأصبحجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرلهذلك،وكأنالرجليتقالها،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيده،إنهالتعدلثلثالقرآن. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM ،هذامتفقعليهكتباللغة. NUM انظرأولفقرةمنرسالةالعبودية. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM  NUM ولهذانجدالجهالوأنصافالمتعلمينيلهجونإلىاللهتعالىبسؤالهبحقفلانوفلان،ويعتقدونأنهذاأقربإلىحصولمطلوبهم،وهومنجهلالإنسانبربه،وعدمتقديرهحققدره،وأكثرمايقعالشركفيالمسلمينمنهذاالباب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM فيصحيحمسلمعنجابر،سمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايدخلأحداًمنكمعملهالجنةولايجيرهمنالنار،ولاأنا،إلابرحمةمنالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالبخاريفيعدةمواضعمنصحيحهمنحديثأبيهريرةوعائشة.انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
زادإسماعيلبنجعفر،عنمالك،عنعبدالرحمن،عنأبيه،عنأبيسعيدأخبرنيأخيقتادةبنالنعمان،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم.أبوسعيدالخدريهوسعدبنمالكبنسنانبنثعلبةبنالأبجروهوخدرةالذيينسبإليه،أنصاريخزرجي،بايعتحتالشجرة،وغزامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغزواتعدة،وكانأبوهمنشهداءأحد.وأبوسعيدمنعلماءالصحابةوفقهائهم،والمكثرينالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.توفيرضياللهعنهسنةأربعوسبعين NUM .قولهأنرجلاًسمعرجلاًالسامعهوأبوسعيدراويالحديث،والقاريءهوقتادة،كمابينهالبخاريبقولهزادإسماعيلالخ.وقدجاءمصرحاًبهفيمسندأحمد،ولفظهباتقتادةبنالنعمانيقرأمنالليلكلهقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌفذكرذلكللنبيصلىاللهعليهوسلم،فقالصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيدهلتعدلنصفالقرآنأوثلثه NUM .وقتادةهوأخوأبيسعيدلأمه،وكانامتجاورينفيالسكن NUM قولهوكأنالرجليتقالهابتشديداللام،أييعدهاقليلةبالنسبةإلىغيرهامنسورالقرآنيقالتقللالشيءواستقلهوقالهإذارآهقليلاً.والمرادأنهرآهاقليلةفيالعمل،لاأنهعدهاناقصة NUM .ص NUM  NUM قولهوالذينفسيبيدهكانصلىاللهعليهوسلمكثيراًمايحلفبهذهالصيغة،وقدذكرالبخاريرحمهاللهفيالأيمانوالنذورفيبابكيفكانتيمينالنبيصلىاللهعليهوسلمعدةأحاديثبهذااللفظ.وقدروىالطبراني،وابنماجة،عنرفاعةبنعرابةكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاحلفقالوالذينفسيبيده.وروىابنأبيشيبة،عنأبيسعيدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذااجتهدفياليمينقاللاوالذينفسأبيالقاسمبيده.ورواهابنماجهمنوجهآخر،بلفظكانتيمينرسولاللهالتييحلفبهاأشهدعنداللهوالذينفسيبيده NUM .قلتوحديثأبيسعيدرواهأبوداودفيالسنن NUM .فقولهوالذينفسيبيدهأيروحي،وحياتيوموتي،يتصرففيكيفيشاء.وسيأتي،إنشاءاللهتعالىالكلامعلىصفةاليد،وأنهامنصفاتاللهالثابتةقطعاً،وأنهايدحقيقيةتليقبعظمةالربوقدره،تعالىوتقدسعنمشابهةالخلق،وعنالظنونالسيئةالتيأوجبتلأصحابهاتعطيلاللهتعالىعنصفاته،ودعتهمإلىالإلحادفيأسمائهوصفاته.قولهإنهالتعدلثلثالقرآنعدلالشيءبفتحالعينماعادلهمنغيرجنسه،والعدلبكسرالعينالمثل،تقولعنديعدلشاتك،أوعدلمالك،إذاكانعندكشاةمثلشاةمنتخاطبه،ومالمثلماله،فإنأردتمايعادلذلكمنغيرجنسهفتحتالعين،ذكرذلكبعضأهلاللغة. NUM ومعنىكونهاتعدلثلثالقرآنأنالقرآنأنزلعلىثلاثةأقسامثلثمنهالأحكاموبيانالحلالمنالحرام.وثلثمنهالوعدوالوعيد،والجزاء،وماوقعبمنكذباللهورسله،وماسيقعبهمفيالآخرة،وكذامنأطاعه.ص NUM  NUM وثلثمنهفيأسماءاللهتعالىوصفاته.وهذهالسورةخالصةفيالأسماءوالصفات،قالهأبوالعباسابنسريج،وغيرهمنالسلف.واعتراضابنعبدالبرعلىهذابأنفيالقرآنآياتكثيرةاشتملتعلىأكثرممافيهذهالسورةمنالتوحيد،كآيةالكرسي،وآخرسورةالحشر،وأولسورةالحديد،قدأجابعنهالقرطبيفيشرحهلمسلمبأنسورةالإخلاصقداشتملتعلىاسمينمنأسماءاللهمتضمنينجميعأوصافالكمال،ولميوجدافيغيرهامنالسور،وهماالأحدوالصمد.والقرآنباعتبارمعانيهثلاثةأقسامتوحيد،وقصص،وأمرونهي،وكلهكلاماللهتعالى،والكلامإماإنشاء،وإماإخبار.فالإنشاءهوالأمروالنهي،ومايتبعذلككالإباحة.والإخبارأماعنالخالقتعالى،أوعنالمخلوق،فالإخبارعنالخالقهوالتوحيدومايتضمنهمنأسماءاللهوصفاته.والإخبارعنالمخلوق،هوالقصص،وهوالخبرعماكان،ومايكون.وقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌهيصفةالرحمنخالصةلذلك،وبهذاالاعتبارعدلتثلثالقرآن؛لمافيهامنالتوحيد،الذيهوثلثمعانيالقرآن،وليسمعنىذلكأنهيكتفيبهاعنسائرالقرآن،بمعنىأنمنقرأهاثلاثاًكفاهعنقراءةالقرآن؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنهاتعدلثلثالقرآن.وقدتقدمأنعدلالشيءبالفتحيطلقعلىماليسمنجنسه،كماقالتعالىأَوعَدْلُذَلِكَصِيَامًافجعلالصيامعدلالكفارة،وهماجنسان.فثوابقراءةقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌوإنكانيعدلثوابقراءةثلثالقرآنفيالقدر،فلايلزمأنيكونمثلهفيالنوعوالصفة؛لأنهالاتغنيعمااشتملعليهالقرآنمنالأمروالنهي،والوعدوالوعيد،وسائرمايحتاجإليهالعباد.فالناسمحتاجونإلىجميعالقرآن،ومنتفعونبهلاتغنيعنهاسورةالإخلاص،وإنكانتتعدلثلثالقرآن NUM .ص NUM  NUM وفيهذاالحديثدلالةظاهرةعلىتفاضلكلاماللهتعالى،وصافته،وهوالمأثورعنالسلف،وعليهأئمةالفقهاءوغيرهم،ونصوصالكتابوالسنةتؤيدذلك.قالاللهتعالىمَانَنسَخْمِنْآيَةٍأَوْنُنسِهَانَأْتِبِخَيْرٍمِّنْهَاأَوْمِثْلِهَا NUM فأخبرتعالىأنهيأتيبخيرمنهاأومثلها،فدلعلىأنالآياتتتماثلمرة،وتتفاضلأخرى،والتوراة،والإنجيلوالقرانكلهاكلاماللهتعالىوقدأجمعالمسلمونعلىأنالقرآنأفضلها،كماقالتعالىوَأَنزَلْنَاإِلَيْكَالْكِتَابَبِالْحَقِّمُصَدِّقًالِّمَابَيْنَيَدَيْهِمِنَالْكِتَابِوَمُهَيْمِنًاعَلَيْهِ NUM  NUM أيهوالمؤتمن،والشاهد،والحاكم،علىماسبقهمنالكتب.وأماالأحاديثفكثيرة،منجملتهاهذاالحديث،ومنتأملكلامالسلف،ومنسارعلىنهجهم،علمأنهذامنالأمورالمستقرةفينفوسهم،ولميعرفمنالسلفمنقاللايكونكلاماللهبعضهأشرفمنبعض؛لأنهكلهمنصفاتالله،وإنماحدثذلكلماظهرتالبدعمنالمعتزلة،والجهمية،ومنسلكطريقهم،الذيناختلفوافيالقرآن،وجعلوهعضين.وتفاضلالكلاممنجهةالمتكلمفيهسواءكانخبراًأوإنشاءأمرمعلومبالفطرة،والشرع،فليسالخبرالمتضمنحمداللهوالثناءعليهبأسمائهالحسنى،كالخبرالمتضمنلذكرإبليس،وفرعونوأبىلهب،ونحوهم،وإنكانالكلكلاماًعظيماًتكلماللهبه.وكذلكليسالأمربالتوحيد،والإيمانباللهورسله،والنهيعنالشركوقتلالنفسبغيرحق،والزنا،وغيرذلكمماأمرتبهالشرائعكلها،أوحرمته،كالأمربأخذالزينةعندكلمسجد،أوالأمربالإنفاقعلىالحامل،والنهيعنقولراعناوإنكانلكلواجباً.وليستفاضلالكلامباعتبارنسبتهإلىالمتكلمبه،فإنهسبحانهواحد،ولكنباعتبارمعانيهالتييتكلمبها،وباعتبارألفاظهالمبينةلمعانيه.ص NUM  NUM قالشيخالإسلامالكلاملهنسبتاننسبةإلىالمتكلمبه،ونسبةإلىالمتكلمفيه،فهويتفاضلباعتبارالنسبتين،وباعتبارنفسهأيضاً،فـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌوتَبَّتْيَدَاأَبِيلَهَبٍوَتَبَّكلاهماكلاماللهتعالى،وهمامشتركانمنهذهالجهة،ولكنهمامتفاضلانمنجهةالمتكلمفيه،المخبرعنه،فـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌكلاماللهوخبرهالذييخبرعننفسه،وصفتهالتييصفبهانفسه،وكلامهالذييتكلمبهعننفسه.وتَبَّتْيَدَاأَبِيلَهَبٍوَتَبَّكلاماللهالذييتكلمبهعنبعضخلقه،ويصفبهحاله،فهمامنهذهالجهةمتفاضلان NUM  NUM .ولايلزممنكثرةالحروفأفضليةذلك،كماتوهمهبعضالعلماء؛لأنالفضليتبعتفاضلالمعاني.فحروفالفاتحةلقارئهابكلحرفحسنةأعظممنحسناتتَبَّتْيَدَاأَبِيلَهَبٍوَتَبَّفلايلزممنمماثلةالشيءمساواتهفيالفضل،كماأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهلوأنفقمنجاءبعدالسابقينمثلأحدذهباً،مابلغمدأحدالسابقينإلىالإسلام،ولانصيفه NUM  NUM .قالشيخالإسلامفإذاقرأالإنسانقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌحصللهمنالثواببقدرثلثالقرآن،لكنلايلزمأنيكونالثوابمنجنسالثوابالحاصلبقراءةثلثالقرآن؛لأنالإنسانيحتاجإلىمايحصللهمنثوابالأمروالنهيوالقصص،وغيرذلك،وقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌلاتسدمسدذلك،ولاتقوممقامه،معأنفضلالقراءةوالذكروالدعاءوغيرذلك،يختلفباختلافحالالإنسان،فالقراءةبتدبرأفضلمنالقراءةبلاتدبر،والصلاةبخشوعوحضورص NUM  NUM قلب،أفضلمنالصلاةبدونذلك،فإذاكانتقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌيعدلثوابهاثوابثلثالقرآن،فلابدمناعتبارالتماثلفيسائرالصفات،وإلافقراءةغيرهامعالتدبروالخشوعأفضلمنقراءتهامعالغفلةوالجهل.والناسمتفاضلونفيفهمهذهالسورة،ومااشتملتعليه،كماهممتفاضلونفيفهمسائرالقرآن NUM  NUM .وهذاالحديثيدلأيضاًعلىتعددصفاتالربتعالى،وتفاضلها؛لأنالقرآنكله،وكلامهمنصفاته.والتفاضلإنمايقعبينشيئينفصاعداً،إذالواحدلايعقلفيهشيءأفضلمنشيء،وقددلتالنصوصالكثيرةعلىتعددأسمائهتعالىوصفاته،وأنلهامعانيمتعددة،وهذاالمعنىهوالذيقصدهالبخاريبهذاالحديث،فيماظهرلي،ولاشكأنفضلهذهالسورةلمااشتملتعليهمنأوصافاللهتعالى،ولهذاأعقبذلكبأنترجمبقولهتعالىقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .وقالالحافظمرادهمافيهمنالتصريحبلفظالأحديةفيوصفهتعالى،كمافيالذيبعده NUM  NUM .وقولابنبطالومذهبالأشعري،وأبيبكربنالطيبالباقلاني،وابنأبيزيد،والداودي،وأبىالحسنالقابسي،وجماعةعلماءالسنةأنالقرآنلايفضلبعضهبعضاً،إذكلهكلاماللهوصفته،وهوغيرمخلوق،ولايجوزالتفاضلإلافيالمخلوقات.ص NUM  NUM ومثلهقولابنالدراجأجمعأهلالسنةعلىأنماوردمماظاهرهالمفاضلةبينآيالقرآنوسوره،ليسالمرادبهتفضيلذواتبعضهاعلىبعض،إذهوكلهكلامالله،وصفةمنصفاته NUM  NUM .فهذاالنقلعمنذكرهم،والزعمبأنهذامجمععليهمنأهلالسنةهوبحسبظنهؤلاءيعنيابنبطالومنيقولذلكلأنهمظنواأنهذاالقولالذيهوعدمالمفاضلةلازملمنيقولإنالقرآنكلامالله،فهومنصفاته،والتفاضللايكونإلافيالمخلوقات،والقرآنعندهمغيرمخلوق.وهوظنخطأ،فلمينقلعنأحدمنالسلفأنهنفىالمفاضلةبينآياتالقرآنوسوره،ونحننطالبمدعيالإجماععلىنفيذلكبالدليل،ولنيجدذلك،والنصوصمنالكتابوالسنةتبطلهذهالدعوىكماتقدمت NUM الإصابة NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM ،وانظرالفتحالرباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM . NUM المنهلالعذبالمورود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرترتيباللسان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاريفيفضائلالصحابةولفظهلاتسبواأصحابي،فلوأنأحدكمأنفقمثلأحدذهباًمابلغمدأحدهمولانصيفهانظرالفتح NUM  NUM  NUM ،ورواهمسلمفيالفضائل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتلخيصوتصرف. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالمعنى. NUM  NUM انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
الإشارةإلىذلك،وابنبطالعفااللهعناوعنهكثيراًمايدعيالإجماععلىمسائل،الحقخلافها،كماستأتيالإشارةإلىبعضها،إنشاءاللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM حدثنامحمد،حدثناأحمدبنصالح،حدثناابنوهب،حدثناعمرو،عنابنأبيهلال،أنأباالرجالمحمدبنعبدالرحمنحدثه،عنأمهعمرةبنتعبدالرحمنوكانتفيحجرعائشةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمعنعائشةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبعثرجلاًعلىسرية،وكانيقرألأصحابهفيصلاته،فيختمبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ،فلمارجعواذكرواذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمفقالسلوهلأيشيءيصنعذلك؟فسألوه،فقاللأنهاصفةالرحمن،وأناأحبأنأقرأبها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأخبروهأناللهيحبه.عائشةبنتأبيبكرالصديق،وزوجةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموحبيبته،كانتفقيهةربانية،وعالمةبأشعارالعربوأنسابهم،وأيامهم.أكثرتعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرواية،فلذلكصارتمرجعاًللصحابةفيكثيرمنأمورالدين،فهيمنحفاظالصحابةوعلمائهم.روىعنهاخلقكثيرمنالصحابةوالتابعين.ولدترضياللهعنهاسنةأربعمنالبعثةالنبوية،وتزجهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدموتخديجةرضياللهعنهابثلاثسنوات،ودخلبهافيالمدينة،وهيأبنةتسعسنوات،وتوفيعنهاولهامنالعمرثمانيعشرةسنة،وماتصلىاللهعليهوسلموهيحاضنتهعلىصدرها.مناقبهاكثيرة،توفيتفيالمدينةسنةسبعأوستوخمسين،وقيلثمانوخمسين،وصلىعليهاأبوهريرة،ودفنتفيالبقيع،رضياللهعنها NUM .قولهبعثرجلاًعلىسريةهذاغيرالرجلالمتقدمذكرهفيبابالجمعبينالسورتينفيركعةواحدة؛للفروقالواضحةبينالقصتين.والسريةقطعةمنالجيش،يقالخيرالسراياأربعمائةرجل،وفياللسانمابينخمسةأنفسإلىثلاثمائة،سميتسرية؛لأنهاتسريليلاًفيخفية؛لئلاينذربهمفيحذرالأعداءويمتنعوا NUM .ص NUM  NUM قولهفيختمبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌقالابندقيقالعيديدلعلىأنهكانيقرأبغيرها،والظاهرأنهكانيقرأقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌمعغيرهافيركعةواحدة،ويختمبهافيتلكالركعة،وإنكاناللفظيحتملأنيكونيختمبهافيآخرركعةيقرأفيهاالسورة NUM .وقولهلأنهاصفةالرحمنقالابندقيقالعيديحتملأنيرادأنفيهاذكرصفةالرحمن،كماإذاذكروصف،فعبرعنذلكالذكربأنهالوصف،وإنلميكنذلكالذكرنفسالوصف،ويحتملأنيرادبهغيرذلك،إلاأنهلايختصذلكبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌولعلهاخصتبذلكلاختصاصهابصفاتالربتعالىدونغيرها NUM .قلتيريدبيانقولالصحابيلهابماذكر،أنهاخالصةلذكروصفالرحمنتعالوتقدس.وقولهإلاأنهلايختصذلكبـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ.يعنيأنأوصافالرحمنتعالىموجودةفيآياتكثيرةمنالقرآن.وهذهالسورةوسائرسورالقرآنهيصفةالرحمن؛لأنهاكلامه،وكلامهمنصفاته،ولكنتميزتهذهالسورةبأنهاخالصةلذكرأوصافالرحمنتعالىوهذهوالمتبادرإلىالفهممنمرادالصحابيرضياللهعنهأيأنهاخالصةلوصفالرحمنتعالىدونغيره.قالابنالتينإنماقاللأنهاصفةالرحمن؛لأنفيهاأسماؤهمشتقةمنصفاته.وقالغيرهيحتملأنالصحابيقالذلكمستنداًإلىشيءسمعهمنالنبيصلىاللهعليهوسلمإمابالنص،أوبالاستنباط.وروىالبيهقيفيالأسماءوالصفات،عنابنعباسرضياللهعنهماأناليهودأتواالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالواصفلناربك؟ص NUM  NUM فأنزلاللهعزوجلقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌإلىآخرها،فقالهذهصفةربيعزوجل NUM وفيالحديثحجةلمنأثبتأنللهصفات،وهوقولالجمهور،وشذابنحزمفقالهذهلفظةاصطلحعليهاأهلالكلام،منالمعتزلة،ومنتبعهم،ولميثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمولاعنأحدمنأصحابه،فإناعترضوابحديثالباب،فهومنأفرادسعيدبنأبيهلال،وفيهضعف،وعلىتقديرصحتهفـقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌصفةالرحمن،كمافيهذاالحديث،ولايزادعليه،بخلافالصفةالتييطلقونها،فإنهافيلغةالعربلاتطلقإلاعلىجوهر،أوعرض NUM .وسعيدمتفقعلىالاحتجاجبه،فلايلتفتإلىتضعيفه،وكلامهالأخيرمردود،باتفاقالجميععلىإثباتالأسماءالحسنى،قالاللهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM ،وقالتعالىلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM ،والأسماءالمذكورةفيهاصفات،ففيإثباتأسمائهإثباتصفاته NUM .قلتكلامابنحزمرحمهاللهباطل،ولاحجةلهفيماذكر،لأنالصفةمصدروصفتالشيءأصفهوصفاً،وصفة،مثلوعد،وعداً،وعدة.فإذاقيلإناللهبكلشيءعليم،وهورحمنرحيم،وعلىكلشيءقدير،فالمعانيالقائمةبالربتعالىالتيدلعليهاهذاالكلام،منالعلم،والرحمةوالقدرة،هيالصفاتالمقصودة،وإنكارذلكمكابرة،أوعنادوضلال،وإلحاد.وقددلتنصوصكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلموالفطرةوالعقلعلىذلك،قالاللهتعالىوَلاَيُحِيطُونَبِشَيْءٍمِّنْعِلْمِهِ NUM  NUM .وقالتعالىأَنزَلَهُبِعِلْمِهِ NUM  NUM ،وقالتعالىإِنَّاللَّهَهُوَالرَّزَّاقُذُوالْقُوَّةِالْمَتِينُ NUM  NUM .وقالتعالىوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .وقالتعالىرَبَّنَاوَسِعْتَكُلَّشَيْءٍرَّحْمَةًوَعِلْمًا NUM  NUM .وفيالحديثالصحيحاللهمإنيأستخيركبعلمك،وأستقدركبقدرتك NUM  NUM .وفيحديثعماربنياسر،عنالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمبعلمكالغيبوقدرتكعلىالخلق NUM  NUM .وفيصحيحالبخاريفيقصةأيوبقالبلىوعزتك،ولكنلاغنىبيعنبركتك NUM  NUM .وقالالبخاريبابالحلفبعزةاللهوصفاته،وكلماته،وقالابنعباسكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولأعوذبعزتك،وقالأبوهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلميبقىرجلبينالجنةوالنار،فيقوليارب،اصرفوجهيعنالنار،لاوعزتكص NUM  NUM لاأسألكغيرها.ثمذكرحديثأنسلاتزالجهنمتقولهلمنمزيد؟حتىيضعربالعزةفيهاقدمه،فتقولقطقط،وعزتك. NUM  NUM وفيهذاالحديثالذينحنبصددالكلامعليهلأنهاصفةالرحمن.وقالاللهتعالىسُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِعَمَّايَصِفُونَ NUM  NUM وهذامنإضافةالموصوفإلىصفته.فثبتبهذهالنصوص،وغيرهاكثير،أنللهصفات،وأنكلاسمتسمىاللهبهيدلعلىالصفة؛لأنالأسماءمشتقةمنالصفات.وبهذايتبينبطلانقولالمعتزلة،الذينينفونأنيكونللهعلموقدرةومشيئة،ويجعلونهذهالصفةهيالأخرى،أوالصفةهيالموصوف،كمايتبينبهذاأيضاًالفرقبينالأسماءوالصفات. NUM فالأسماءتدلعلىالذات،والصفاتتدلعلىمعانقائمةبالذات،وهذهالمعانيالقائمةبالذاتهيالصفات. NUM وتقدمأنالأسماءمشتقةمنالصفات.وقولهأخبروهأناللهيحبهقديكونسببمحبةاللهلهمحبتهلهذهالسورة،أولمحبتهذكرصفاتالربعزوجل،وحسنفهمهوعقيدته.فيذلك،أولمجموعالأمرين،وهوالأولى.وفيهثبوتمحبةاللهتعالىلأهلطاعتهمنعباده،والأدلةعليهكثيرةجداً،فلذلكصارإنكارهضلالاًبيناً.قالالمازري،ومنتبعهمحبةاللهلعبادهإرادتهثوابهم،وتنعيمهم.وقيلهينفسالإثابة،والتنعيم.ومحبتهمله،لايبعدفيهاالميلمنهمإليه،وهومقدسعنالميل.وقيلمحبتهملهاستقامتهمعلىطاعته.والتحقيقأنالاستقامةثمرةالمحبة.وحقيقةالمحبةلهميلهمإليه؛لاستحقاقهسبحانهالمحبةمنجميعالوجوه.قالالحافظوفيهنظر،لمافيهمنالإطلاقفيموضعالتقييد NUM  NUM .ومقصدهمنالإطلاق،قولهلاستحقاقهسبحانهالمحبةمنجميعالوجوهلأنهقديدخلفيهالحبالمتضمنللشهوة،ونحوذلك.وقولالمازريإنمحبةاللهلعبادهإرادتهثوابهم،وتنعيمهم،أوهينفسالثوابوالنعيم،ظاهرالبطلان،والنصوصفيهلاتقبلهذاالتأويل؛لكثرتها،وتواطئهاعلىأنالحبفيهاهومايفهمهالمخاطبالذيلمتفسدفطرتهبالعقائدالمنحرفةعنالحق.وهذهطريقةأهلالتأويلفيصفاتاللهتعالىالمستلزمةللثوابأوالعقاب؛إماأنيجعلوهاإرادةالثوابأوالعقاب،أوهينفسالثوابوالعقاب.ومعلومأنالثوابوالعقابونحوهمامخلوق.والإرادةالتييرجعونالمحبةوالرحمةونحوهمامنصفاتاللهتعالىإليها،يلزمهمفيهانظيرمافروامنهفيالمحبةوالرحمة،حيثقالواإنالمحبةهيالميلإلىالمحبوب،فيقالوالإرادةهيميلالمريدإلىمايوافقهفيإرادته.وأماتفسيرهابالثوابوالعقاب،فيلزممنهأنتكونصفتهتعالىمخلوقة،ثمنقوللسنابحاجةإلىمثلهذاالتأويلالسخيفالبارد؛لأناللهتعالىليسكمثلهشيءفيصفاته،كماأنهلامثللهفيذاته.ومحبتهتباركوتعالىلعبدهالمؤمنشيءفوقإنعامه،وإحسانه،وعطائه،وإثابته،فإنهذاأثرالمحبةوموجبها،أماهيفأعظممنذلك،وهيالتييتسابقإليهاأنبياؤهوملائكتهوأولياؤه،وعبادهالصالحون،وكمفيكتاباللهوسنةرسولهمننصصريحبأنهيحبعبادهالمؤمنينويحبونه،كقولهتعالىقُلْإِنكُنتُمْتُحِبُّونَاللّهَفَاتَّبِعُونِييُحْبِبْكُمُاللّهُوَيَغْفِرْلَكُمْذُنُوبَكُمْ NUM  NUM ،وقولهتعالىاللّهَيُحِبُّالتَّوَّابِينَوَيُحِبُّالْمُتَطَهِّرِينَ NUM  NUM ،بَلَىمَنْأَوْفَىبِعَهْدِهِوَاتَّقَىفَإِنَّاللّهَيُحِبُّص NUM  NUM الْمُتَّقِينَ NUM  NUM ،وَاللّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَ NUM  NUM ،إِنَّاللّهَيُحِبُّالْمُتَوَكِّلِينَ NUM  NUM ،والآياتفيهذاكثيرة.وأماالأحاديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيتنصعلىأناللهيحبعبادهالمؤمنينفإحصاؤهاعسير،كقولهصلىاللهعليهوسلملأعطينالرايةغداًرجلاًيحبهاللهورسوله،ويحباللهورسوله NUM  NUM ،وقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهيحبالعبدالتقيالغنيالخفي NUM  NUM .وأمامحبةالعبادلربهمفعجيبإنكارها،إذهيمنالضرورياتالثابتةبالشرع،والعقل،والفطرة،وإنكارهاإنكارللواقعالمحسوس.كماأنتأويلالمحرفينبأنهاالاستقامةعلىالطاعة،كماذكرهالمازري،أوأنهاإرادتهمأنينفعهم،كمانقلهالحافظعنابنالتين NUM  NUM ،مخالفللشرع،والعقل،والواقعالمحسوس،بلقديؤولذلكإلىإنكارأصلدينالإسلام؛لأنمبنىدينالإسلامعلىشهادةلاإلهإلاالله.ومعنىالإلهالمحبوبالذيتألههالقلوب،وتحبه،وتعظمه،وتجله،وتقصدهبالإنابةوالخضوعوالذل،والافتقارإليه،والخوفمنه،ورجائه.فمنأنكرميلالقلوبإليهتعالىبالحبوالتأله،فقدأنكرحقيقةالإسلام،وهلالشركالذيحرمتالجنةعلىصاحبهإلاأنيجعلللمخلوقنصيباًمعاللهتعالىفيهذاالحب؟كماقالتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيَتَّخِذُمِندُونِاللّهِأَندَاداًيُحِبُّونَهُمْكَحُبِّاللّهِوَالَّذِينَآمَنُواْأَشَدُّحُبًّالِّلّهِ NUM  NUM .ص NUM  NUM فبينتعالىأنالذييحبالمخلوقكحباللهأنهمشركقداتخذللهنداً،وأخبرتعالىعنهؤلاءأنهمسيقولونلأندادهموهمفيالنارتَاللَّهِإِنكُنَّالَفِيضَلالٍمُّبِينٍ NUM  NUM إِذْنُسَوِّيكُمبِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM ،ولايجوزأنتكونتسويتهملهمبربالعالمينإلافيالحب؛لأنهلايمكنأنيقولعاقلإنأحداًمنالخلقيساوياللهتعالىفيالفعلوالتصرف.وقولابنالتينالذينقلهالحافظإنمعنىمحبةالمخلوقينللهإرادتهمأنينفعهم NUM  NUM منأبطلالكلامالمخالفللواقعوللشرعوالعقلولولاأنهذامسجلفيالكتبالمتداولةبينالمسلمين،لميجزذكره،وهليوجدأحدمنالخلقلايريدأنينفعهالله،حتىإبليس،ومندونهمندعائمالكفروالإلحاد،منالأولينوالآخرين؟بلكلهميريدأنينفعهمالله،فهليقالإنهميحبوناللهالمحبةالمأموربهاشرعاً؟ولاشكأنمثلهذاالقولنتيجةنقصالعلمبكلاماللهوكلامرسوله،ونقصالإيمانبذلك.وإلافإنمنتيقنأناللهأصدقالقائلين،وأنقولهالحقالذيلايأتيهالباطلمنبينيديه،ولامنخلفه،وأنقولهالفصل،ليسبالهزل،وأنهالهدى،والنور،والشفاءلمافيالصدورمنالجهلوالشكوك،وأنهتعالىأعلمبنفسهوبغيرهمنخلقه.وعلمأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأعلمالخلقبالحق،وأفصحالخلقفيالنطقوالبيان،وأنهأنصحالخلقللخلقمنعلمذلكتيقنأنهقداجتمعلهكمالالعلمبالحق،وكمالالقدرةعلىبيانه،وكمالالإرادةله،ومعكمالالعلموالقدرةوالإرادة،يجبوجودالمطلوبعلىأكملوجه.فيجبأنيعلمأنكلاماللهورسوله،أبلغمايمكن،وأتممايكونوأعظمهبياناًلأمورالدين،منحقوقاللهوأسمائه،وصفاته،وغيرذلك.فمنوقرهذافيقلبهلميجرؤعلىتحريفالنصوصبمثلهذهالتأويلاتالتيإذاتدبرهاالعاقلالمنصف،وجدهاأبعدشيءعنكتابالله،وعنصفاتالرسولص NUM  NUM صلىاللهعليهوسلموعلمأنمنسلكهذاالمسلكفإنماهولنقصفيعلمه،وإيمانهبكلامالله،وكلامرسولهصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .وقدعلمالمؤمنونأنمحبةالعبادلربهمهيحياةالقلوب،ونعيمالروح،بلهيأعلىنعيمفيالدنياوالآخرة،وهيفوقكلمحبةتفترض،ولانسبةلسائرالمحابإليها،وهيحقيقةلاإلهإلاالله،وبتمامهاوكمالهاتتفاوتمنازلالعبادعنداللهفيالدنياوالآخرة،وقدجاءفيالحديثعنهصلىاللهعليهوسلمأنهقالأحبوااللهمنكلقلوبكم NUM  NUM .يعنيلايبقىفيالقلبموضعلغيرمحبةاللهتعالى.وفيالصحيحينمرفوعاًثلاثمنكنفيه،وجدبهنحلاوةالإيمان،أنيكوناللهورسولهأحبإليهمماسواهما،وأنيحبالمرءلايحبهإلالله،وأنيكرهأنيعودفيالكفربعدإذأنقذهاللهمنه،كمايكرهأنيقذففيالنار NUM  NUM .وأصلالتألهالتعبد،والتعبدهوآخرمراتبالحب،يقالعبدهالحبوتيمهإذاملكه،وذللـهلمحبوبه.فالمحبةهيحقيقةالعبودية،ولايمكنوجودالعبادةالتييريدهااللهويأمربهاعبادهبدونهاأبداً،بللايوجدأينوعمنأنواعالعبادةالمطلوبةشرعاًبدونها،مثلالإنابة،والخشية،والخوف،والرجاء،والحمد،والشكر،والصبر،والدعاء،والاستغاثة،والاستعانة،وغيرذلكمنأنواعالعبادة،فمنكرالمحبةفيالحقيقةمنكرلجميعمقاماتالإيمانوالإحسان،وهؤلاءالمحرفونمثلهذاالنصفيالمحبة،يغالطونأنفسهم.وهذاالحديثيدلعلىحسنفهمالصحابةلمعانيالقرآن،حيثقالواعنسورةالصمدأنهاصفةالرحمن،ووجهذلكأنهذهالسورةتضمنتأنواعالتزيهللهتعالىوالتحميد،ونفيالنقائصكلها،وإثباتالكمالجميعه،ولهذاعدلتثلثالقرآنكماتقدمتالاشارةإليه.ص NUM  NUM الكلامعلىمعنىأحدوصمدفالصمديةتثبتالكمالالمنافيلكلنقصوعيب،والأحديةتثبتالانفرادبذلكالكمال،فهيتدلعلىأنهتعالىأحد،ليسمنجنسشيءمنالمخلوقات،وأنهصمدليسمنمادة،بلهوصمدلميلدولميولد،وإذانفىعنهأنيكونمولوداًمنمادةالوالد؛فلأنينفيعنهأنيكونمنسائرالموادأولىوأحرى،فإنالمولودمننظيرمادتهأكملمنالمولودمنمادةأخرى NUM  NUM .وقالشيخالإسلاموقدفسرالسلفالصمدبأنهالذيلاجوفله،كمافسروهبأنهالسيدالذييصمهإليهفيالحوائج؛والأولقولأكثرالسلف،منالصحابةوالتابعينوطوائفمنأهلاللغة،والثانيقولجمهورأهلاللغة،وطوائفمنالسلفوالخلف.قالالجوهريصمدهيصمدهصمداًإذاقصده،والصمدبالتحريكالسيد؛لأنهيصمدإليهفيالحوائج NUM  NUM .وقولهتعالىقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM اللَّهُالصَّمَدُ NUM  NUM أدخلاللامفيالصَّمَدولميدخلهافيأحدلأنهليسفيالموجوداتمايسمىأحداًفيالإثباتمفرداًغيرمضافإلااللهتعالى،بخلافالنفيومافيمعناه،كالشرط،والاستفهام.قالأهلاللغةتقوللاأحدفيالدار،ولاتقولفيهاأحد.ص NUM  NUM وأماالصَّمَدفأدخلعليهالألفواللام،ليبينأنهالمستحقلأنيكونهوالصمددونماسواه،فإنهالمستوجبلغايتهعلىالكمال.فالمخلوقوإنكانقديطلقعليهبأنهصمد،فإنحقيقةالصمديةمنتفيةعنه،فإنهيقبلالتجزئة،وهومحتاجإلىغيره،فإنكلماسوىاللهفقيرمحتاجإلىالله،وليسأحديصمدكلشيءإليه NUM  NUM وهولايصمدإلىشيءإلااللهتعالى.وليسفيالمخلوقاتشيءإلاويقبلالتجزئة،ويتفرق،وينفصلبعضهمنبعض؛واللهسبحانههوالصمد،الذيلايجوزعليهشيءمنذلك،بلحقيقةالصمديةوكمالهالهوحدهواجبةولازمة،لايمكنعدمهابوجهمنالوجوه،كمالايمكنتثنيةأحديتهبوجهمنالوجوه؛فهوأحدلايماثلهشيءمنالأشياءبوجهمنالوجوه NUM  NUM .فقولهتعالىأحدمعقولهلميكنلهكفواأحدينفيالمماثلة،والمشاركة.وقولهتعالىالصمديتضمنإثباتجميعصفاتالكمال،فالنقائصمنتفيةعناللهتعالى،وكلمايختصلهالمخلوقفهومنالنقائصالتيتنزهربناعنهاجلاوعلا.وأمامايوصفبهالعبدمنبعضالكمالات،مثلالعلم،والقدرة،والرحمة،ونحوذلك،فالذييثبتللهتعالىمنهذهالمعانييكونعلىوجهلايقاربهفيهأحدمنالخلق،فضلاًعنأنيماثلهفيه.وقدثبتأنماخلقهاللهفيالجنةمنالمآكلوغيرها،لايماثلماخلقهفيالدنيا،وإناتفقافيالاسم،معأنكليهمامخلوق،فالخالقتعالىوتقدس،أبعدعنمماثلةالمخلوقات.والمعنىالصحيحالذيهونفيالمثل،والشريك،والند،قددلعليهقولهسبحانهوَلَمْيَكُنلَّهُكُفُوًاأَحَدٌ NUM  NUM ،وقولهقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM  NUM .ص NUM  NUM وقولهتعالىهَلْتَعْلَمُلَهُسَمِيًّا NUM  NUM ،وأمثالذلك،فالمعانيالصحيحةلصفاتاللهنفياًوإثباتاً،ثابتةبالكتابوالسنة،والعقليدلعلىذلك.وقولبعضأهلالكلامالأحد،والصمد،هوالذيلاينقسم،ولايتفرق،أوليسبمركب،ونحوذلكمنالعبارات،إنعنيبهاأنهلايقبلالتفرقوالانقسامفهوحق،وإنعنيبهاأنهلايشارإليهبحال،فهذايمتنعوجوده،وإنمايقدروجودهفيالذهنتقديراً.وقدعلمناأنالعربحينأطلقوالفظالواحدوالأحد،نفياًوإثباتاً،لميريدواهذاالمعنى.ولهذالماقالواالذينجادلواالإمامأحمد،فينفيالصفاتمستدلينباسمالواحدلاتكونونموحدينأبداًحتىتقولواكاناللهولاشيء. NUM انظرالحلة NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ترتيباللسان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالعمدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالأسماءوالصفاتللبيهقيص NUM  NUM  NUM ،وفيهتسميةبعضهم،وقدذكرعدةأحاديثبمعناه. NUM انظرالفصل NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدأطالالكلامعلىهذاالمعنى،واحتجبأشياءلاتدلعلىمراده. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM منسورةطه. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالذاريات. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمنافقون. NUM  NUM الآية NUM منسورةغافر. NUM  NUM هوحديثجابر،انظرالبخاري NUM  NUM  NUM وسننأبيداودرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيرقم NUM  NUM  NUM ،وسيأتي. NUM  NUM انظرسننالنسائي NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM فيالسهوفيبابنوعآخرمنالدعاء. NUM  NUM صحيحالبخاريكتابالتهجد،باب NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وفيمواضعأخرى،وسيأتي. NUM  NUM الصحيح،كتابالأيمانوالنذور،باب NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيأتيذلك. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالصافات. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،منسورةآلعمران،والآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM رواهصاحباالصحيحين،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM وأماكنأخرى،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلمفيالزهد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالشعراء. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرفوزيادة. NUM  NUM رواهابنإسحاقفيالسيرةمختصرهالابنهشام NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالصحاح NUM  NUM  NUM  NUM وتمامهقالعلوتهبحسامثمقلتلهخذهاحذيففأنتالسيدالصمدوبيتمصمدبالتشديدأيمقصود. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM منسورةالإخلاص. NUM  NUM الصمودهناهوالطلبوالقصدوالتوجهإلىالمصمودإليهبالحاجة. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM الآية NUM منسورةالإخلاص. NUM  NUM الآية NUM منسورةالإخلاص. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم.
قالأحمدقلنانحننقولكاناللهولاشيء،ولكنإذاقلناإناللهلميزلبصفاتهكلها،أليسإنمانصفإلهاًواحداً؟وضربنالهمفيذلكمثلاً،فقلناأخبروناعنهذهالنخلة،أليسلهاجذع،وكرب،وليف،وسعف،وخوص،وجمار؟واسمهاشيءواحد؟سميتنخلةبجميعصفاتها؟فكذلكاللهولهالمثلالأعلىبجميعصفاتهإلهواحد.ولانقولإنهكانفيوقتمنالأوقاتولاقدرةله،حتىخلقلنفسهقدرة،أوكانولاعلمله،حتىخلقلهعلماً،ولكننقوللميزلعالماً،قادراً،مالكاً،لامتى،ولاكيفانتهى NUM .وقالأيضاًودلقولهتعالىقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM اللَّهُالصَّمَدُ NUM علىأنهلميلد،ولميولد،ولميكنلهكفواًأحد،ولهذافسرالصمدبأنهالذيلميلد،ولميولد.ص NUM  NUM فإنالصمدهوالذيلاجوفله،ولاأحشاء،فلايدخلفيهشيء؛فلايأكلولايشرب،كماقالتعالىوَهُوَيُطْعِمُوَلاَيُطْعَمُ NUM ،وفيقراءةبفتحالياءالأخيرة.وفسربعضالسلفالصمدبأنهالذيلايخرجمنهشيء،وليسمرادهمأنهلايتكلم،فإنهيقالفيالكلامخرجمنه،كمافيالحديثماتقربالعبادإلىاللهبشيءأفضلمماخرجمنهانتهى NUM .ودلالحديثعلىاستحبابقراءةالآياتالتيتشتملعلىصفاتاللهتعالى،خلافاًللمبتدعةالذينيكرهونآياتالصفاتعندالعامة،وفيهالتصريحبأناللهيحبذلكويحبمنيحبه.ص NUM  NUM بابقولهتعالىقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM .قالالطبريرحمهاللهتعالىيقولتعالىذكرهلنبيهقليامحمدلمشركيقومكالمنكريندعاءالرحمنادْعُواْاللّهَأيهاالقوم،أَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَىبأيأسمائهجلجلالهتدعونربكمفإنماتدعونواحداً،ولهالأسماءالحسنى،وإنماقيلذلكلهصلىاللهعليهوسلملأنالمشركين،فيماذكرسمعواالنبيصلىاللهعليهوسلميدعوربهياربناالله،وياربناالرحمن،فظنواأنهيدعوإلهين،فأنزلاللهالآية،ثمرويذلكعنابنعباس،وعنمكحول NUM .قالابنحجركأنهلمحفيهذهالترجمةبهذهالآيةإلىماوردفيسببنزولها،وهوماأخرجهابنمردويهبسندضعيف،عنابنعباسأنالمشركينسمعوارسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعوياالله،يارحمن،فقالواكانمحمديأمرنابدعاءإلهواحد،وهويدعوإلهين.فنزلت،وأخرجعنعائشةبسندآخرنحوه NUM .قلتيظهرليأنمقصودالبخاريرحمهاللهبالترجمةبهذهالآية،بياناختصاصاللهتباركوتعالىبالأسماءالحسنى،وأنأسماءهكاملةالمعاني،لايلحقهانقص،أوعيب،وأناتصافالمخلوقببعضمايتصفالربتعالىبهمنالمعاني،لايلزممنهنقصأوعيبفيأسمائهوصفاتهتعالىلأنهاحسنىكاملةتناسبعظمته،فلايتوهمأنفيذلكتشبيهاًكمايتزعمهأهلالبدعالذينظنواأنمجردالمشاركةفيالاسمأوالمعانييفيدالتشبيه،فنفواصفاتاللهتعالىمنأجلذلك.وأماالمخلوقفأسماؤهوصفاتهليستحسنى،ولاكاملة،فهيتناسبضعفهوعجزه،والذييوضحمرادالبخاريبذلكالحديثاناللذانذكرهمالايرحممنلايرحمالناس،وفيالآخرإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء،فإذاكانالمخلوقيرحم،ويسمىرحيماً،واللهتعالىيرحمويسمىرحيماً،فليسماص NUM  NUM يخصاللهتعالىمنهذاالاسمأوالفعلمماثلاًأومقارباًلمايخصالمخلوق،فلايجوزتأويلأونفيرحمةاللهتعالىوغيرهامنصفاته،منأجلتوهمأنمجردالمشاركةفيالمعنىيلزممنهاالتشبيه،واللهأعلم.قالابنالقيمأسماؤهتعالىكلهامدحوثناءوتمجيد،ولذلككانتحسنىوصفاتهكلهاصفاتكمال NUM .وماذكرهبعضالشراحممأنالبخاريذكرهذاالبابليكونكالأصللمابعدهمنالأبواب،ومابعدهكالفرععليه،وقالإنهقصدالاسمينالمذكورينفيالآية،وهماالله،والرحمن؛لأنهماخاصانباللهتعالى،فليسبظاهر،وهذانالاسمانجاءذكرهماكثيراًفيمابعد،والظاهرليواللهأعلمماأشرتإليهفيماسبققبلقليل،يوضحذلكماجاءفيسببالنزولكماقالالحافظ،والرحمنيأتيتابعاًللهكغيرهمنالأسماءالحسنى.فهوأرادبهذاالبابمادلتعليهالآياتالأخرىكقولهتعالىهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM ،وقولهوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM  NUM ،وقولهاللَّهُلاإِلَهَإِلاَّهُوَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمد،أخبرناأبومعاوية،عنالأعمش،عنزيدبنوهب،وأبيظبيان،عنجريربنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرحماللهمنلايرحمالناس.جريرهوأبوعمرو،جريربنعبداللهبنجابرالبجلي،الأحمسي،وأحمسبطنمنبجيلة،وبجيلةوخثعمأخوان،وهمامنقحطان،وقيلمنربيعةبننزار.قدمجريرعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيآخرحياته،فبشربهأصحابه،وبسطلهرداءه.وكانرضياللهعنهصادقالإيمان،صادعاًبالحق،لاتأخذهفياللهلومةلائم،وكانيقولكمافيالصحيحين،وغيرهمابايعتالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،والنصحلكلمسلم NUM  NUM .وبعثهالنبيصلىاللهعليهوسلملهدمذيالخلصة،وهوصنمكبيركانلدوس،فهدمه.ودعالهالنبيصلىاللهعليهوسلمولخيلأحمسورجالها.وكانحسنالوجه،حيثكانيقاللهيوسفهذهالأمة،وكانطويلاًإذاركبالفرستكادتخطرجلاهفيالأرض.نزلالكوفة،فأرسلهعليرسولاًإلىمعاوية،ثماعتزلالحروببينهماوتحولإلىجزيرةابنعمر،توفىبقرقيسياسنةإحدىوخمسين،وقيلبعدها،رضياللهعنه NUM  NUM .قولهلايرحماللهمنلايرحمالناسفيروايةلمسلممنلايرحمالناس،لايرحمهالله.وعندالطبرانيمنلايرحممنفيالأرض،لايرحمهمنفيالسماءورواتهثقات.ولأبيداود،والترمذي،والحاكمارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.وفيالطبريمنلايرحمالمسلمينلميرحمهالله NUM  NUM .ص NUM  NUM قلتومعنىهذهالرواياتواحد،ففيهذهالأحاديثوأمثالهاكثير،دليلعلىأنالرحمةصفةتقومبمنيشاءاللهمنعباده،الذينيريدجلوعلارحمتهم،وتتخلفعنالأشقياء،الذينلايرحمهماللهتعالى.وقدروىالبخاريفيالأدبالمفرد،منحديثأبيهريرة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتنزعالرحمةإلامنشقي NUM  NUM .وقدعلممندينالرسل،وكتباللهتعالى،أناللهمتصفبالرحمة،وليسترحمتهثوابهوجزاءه،كمايقولهأهلالتحريفوالمؤولة،منالأشعريةوغيرهم.وقدقالاللهتعالىقُلْبِفَضْلِاللّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواْهُوَخَيْرٌمِّمَّايَجْمَعُونَ NUM  NUM .فعطفالرحمةعلىالفضليدلعلىالمغايرة،وفضلاللهتعالىالذيهوالثوابوالجزاءمخلوق،ليسمنصفاتاللهتعالىالقائمةبه،وإنكانالفضلفيالآيةغيرمتعينإرادةالثواببه،بليجوزأنيرادبهالتفضلالذيهوفعلاللهتعالى.وإذاكانالإجماعحاصلاًبينالأمة،بأناللهتباركوتعالىليسكمثلهشيءفيذاتهالمقدسة،فيجبأنتكونصفاتهكصفاتخلقه؛لأنالصفةتتبعالموصوف،فصفاتاللهتعالىمنالرحمة،والرضا،والغضب،وغيرذلك،تليقبعظمته،وتناسبه،وصفةالمخلوقمنذلكوغيرهتليقبضعفه،وعجزهوفقره.وإنمنالضلال،والبعدعنكتابالله،وهديرسوله،وسبيلالمؤمنينحقاً،نفيصفاتاللهتعالىوتعطيلهمنهااعتلالاًبأنهاتفيدالتشبيه؛لأنالمخلوقص NUM  NUM يوصفبتلكالصفات،وهلهذاإلامثلمنيقولأنالاأقربوجوداللهتعالىلأنالمخلوقموجود؟وقدتقدمتالإشارةإلىأنمجردالاشتراكفيالاسمأوفيالمعانيالعامةلايقتضيتشبيهاً،وسيأتيلذلكمزيدإنشاءاللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM قالحدثناأبوالنعمان،حدثناحمادبنزيد،عنعاصمالأحول،عنأبيعثمانالنهدي،عنأسامةبنزيد،قالكناعندالنبيصلىاللهعليهوسلمإذجاءهرسولإحدىبناتهتدعوهإلىابنهافيالموت،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمارجعفأخبرها،أنللهأخذ،ولهماأعطى،وكلشيءعندهبأجلمسمى،فمرهافلتصبر،ولتحتسب.فأعادتإليهالرسول،أنهاأقسمتلتأتينها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلموقاممعهسعدبنعبادة،ومعاذبنجبل،فدفعالصبيإليه،ونفسهتقعقعكأنهافيشن،ففاضتعيناه،فقاللهسعديارسولالله،ماهذا؟قالهذهرحمةجعلهااللهفيقلوبعباده،وإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.أسامةبنزيدبنحارثةبنشراحيل،الكلبي،حبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموابنحبهومولاه،وابنمولاتهأمأيمن.أمرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىجيشفيهكبارالمهاجرين،والأنصار،منهمأبوبكروعمر،وقالفيهصلىاللهعليهوسلموايماللهإنكانلخليقاًللإمارة NUM  NUM .وفيالبخاري،وغيرهأنهصلىاللهعليهوسلمقالله،وللحسناللهمإنيأحبهما،فأحبهما NUM  NUM .وزوجهفاطمةبنتقيسوهوابنخمسعشرةسنة،وتوفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوابنتسععشرةسنة،وفضلهعمررضياللهعنهمافيالعطاءعلىابنهعبدالله،وحينراجعهقاللهإنهأحبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنك.واعتزلالحروببينأهلالشاموأهلالعراق،وماتبواديالقرىسنةأربعوخمسين،وقيلغيرذلك NUM  NUM .قولهإحدىبناتهقالالحافظهيزينب،كماجاءفيمصنفابنأبيشيبة NUM  NUM .ص NUM  NUM قلتيشيرإلىمارواهابـنأبيشيبةبالسندالمذكورهنا،قالدمعتعينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينأتيبابنةزينب،ونفسهاتقعقعكأنـهافيشن،قالفبكى،قالفقاللهرجلتبكيوقدنهيتعنالبكاءفذكربقيةالحديثكماذكرهالبخاري NUM  NUM .ثمقالالحافظووجدتفيالأنسابللبلاذري،أنعبداللهبنعثمانبنعفانمنرقيةبنتالنبيصلىاللهعليهوسلملمامات،وضعهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحجرهوقالإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.وفيمسندالبزار،عنأبيهريرة،قالثقلابنفاطمة،فبعثإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرنحوالحديثالمذكورهنا،فعلىهذا،فالابنهومحسنبنعلىبنأبيطالب،وقداتفقأهلالعلمبالأخبارأنهماتصغيراً،فيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فهذاأولىأنيفسربهالابن،لكنالصوابأنالمرسلة؛زينب،وأنالولدصبية،كماثبتفيمسندأحمدبالسندالمذكور،ولفظهأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبأمامةبنتزينب،ونفسهاتقعقعكأنهافيشنوذكربقيةالحديث NUM  NUM .ومثلهفيمعجمالطبراني،وقدشفاهااللهتعالىفعاشتزمناًبعدوفاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتزوجهاعلىابنأبيطالب،بعدوفاةفاطمة،وقتلوهيعنده،رضياللهعنهمجميعاً NUM  NUM .قولهإنللهماأخذ،ولهماأعطى،قالالنوويرحمهاللههذاأحسنمايعزىبهثمقالوهذاالحديثمنأعظمقواعدالإسلام؛لاشتمالهعلىمهماتكثيرةمنأصولالدين،وفروعه،والآداب،والصبرعلىالنوازلكلها،والهموم،والأسقاموغيرذلك،ومعنىقولهإنللهماأخذأنالعالمكلهملكللهتعالى،فلميأخذماهولكم،بلأخذماهولهعندكم،فيمعنىالعارية.ومعنىولهماأعطىأنماوهبهلكمليسخارجاًعنملكه،بلهولهيفعلفيهمايشاء،وكلشيءعندهبأجلمسمى،فلاتجزعوافإنمنقبضفقدص NUM  NUM انقضىأجلهالمسمى،فمحالتأخرهأوتقدمهعنه،فاعلمواذلك،واصبروا،واحتسبوامانزلبكم NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرردالإمامأحمد،فيمجموععقائدالسلفص NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM منسورةالإخلاص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM المصدرالسابق،والحديثخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وعبداللهابنالإمامأحمدفيالسنةص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM وغيره،ومسلم NUM  NUM  NUM فيالإيمانرقم NUM  NUM . NUM  NUM انظرأسدالغابة NUM  NUM  NUM ،والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،والإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأدبالمفردص NUM  NUM  NUM ،قالمحققهأخرجهالترمذي NUM  NUM ،كتابالبروالصلة NUM  NUM بابكماجاءفيرحمةالمسلمين،وأبوداود،كتابالأدب NUM  NUM ،بابفيالرحمة،وأحمدفيالمسندرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم،وسندهصحيح. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM أخرجهالبخاريفيمواضعمنالصحيح،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM تحقيقالبجاوي،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM وغيرها. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأذكارص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولهوكلشيءعندهبأجلمسمىمنفقدمحبوب،أوحصولمرغوب،وتصرففيهذاالكونالذيهوبأسهملكللهيفعلفيهمايريد،وأجلالمسمىهوالمقدربوقتمعينلايتأخرعنه،ولايتقدم.وفيهذهالجملةمنالحديثدليلواضحعلىأناللهتعالىقدركلشيءوكتبه،وعلموقتهوحاله،وأنالحوادثكلهاتقععلىتقديردقيق،لاتتأخرعنذلكلحظةولاتتقدم،وهذاأصلعظيممنأصولالدينالإسلامي،يجبأنيعلم.والإيمانبهمنأركانالدينلابدمنه،والأدلةعليهمنالكتابوالسنةكثيرة.قولهفلتصبر،ولتحتسبالصبرحبسالنفسعنالجزع،والتسخط،وحبسالجوارحعمانهىعنهالشرعمنشقالثياب،وخمشالوجوهولطمها،والكلامالذيينافيالتسليملربالعالمين،وماأشبهذلكممايدلعلىتسخطالأقدار،والاعتراضعلىالقضاءالذيقضاهاللهقبلوجودالخلق.والاحتسابهونيةطلبالثوابمناللهعلىالإيمانبالقدر،والتسليملأمراللهتعالى،والإيمانبوعداللهتعالى،فإنهوعدعلىالصبرالجزاء.قالابنالقيمحقيقةالصبرأنهخلقفاضلمنأخلاقالنفسيمتنعبهمنفعلمالايحسن،ولايجمل NUM .قولهفأعادتإليهالرسول،أنهاأقسمتلتأتينهاجاءفيبعضالرواياتأنهاراجعتهثلاثمرات،وإنماذهبإليهابعدالثالثة.والحامللهاماعلمتمنأنحضورالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهالخيروالبركة،وأنهيتوقعأنيرفعاللهببركةدعائهوحضورهماهيفيهوابنتهامنألموتوجع،وقدحققاللهتعالىأملهاورغبتها،فشفامريضهاكماسبق.ص NUM  NUM ولايعترضعلىهذاأنالقدرلابدمنوقوعه،فكيفيتخلفمنأجلالدعاءأوغيره،فإناللهتعالىجعللكلشيءسبباً،ورتبالمسبباتعلىأسبابها،فقدرأنهذاالشيءيقعفيوقتمعينمعسببه،فالدعاءالمأموربهلايلزمأنيكونقدراًمكتوباً،بلإذاأمراللهعبادهبالدعاء،فمنهممنيطيعهفيستجيبلهدعاءهإنشاءاللهأويمنعليهبماطلبه،فيدلذلكعلىأنالمعلومللهتعالىالمقدرلههوالدعاءوالإجابة.ومنهممنيعصيأمراللهتعالىفلايدعو،فلايحصلماعلقعلىالدعاء،فيدلعلىأنالمعلومللهتعالىالمقدرعدمالدعاءومارتبعليهمنالإجابة.فمايحصلبالدعاءقدراللهحصولهبالدعاءلابدونه،وهوجلوعلايبتليخلقهبالمصائب،تأديباًلهم،وتكفيراًلذنوبهم،رحمةمنهبهم.قولهونفسهتقعقعكأنهافيشنالقعقعةصوتالشيءاليابسالجافالخفيفإذاحرك،يعنيبذلكصوتنفسهعندصعودهونزولهفيصدرهمنشدةالألم.والشنبفتحالشينوتشديدالنونالقربةالخلقةاليابسة.قولهففاضتعيناهأيذرفتعينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالدموعرحمةلهذاالضعيف،وتوجعاًلمانزلبهمنألمشديد.فقالسعديارسولالله،ماهذا؟كانصلىاللهعليهوسلمينهىعنالبكاءعلىالميت،فظنسعدرضياللهعنهوغيرهأنالنهييدخلفيهدمعالعين،وحزنالقلب،فبينلهمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنالمنهيعنههوالتسخطمنالمقدور،ودعوىالجاهليةمنالعويلوالنوح،وتعدادمحاسنالميت،وماأشبهذلكمنلطمالوجهوشقالثيابونحوه،ممايدلعلىالسخطمنالواقع،وعدمالصبر.وأمادمعالعينوحزنالقلب،فهومنالرحمةللضعفاءالتيهيسببرحمةأرحمالراحمينجلوعلا.قولههذهرحمةجعلهااللهفيقلوبعبادهأيالدمعالذيرأيتهمنأثرالرحمةالتيجعلهااللهتعالىفيقلوبعباده،الذينأرادتعالىرحمتهم؛لأنالجزاءمنجنسالعمل،والإضافةهناخاصة،أيالذينعبدوهباتباعأمره،واجتنابنهيه،وقدتكونعامة،فإنالكافرقديرحمالصغير،فيبكيعليهرحمة.ص NUM  NUM قولهإنمايرحماللهمنعبادهالرحماءأيرحمةاللهتعالىللمحسنينإلىعبادهبرحمتهم،والرحماءمنصيغالمبالغة،ولهذاقالبعضالشراحالمعنىأناللهتعالىلايرحممنعبادهإلاكثيرالرحمة،فالرحماءجمعرحيم،وهومنصيغالمبالغة NUM .قلتهذاالحصرلاينبغي،وإنكانالتركيبفيالحديثيفيده،ولكنفيمايظهرليواللهأعلمأنهغيرمقصود؛للأدلةعلىأنرحمةاللهوسعتكلشيء،وإنماالمقصودهنارحمةخاصةبمنهذهصفتهم.وهذاالقدرمنالحديثهومحلالشاهدالذيسيقالحديثمنأجله،معقولههذهرحمةجعلهااللهفيقلوبعبادهوذلكأنالقدرالمشتركبينأسماءاللهتعالىوصفاته،وبينأسماءالمخلوقينوصفاتهمفياللفظوالمعنىلايقتضيالمشابهة؛لأنأسماءاللهتعالىحسنى،لايلحقهانقص،ولاعيب،بخلافأسماءالمخلوقينوإنكانمنهاالحسنفليستبحسنى،ولأنالصفاتتابعةللموصوف،وكذلكالأسماء،فالرحمةاسمهتعالى،والرحمةصفته،والمخلوقيتصفبالرحمةالتييرحمبها،وهيتابعةلهفيالخلقوالمعنى،فهيمخلوقةفيه؛لأنهمخلوقفصفاتهمخلوقة،وهوضعيففقيرمحتاج،وصفاتهتناسبهفيذلكمعأنهيسمىرحيماًوراحماًواللهتعالىموصوفبالرحمةويسمىرحيماً،ولايكونفيذلكتشبيه؛لأنالمخلوقاسمهوصفتهيختصبه،واللهتعالىاسمهوصفتهيختصانبه،فرحمةاللهصفهلهعليا،صفةالكمال،وسالمةمنكلنقصأوعيبيمكنأنيلحقالمخلوق،فليسترحمتهتعالىعنضعفأوعجز،بلعنكمالفضلهوإحسانه،ولايجوزأنتؤولبالثوابأوالعطاء،أوإرادةذلك،وماأشبههممايقولهأهلالتأويل،كماذكرالحافظابنحجرعنشراحالبخاريوغيرهم،كقولابنبطالإنالمرادبرحمتهإرادتهتقعلمنسبقفيعلمهأنهينفعه،وأماالرحمةالتيجعلهافيقلوبعباده،فهيمنصفاتالفعل NUM ص NUM  NUM وصفهابأنهخلقهافيقلوبعباده،وهيرقةعلىالمرحوم،وهوسبحانهمنزهعنالوصفبذلك،فتتأولبمايليقبه NUM .وذكرمنهذاالنوعأشياءتخالفنصوصكتابالله،ونصوصسنةرسوله،صلىاللهعليهوسلمكماهيعادته؛لأنهعفااللهعناوعنهعلىالمذهبالأشعريالذييعتمدعلىتأويلصفاتربالعالمين،وإنكانأحياناًيذكرمذهبالسلففيماينقله،ولكنهلايتبناه،بليخلطبينهوبينمايخالفه.وهذاالمذهبأعنيمذهبالأشعريةالذيعليهأكثرالمتأخرينمخالفلماعليهرسلاللهصلىاللهعليهموسلم،ومخالفلكتبه،ولماعليهأتباعالرسل،كماأعترفبذلكبعضكبارعلماءهذاالمذهب،كالفخرالرازي،والجويني،والغزالي،والشهرستاني،وغيرهم،كمايأتيذكرذلك،إنشاءاللهتعالى.وهكذاتبررالأشعريةتأويلصفاتربالعالمينبماتعرفهمنصفاتالمخلوقين،فكأنهملميعرفوامنالرحمةإلاأنهاالعطفوالرقةعلىالمرحوم،ولامنالغضبإلاأنهغلياندمالقلبثمطلبالانتقام،وماأشبهذلك،ولهذالجـأواإلىالتحريفالذييسمونهتأويلاً،وجعلوهواجباًضرورياً،حتىلايلزمالتشبيه،فيسلمالمسلممنالتشبيهوالتجسيمعلىمازعموا.هذامعأنهمينكرونعلىالفلاسفةتأويلهمنصوصالمعاد،وعلىالباطنيةتأويلهمالشرائعأشدالإنكار،فماالذيسوغلهمتأويلنصوصالصفاتمعكثرتهاووضوحها؟وماادعوهأنالعقليوجبذلك،بإمكانكلمبطلأنيدعيه.فليسهناكعاصممنالضلال،إلاالوقوفمعنصوصكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وقدتقدمتالإشارةإلىذلكفيالمقدمة.قالأبوعبداللهمحمدبنإبراهيمبنعلىبنالمرتضىاليمانيرحمهاللهتعالىالأمرالثانيوهوالنقصفيالدين،بردالنصوصوالظواهر،وردحقائقهاإلىالمجاز،منغيرحجةقاطعة،تدلعلىثبوتالموجبللتأويل،إلامجردالتقليدلبعضأهلالكلامفيقواعدلميتفقواعليها،وأفحشذلكمذهبالقرامطةالباطنيةفيتأويلالأسماءالحسنىكلها،وفيهاعناللهتعالى،علىسبيلالتنزيهص NUM  NUM لهعنها،وتحقيقالتوحيدبذلك،ودعوىأنإطلاقهايقتضيالتشبيه،حتىقالوالايقالإنهموجود،ولامعدوم.فكماأنكلمسلميعلمأنهذاكفرصريح،فكذلكالمحدثالذيطالتمطالعتهللآثار،وقديعلمأنتأويلبعضالمتكلمينمثلذلك.ومنالضروريورودأسماءاللهالحسنىفيكتابهعلىسبيلالتمدحبهاوالثناءالعظيمعليهبها،ألاترىمثلاًأنالرحمنالرحيممتلوانفيجميعالصلوات،مذكورانفيأكثرمحافلالمسلمين،مجمعينعلىأنهماأحسنالثناءعلىاللهتعالىمتقربينإلىاللهتعالىبمدحهبهما؟وكررتعالىالتمدحبالرحمةفيكتابهأكثرمنخمسمائةمرة،باسمالرحمنأكثرمنمائةوستينمرة،وباسمهالرحيمأكثرمنمائتيمرة،وجمعهمامائةوستينمرة.وجاءالرحيممقترناًمعالتوابمراراً،ومراراًمعالرؤوف،والرأفةأشدالرحمة،مراراًمعالغفور،وهيكثيرة،عرفتمنهاسبعةوستينموضعاً.وقدفطراللهالعقولعلىمعرفةرحمةالله،وسعةعلمه،وكمالقدرته.فماهوالمانعمنإثباتصفةالرحمةونحوهامماأثبتهاللهورسوله،معنفيالنقائصالمتعلقةبصفاتالمخلوقينفيحياتهم،وكذلككلصفةيتصفبهاالربتعالىويوصفبهاالعبد.فإنهجلوعلايوصفبهاعلىأكملوجه،خاليةعنجميعالنقائص،والعبديوصفبهاعلىمايناسبه،مننقصوضعف،وبهذافسرأهلالسنةنفيالتشبيه،ولميفسروهبنفيالصفاتكمافعلالمعطلة.وممايدلعلىبطلانالتأويلكونالمعتزلةيسخرونمنتأويلالأشعريةللحكيم،والأشعريةتسخرمنتأويلبعضالمعتزلةللسميعالبصير،وأهلالسنةيسخرونمنتأويلالفريقينللرحمنالرحيم،وماأشبههما،والكليسخرمنتأويلالقرامطة.فيجبإثباتماوصفاللهبهذاتهالكريمة،منغيرتأويل،ولاتعطيل.ولايجوزالقولبأنظاهرهذهالأسماءكفر،وضلال،وأنالصحابةوالسلفالصالحلميفهمواذلك،أوأنهمفهموهولميقوموابالواجبمننصحالمسلمينوبيانالتأويلالحق؛لأمرينص NUM  NUM الأولقاطعضروري،وهوأنالعادةتوجبأنماكانكذلكأنيظهرالتحذيرمنه،منرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومنأصحابه،ويتواترأعظممنتحذيرهممنالدجالالكذاب،ولايجوزمعكمالعقولهموأديانهمأنيتركواصبيانهمونساءهموعامتهميسمعونماظاهرهكفر،منسوباًإلىاللهتعالىورسولهويسكتونعليه،معبلادةالأكثرين.ولوتركوابيانذلك،ثقةبنظرالعقولالدقيق،لتركواالتحذيرمنفتنةالدجال،فإنبطلانربوبيتهأظهرفيالعقولمنذلك،ألاترىأنالمتكلمينلمااعتقدواقبحهذهالظواهر،تواترعنهمالتحذيرعنها،وتأويلها،فصنفوافيذلك،وأيقظواالغافلين،وعلمواالجاهلين،وكفرواالمخالفين،وأشاعواذلكبينالمسلمين،بلبينالعالمين،فكانأحقمنهمبذلكسيدالمرسلينوقدماءالسابقين،وأنصارالدين،لوكانذلكحقاً.الثانيأنهثبتتحريمالزيادةفيالدين،فلايصحسكوتالشرععنالنصعلىمايحتاجإليه،منمهماتالدين،فالإسلاممتبع،لامخترع،ولذلككفرمنأنكرشيئاًمنأركانالدين؛لأنهامعلومةضرورة،فأولىوأحرىأنلايجيءالشرعبالباطلمنطوقاًمتكرراًمنغيرتنبيهعلىذلك،لاسيماإذاكانماسموهباطلاً،هوالمعروففيجميعكتبالله،ولميأتمايعارضهمنطريقشرعي،ولاعقلي،حتىيجبالتأويل.وكثيرمنهميزعمأنهماجاءالتصريحبالحقفيآيةواحدةتكونهيالمحكمةالتيردإليهاجميعالمتشابه،واللهتعالىذكرأنهأنزلفيكتابهآياتمحكمات،تردإليهاالمتشابهات،ولميذكرأنجميعكتابهمتشابه،فبطلمايقولون.وقداعترفالرازيفيكتابهالأربعين NUM وهومنأكبرخصومأهلالسنةأنجميعالكتبالسماويةجاءتبصفاتاللهتعالىولمينصاللهتعالىفيآيةواحدةعلىأنهمنزهعنالوصفبالرحمةوالحلموالحكمة،وماأشبهذلك.والأمرظاهروإنلميعترفبه،وهذهالكتبالسماويةموجودة.ص NUM  NUM وهبكتقولهذاالصبحليلأيعمىالعالمونعنالضياء NUM قلتدعوىالمجازفياسمهتعالىالرحمنوغيرهمنالأسماءالحسنى،منأبطلالدعاوى؛لأنذلكيتضمنإنكارحقيقةصفةالرحمة،وهوأعظممنإنكارالكفارلاسمهتعالىالرحمن،كماذكراللهتعالىعنهمذلك،قالتعالىكَذَلِكَأَرْسَلْنَاكَفِيأُمَّةٍقَدْخَلَتْمِنقَبْلِهَاأُمَمٌلِّتَتْلُوَعَلَيْهِمُالَّذِيَأَوْحَيْنَاإِلَيْكَوَهُمْيَكْفُرُونَبِالرَّحْمَـنِقُلْهُوَرَبِّيلاإِلَـهَإِلاَّهُوَعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَإِلَيْهِمَتَابِ NUM .وقالتعالىوَإِذَاقِيلَلَهُمُاسْجُدُوالِلرَّحْمَنِقَالُواوَمَاالرَّحْمَنُ NUM .فهؤلاءالذينكفروابالرحمن،وأنكروه،لميكفروابذاتهتعالىوربوبيته،ولمينكروامايدعيهالمؤولةأنمعنىاسمهالرحمنهوالإحسانوالإنعامإلىخلقه،وإنماأنكروااسمهتعالىالرحمنأنيسمىبه.وإنكارصفةالرحمةأعظممنإنكارالاسم،وهومنأعظمالإلحادفيأسمائهتعالى؛لأنوضعالاسممقصودبهالدلالةعلىالمعنىالمرادمنه،وهوالرحمة،كماهومعلومفيجميعأسمائهتعالى.وتعليلهملنفيالرحمةعناللهتعالىبأنهارقةالقلبالتيتحملالميلإلىالمرحوم.جوابهأنهذهرحمةالمخلوق،ووصفه،وأماربالعالمين،فليسكمثلهشيءفيذاتهوصفاته،فليسترحمتهتعالىمنجنسرحمةخلقهجلوعلا.وممايعجبمنهأنأهلالتأويل NUM يجعلونالرحمةبالنسبةللمخلوقحقيقة،وبالنسبةللهتعالىمجازاً،فكيفتكونرحمةأرحمالراحمينالتيوسعتكلشيءمجازاً،ورحمةالمخلوقالضعيفحقيقة؟ص NUM  NUM وكلالعقلاءيدركونآثاررحمةاللهتعالىفيالخلق،كمايدركونآثارربوبيتهأوأعظم،وهذامنأظهرالأشياءوأوضحها.ومعلومأنالأسماءالتيتسمىالربتعالىبهاوهيكلهاحسنىلهامعانيستدلبهاعليها؛لأنهامشتقةمنتلكالمعاني،وهذهالمعانيهيالصفات،وليستأسماؤهتعالىمجردأعلام،فالرحمنيدلعلىالرحمة،والعليميدلعلىالعلم،والحكيميدلعلىالحكمة،وهكذاجميعأسمائهتعالى.ص NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىأناالرزاقذوالقوةالمتين. NUM حدثناعبدان،عنأبيحمزة،عنالأعمش،عنسعيدبنجبير،عنأبيعبدالرحمنالسلمي،عنأبيموسىالأشعري،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمماأحدأصبرعلىأذىسمعهمنالله،يدعونلهالولد،ثميعافيهم،ويرزقهم.أبوموسىالأشعريهوعبداللهبنقيسبنسليمالأشعري.وأمهظبيةبنتوهببنعك،هاجرإلىالحبشةقديماً،ثمقدمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيخيبر،معجعفروأصحابه،وهومنساداتالصحابةوعلمائهم،عرفبالشجاعةوالاجتهادفيطلبالخير،وكانقارئاًحسنالصوت،حتىقالفيهالنبيصلىاللهعليهوسلملقدأعطيمزماراًمنمزاميرآلداود NUM  NUM توفيرضياللهعنهبمكة،وقيلبالكوفة،سنةاثنتين،أوأربعوأربعين،عنثلاثوستينسنة NUM  NUM .أماالآيةفهكذاقرأهاابنمسعود،وقالإنهأقرأهإياهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكمارواهالإمامأحمدبسندصحيح NUM  NUM ،وأبوداود،والنسائي،والترمذي،وقالحسنصحيح NUM  NUM .وهذهالآيةمرتبطةبالآيةقبلهافيالمعنى،وهيقولهتعالىوَمَاخَلَقْتُالْجِنَّوَالإِنسَإِلاَّلِيَعْبُدُونِ NUM  NUM مَاأُرِيدُمِنْهُممِّنرِّزْقٍوَمَاأُرِيدُأَنيُطْعِمُونِ NUM  NUM إِنَّاللَّهَهُوَالرَّزَّاقُذُوالْقُوَّةِالْمَتِينُ NUM  NUM ،والمعنىأنهتعالىخلقالعبادليعبدوه،ولايشركوابهشيئاً،فمنأطاعهفيذلكجازاهأتمالجزاءوأحسنه،ومنأبىوعصاهعذبهأشدالعذاب.ص NUM  NUM وأخبرأنهغيرمحتاجإليهم،بلهمالفقراءإليهفيجميعأحوالهم،فهوخالقهمورازقهم NUM  NUM .فهوجلوعلالميخلقهمليستعينبهمأوليقوىبهم،كمايقصدالسادةمنعبيدهم. NUM عدةالصابرينص NUM  NUM . NUM المنهلالعذبالمورود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صفاتالفعلعندالأشعريةمافعلهتعالىمنفصلاًعنهيعنيمخلوقاتهالتيوجدتبصفةالخلقوليسهناكاشتباهبينمايسميهابنبطالصفاتفعل،وبينصفاتالله،حتىيلزمماذكره. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالأربعينفيأصولالدينفيعلمالكلام. NUM إيثارالحقعلىالخلق،بتلخيصوتصرفص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالرعد. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM أقصدالذينيؤولونالصفاتكماهيطريقةأكثرالأشعرية. NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM فضائلالقرآن. NUM  NUM انظرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM وفيهإنيأناالرزاقالخ،ومثلهفيالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالذاريات. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM .
قولهإِنَّاللَّهَهُوَالرَّزَّاقُذُوالْقُوَّةِالْمَتِينُهذهالقراءةالمجمععليها،المتواترة،وقراءةابنمسعودتتفقمعهافيالمعنى.والمعنىأناللهتعالىهوالمتكفلبأرزاقالخلقوحاجاتهم؛وأكدالجملةبـإنوالضمير؛لقطعتوهممنيعتمدعلىقوته،أوعلمهوصنعته،أوغيرذلك،فيأمورالرزق،؛ليصرفاعتمادهمإلىاللهوحده.ذُوالْقُوَّةِأيالقوةالعظيمةالتيلاتضاهي،ولاتقاسبقوةخلقةمهمابلغتقوتهم،فهوتعالىعلىكلشيءقدير،لايمتنععليهشيء.والْمَتِينُالشديدالقوة،الذيلايطرأعليهعجزأوضعف،تعالىوتقدس،وهذاالمرويعنابنعباسكماذكرهالطبري NUM .قالابنالجوزيوالمتينالشديدالقوةالذيلاتنقطعقوته،ولايلحقهفيأفعالهمشقة NUM .ورفعالمتينعلىأنهوصفالرزاقأولذو،أوخبرمبتدأمحذوف،أوخبربعدخبر،وهذهقراءةالجمهور،وقرأيحيىبنوثابوالأعمشبجرالمتينعلىأنهصفةللقوة.وهذهالآيةونظائرهاتدلبوضوحعلىأناللهتعالىموصوفبالصفاتالعليا،كماأنهمسمىبالأسماءالحسنى،فالقوةصفته،والرزاقاسمه،وتقدمأنكلاسملابدأنيتضمنالصفة،وبذلكوغيرهيردعلىالمنكرينللصفات،كماسبقتالإشارةإليه،واللهأعلم.ص NUM  NUM وأمامعنىالحديثفقالالنوويقالالعلماءمعناهأناللهتعالىواسعالحلمحتىعلىالكافرالذيينسبإليهالولدوالند،قالالمازريحقيقةالصبرمنعالنفسمنالانتقامأوغيره،فالصبرنتيجةالامتناع،فأطلقاسمالصبرعلىالامتناعفيحقاللهتعالى.قلتهذاالكلامفيهنظرفقدجاءفيأسمائهتعالىالصبور،وفيهذاالحديثماأحدأصبرعلىأذىسمعهمناللهتعالى.قالالقاضيوالصبورمنأسماءاللهتعالى،وهوالذيلايعاجلالعصاةبالانتقام،وهوبمعنىالحليمفيأسمائهسبحانهوتعالى،والحليمهوالصفوحمعالقدرةعلىالانتقام NUM .قلتقولالمازريفأطلقاسمالصبرعلىالامتناعفيحقاللهتعالى.فيهنظر،وذلكأنرسولهصلىاللهعليهوسلمأطلقعلىربهالصبر،وأنهماأحدأصبرمنه،وهوصلىاللهعليهوسلمأعلمالخلقباللهتعالىوأخشاهمله،وأقدرهمعلىالبيانعنالحق،وأنصحهمللخلق،فلااستدراكعليه،فيجبأنيبقىماأطلقهصلىاللهعليهوسلمعلىاللهتعالىبدونتأويل،إلاإذاكانيريدبذلكتفسيرمعنىالصبر،ولكنالأولىأنيبقىكماقال؛لأنهواضحليسبحاجةإلىتفسير.قولهفيالحديثاصبرأفعلتفضيلمنالصبر،ومنأسمائهالحسنىالصبور،ومعناهالذيلايعاجلالعصاةبالعقوبة،وهوقريبمنمعنىالحليم،والحليمأبلغفيالسلامةمنالعقوبة NUM .وقالالزجاجأصلالصبرفيالكلامالحبس،يقالصبرتهعلىكذاصبراًإذاحبسته،ومعنىالصبروالصبورفياسماللهتعالىقريبمنمعنىالحلم NUM .وقالابنالأثيرالصبورهوالذيلايعاجلالعصاةبالانتقاممنهم،بليؤخرذلكإلىأجلمسمى،فمعنىالصبورفيصفةاللهتعالىقريبمنمعنىص NUM  NUM الحليم،إلاأنالفرقبينالأمرينأنهملايأمنونالعقوبةفيصفةالصبور،كمايأمنونمنهافيصفةالحليم NUM .يقصدأنصفةالحلمأكثررجاءورحمةوأوسعلعباده،منصفةالصبور،واللهأعلم.قولهعلىأذىسمعهمناللهلفظالأذىفياللغةهولماخفأمره،وضعفأثرهمنالشروالمكروه،وذكرهالخطابي،قالشيخالإسلاموهوكماقال،بخلافالضرر،فقدأخبرسبحانهأنالعبادلايضرونه،كماقالتعالىوَلاَيَحْزُنكَالَّذِينَيُسَارِعُونَفِيالْكُفْرِإِنَّهُمْلَنيَضُرُّواْاللّهَشَيْئاً NUM ،فبينأنالخلقلايضرونه،لكنيؤذونه NUM .فابنآدميؤذياللهتعالىويسبه،بإضافةمايتعالىويتقدسعنه،مثلنسبةالولدإليهتعالىوالند،والشريكفيالعبادة،التييجبأنتكونخالصةلهوحده،ومثلإسنادهنعمهوأفعالهإلىغيره،منالدهر،والطبيعة،والكونوالمخلوقات،وغيرذلك،ثميسبونماأسندواتلكالحوادثإليه،فيقولونأصابتهمقوارعالدهر،وأبادتهمحوادثه،وأهلكتهمكوارثالطبيعة،وياخيبةالدهر،وهذازمانسوء،وماأشبهذلك.وفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهتعالىيؤذينيابنآدم،يسبالدهر،وأناالدهر،أقلبليلهونهاره NUM .وأذيةاللهتعالىبنسبةالحوادث،والكوارثإلىالدهر،أوالطبيعة،وتوجيهاللوموالقدحوالسبإلىذلككثيرةفيكلامأهلالأدبوغيرهم،معأنذلكص NUM  NUM صنعاللهوفعله،ولذلكيرجعالسببإليه،تعالىعنقولهمعلواًكبيراً،كقولابنالمعتزيادهرويحكماأبقيتليأحداًوأنتوالدسوءتأكلالولداوقالأبيالطيبالمتنبيقبحاًلوجهكيازمانفإنـــهوجهلهمنكلقبحبـرقع NUM  NUM وقولالطرفيإنتبتلىبلئامالناسيرفعــهمعليكدهرلأهلالفضلقدخاناوقولالتهاميليسالزمانوإنحرصتمسالماًخلقالزمانعداوةالأحــراروقولالآخروغاضرزقيوعادانيالزمانولمينظرلمابيمنالعلياولاحسبيوقولالحريريولاتأمنالدهرالخؤونومكرهفكمعالمأخنىعليهونابهوقولهأيضاًولماتعامىالدهروهوأبوالردىعنالرشد،فيإيجابهومقاصـدهتعاميتحتىقيلإنيأخوعمىولاغروأنيحذوالفتىحذووالدهوقولهأيضاًولوأنصفالدهرفيحكمهلماملكالحكمأهلالنقيصةوقولموفقالدين،عبداللهبنعمرالأنصاري،فيتخميسهمقصورةابندريديازمنيماذاالعمىفوقتليمنالرزاياأسهمايادهركمهذيالحقودوالإحن NUM  NUM ص NUM  NUM وقالتميمبنالمعتزيادهرماأقساكمنمتلونفيحالتيكوماأقلكمنصفاًأتروحللنكسالجهولممهداًوعلىالحراللبيبسيفاًمرهفاًوإذاصفوتكدرتشيمةباخلوإذاوفيتنقضتأسبابالوفالاأرتضيكوإنكرمتلأننيأدريبأنكلاتدومعلىالصفازمنإذاأعطىاستردعطاءهوإذااستقامبدالهفتحرفاماقامخيركيازمانبشرهأولىبناماقلمنكوماكفىوقالعبدالرحيمالاسطنبوليأرىالدهريسعفجهالهوأوفرحظبهالجاهلومثلهذاكثيرجداًفيأشعارأهلالأدبقديماًوحديثاً،وهولايجوز؛لمادلعليههذاالحديثالذينحنبصددشرحه،وللأحاديثالأخرىالصحيحةالصريحةفيالنهيعنذلك،كحديثأبيهريرةالآتييقولاللهتعالىيؤذينيابنآدم،يسبالدهر،وأناالدهر،اقلبليلهونهاره NUM  NUM .يعنيأنالدهرالذيهوالليلوالنهارمخلوقللهمسخر،وهومؤتمربأمراللهتعالىمطيعله،فإذاسبهالساب،فإنالسبيعودإلىفاعلالدهروخالقه.ومعلومأنتوجيهالخطابوالملامإلىالأيامواللياليلأنهاظرفلوقوعالحوادث،ومايؤلم،فوجهاللومإلىالدهرلذلك،وإلافغالبهؤلاء،إنلميكنكلهم،لايعتقدونأنالليلوالنهارهوالمصرفالمدبر،والموجدلمايقعفيه،فرجعاللومفيالحقيقةإلىتلكالحوادثالواقعةفيالليلوالنهار،فبذلكيعلمأناللوموالسبيعودإلىمقدرهاوموجدها،وهواللهتعالىخالقكلشيء،فليحذرالمسلممنمجاراةهؤلاءالذينسلكواطريقأهلالجهلمنالكفار،وغيرهم،فيالقدحفيأفعالاللهتعالى،وسخطأقدارهوتدبيراته.ص NUM  NUM قالابنالجوزيرحمهاللهتعالىمارأتعينيمصيبةنزلتبالخلقأعظممنسبهمللزمان،وعيبهمللدهر،وقدكانهذافيالجاهلية،ثمنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنه،فقاللاتسبواالدهر،فإناللههوالدهر NUM  NUM .ومعناهأنتمتسبونمنفرقشملكم،وأماتأهليكم،وتنسبونهإلىالدهر،واللهتعالىهوالفاعللذلك.وهؤلاءإنأرادوابالدهر،مرورالزمان،فذلكلااختيارله،ولامراد،ولايعرفرشداًمنضلال،ولاينبغيأنيلام،فإنهزمانمدبر،ولايعقلأنيكونذمهؤلاءيقصدبهالزمانالذيلاتصرفله،فلميبقإلاأنالقومخرجواعنربقةالإسلام،ونسبواالقبائحإلىاللهتعالىفاعتقدواقصورحكمته،وأنهيفعلمالايصلحكمااعتقدهإبليسفيتفضيلآدم،وهؤلاءلاينفعهممعهذاالزيغاعتقادإسلام،ولافعلصلاة،بلهمشرمنالكفار NUM  NUM .قلتأكثرهؤلاءمنالشعراءوالأدباءلايقصدوننسبةالقبائحإلىاللهتعالىمنالجوروالظلم،وإنماساروافيذلكعلىسبيلالمتابعةلأهلالجاهليةوالتقليد،بدونتبصرلذلك،واللهأعلم.وكذلكيؤذيابنآدمربهبمخالفتهأوامرهتعالىوارتكابهنهيه،والإصرارعلىذلك،وأذيةرسله،وعبادهالصالحين،بعيبهم،وتنقصهم،كمافيمسندالإمامأحمد،منحديثعبداللهبنمغفلالمزنيرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالله،الله،فيأصحابي،لاتتخذوهمغرضاًبعدي،فمنأحبهم،فمنأحبهم،ومنأبغضهمفببغضيأبغضهم،ومنآذاهمفقدآذاني،ومنآذانيفقدآذىالله،ومنآذىاللهيوشكأنيأخذه NUM  NUM .ص NUM  NUM وقدقــالاللهتعالىإِنَّالَّذِينَيُؤْذُونَاللَّهَوَرَسُولَهُلَعَنَهُمُاللَّهُفِيالدُّنْيَاوَالآخِرَةِوَأَعَدَّلَهُمْعَذَابًامُّهِينًا NUM  NUM .قالابنجريررحمهاللهتعالىأيالذينيؤذونربهمبمعصيتهمإياه،وركوبهمماحرمعليهم NUM  NUM .وفيقولهماأحدأصبرعلىأذىسمعهمناللهدليلواضحعلىتسميتهتعالىبذلك،أعنيالصبور،كماجاءفيحديثالأسماءالحسنى.قالابنالقيمرحمهاللهتعالىفقدأطلقعليهتعالىأعرفالخلقبه،وأعظمهمتنزيهاًله،هذهالصفةوماأحدأصبرعلىأذىسمعهمنالله،كماأنماوردفيالأسماءالحسنىالصبورمنأمثلةالمبالغة،فهوأبلغمنالصابروالصبار.ومعنىالصبرمعلومفياللغة،والشرع،والعرف،فلسنابحاجةإلىتأويلاتالمتكلمين،التيتبعدعنالمعنىالمقصودمنالخطاب.وصبراللهتعالىلايماثلصبرالمخلوق،بليختلفعنهمنوجوهمنهاأنهعنقدرةتامة.ومنهاأنهلايخافالفوت،والعبدإنمايستعجللخوفالفوت.ومنهاأنهتعالىلايلحقهبصبرهألم،ولاحزن،ولانقصبوجهمنالوجوه.وظهورأثرهذاالاسمالكريممشهودفيالعالمبالعيان،كظهوراسمهتعالىالحليم.والفرقبينالصبروالحلمأنالصبرثمرةالحلم،وموجبه،والحلمفيصفاتهتعالىأوسعمنالصبر،ولهذاجاءفيالقرآنفيمواضعكثيرة،وجاءمقروناًمعاسمهالعليم،كقولهتعالىوَكَانَاللَّهُعَلِيمًاحَكِيمًا NUM  NUM ،وقولهتعالىوَاللّهُعَلِيمٌحَلِيمٌ NUM  NUM  NUM  NUM ،وحلمهتعالىمنلوازمذاته.ص NUM  NUM وأماصبرهتعالىفمتعلقبكفرعباده،وشركهم،ومسبتهملهتعالىوتقدسوسائرمعاصيهم،وفجورهم،فلايدعوهذلكإلىتعجيلعذابهم،بليصبرعليهمويمهلهم،ويرفقبهم،ويستصلحهمبحلمهوصبرهونعمه،حتىإذالميبقفيهمموضعللصنيعةولايصلحونعلىالإمهال،ولمينيبواإليه،لامنبابالإحسانوالنعم،ولامنبابالبلاءوالنقم،أخذهمأخذعزيزمقتدر،بعدغايةالإعذارإليهم،وبذلالنصيحةلهم،ودعائهممنكلباب.وهذاكلهمنموجباتصفةحلمه،وهيصفةذاتيةلهلاتزول.وأماالصبرفإذازالمتعلقهكانكسائرالأفعالالتيتوجدلوجودالحكمةوتزولبزوالها،فتأمله،فإنهفرقلطيفقلمنتنبهله.وقدأشكلعلىكثيرمنالعلماءمجيءهذاالاسمفيأسماءاللهالحسنى،وقالوالميأتفيالقرآن،فأعرضواعنالاشتغالبه.ولوأنهمأعطوهحقهلعلمواأنالربتعالىأحقبهمنجميعخلقه،كماهوأحقباسمالعليم،والرحيم،والقدير،والسميع،وسائرأسمائهالحسنىمنالمخلوقين،وأنالتفاوتالذيبينصبرهتعالىوبينصبرهم،كالتفاوتالذيبينحياتهوحياتهم،وعلمهوعلمهم،وهذافيسائرصفاتهتعالى،ولهذاقالأعرفخلقهبهلاأحدأصبرعلىأذىسمعهمناللهتعالىفعلمأربابالبصائربصبرهسبحانهكعلمهمبرحمتهوعفوهوستره،معأنهصبرمعكمالعلموقدرة،وعظمةوعزة،وهوصبرعلىأعظممصبورعليه،فإنمقابلةأعظمالعظماء،وملكالملوك،وأكرمالأكرمين،ومنإحسانهفوقكلإحسانبغايةالقبح،وأعظمالفجور،وافحشالفواحش،ونسبتهتعالىإلىكلمالايليقبه،والقدحفيكماله،وفيأسمائهوصفاته،والإلحادفيآياته،وتكذيبرسلهعليهمالسلامومقابلتهمبالسبوالشتموالأذى،وتحريقأوليائه،وقتلهموإهانتهمأمرلايصبرعليهإلاالصبورالذيلاأحدأصبرمنه،ولانسبةلصبرجميعالخلقمنأولهمإلىآخرهمإلىصبرهسبحانهوتعالى.وممايعينعلىمعرفةصبرهتعالىوحلمه،والفرقبينهماتأملقولهتعالىإِنَّاللَّهَيُمْسِكُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَأَنتَزُولاوَلَئِنزَالَتَاإِنْأَمْسَكَهُمَامِنْأَحَدٍمِّنبَعْدِهِإِنَّهُكَانَحَلِيمًاغَفُورًا NUM  NUM ،ص NUM  NUM وقولهتعالىاتَّخَذَالرَّحْمَنُوَلَدًا NUM  NUM لَقَدْجِئْتُمْشَيْئًاإِدًّا NUM  NUM تَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْهُوَتَنشَقُّالأَرْضُوَتَخِرُّالْجِبَالُهَدًّا NUM  NUM أَندَعَوْالِلرَّحْمَنِوَلَدًا NUM  NUM وقولهتعالىوَإِنكَانَمَكْرُهُمْلِتَزُولَمِنْهُالْجِبَالُ NUM  NUM ،علىقراءةفتحاللام. NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنالجوزي NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرأسماءاللهالحسنىص NUM  NUM . NUM جامعالأصول NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM تيسيرالعزيزالحميدص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM وتفسيرسورةالجاثية NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الأدب،و NUM  NUM  NUM  NUM التوحيد،ومسلم،الأدب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ديوانالمتنبيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتخميسمقصورةابندريدص NUM  NUM . NUM  NUM سيأتيهذاالبابفيقولاللهيريدونأنيبدلواكلامالله. NUM  NUM رواهمسلمفيالألفاظمنالأدبوغيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM ولهعدةطرقعنده. NUM  NUM صيدالخاطرص NUM  NUM  NUM باختصاروتصرفيسير. NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM وقدجاءاقترانهباسمهالغفورفيمواضععدةمنالقرآنكقولهتعالىولقدعفااللهعنهمإناللهغفورحليمسورةآلعمرانآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةإبراهيم.
فأخبرتعالىأنحلمهومغفرتهيمنعانزوالالسماواتوالأرض،فالحلموإمساكهماأنتزولاهوالصبر،فبحلمهصبرعنمعاجلةأعدائه.وفيالآيةإشعاربأنالسماواتوالأرضتهموتستأذنبالزوال؛لعظممايأتيبهالعباد،فيمسكهمابحلمه،ومغفرته،وذلكحبسعقوبتهعنهم،وهوحقيقةصبرهتعالى.فالذيصدرعنهالإمساك،هوصفةالحلم،والإمساكهوالصبر،وهوحبسالعقوبة،ففرقبينحبسالعقوبة،وبينماصدرعنهحبسها،فتأمله NUM .قالابنالمنيروجهمطابقةالحديثللآية NUM اشتمالهعلىصفتيالرزق،والقوةالدالةعلىالقدرة،أماالرزق،فواضحمنقولهويرزقهم،وأماالقوةفمنقولهأصبرفإنفيهإشارةإلىالقدرةعلىالإحسانإليهم،معإساءتهم،بخلافطبعالبشر،فإنهلايقدرعلىالإحسانإلىالمسيءإلامنجهةتكلفهذلكشرعاً،وسببذلكأنخوفالفوتيحملهعلىالمسارعةإلىالمكافأةبالعقوبة،واللهسبحانهقادرعلىذلكحالاً،ومآلاً،لايعجزهشيءولايفوته NUM .قلتليسعجزالإنسانعنالصبرمنأجلخوفالفوتفقط،بلولأنهلايستطيعهولايتحمله،لأنذلكيضرهفينفسه،أوغيرذلك.ص NUM  NUM والذييظهرأنماأرادهالبخاريرحمهاللهمنالحديث،هوالبيانبأناللهتعالىمسمىبالأسماءالحسنى،ومتصفبالصفاتالعليا،حقيقةعلىمايليقبهتعالى،وعلىمايفهممناللفظالموضوعللمعنىالمتعارفعليهمنظاهراللغة،الذيأطلقهتعالىعلىنفسهأوأطلقهعليهرسوله،دونتكلفتأويل،أورجوعإلىاصطلاحمتكلم،أومتفلسف،كمابينذلكقولهماأحدأصبرعلىأذىسمعهمنالله،يدعونلهالولد،ثميعافيهمويرزقهمفهذاهوحقيقةالصبرالمعروففياللغة،ونصوصالشرع،فلايجوزالعدولعنذلكبالتأويلاتالتيتبعدالمعنىعنمقصودالمتكلممناللفظ،ودلقولهثميعافيهم،ويرزقهمعلىفضلهعلىعبادهبالعافيةوالرزق،وأنكلمايقعبأيديهممنرزقه،فهوالذيهيأأسبابهويسرطرقه.وقولهثميعافيهمويرزقهمأيأنهتعالىيقابلإساءتهمبالإحسان،فهميسيئونإليهتعالىبالعيبوالسب،ودعوىمايتعالىعنهويتقدس،وتكذيبرسلهومخالفةأمره،وفعلمانهاهمعنهفعله،وهويحسنإليهمبصحةأبدانهم،وشفائهممنأسقامهم،وكلاءتهمبالليلوالنهارممايعرضلهم،ويرزقهمبتسخيرمافيالسماواتوالأرضلهم،وهذاغايةالصبروالحلموالإحسان،واللهأعلم.ص NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىعَالِمُالْغَيْبِفَلايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًا NUM ،إِنَّاللَّهَعِندَهُعِلْمُالسَّاعَةِ NUM ،وأَنزَلَهُبِعِلْمِهِ NUM ،ووَمَاتَحْمِلُمِنْأُنثَىوَلاتَضَعُإِلاَّبِعِلْمِهِ NUM ،وإِلَيْهِيُرَدُّعِلْمُالسَّاعَةِ NUM .قاليحييالظاهرعلىكلشيءعلماً،والباطنعلىكلشيءعلماً.أرادالبخاريرحمهاللهبيانثبوتعلماللهتعالىوعلمهتعالىمنلوازمنفسهالمقدسة،وبراهينعلمهتعالىظاهرةمشاهدةفيخلقه،وشرعه،ومعلومعندكلعاقلأنالخلقيستلزمالإرادة،ولابدللإرادةمنالعلمبالمراد،كماقالتعالىأَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَوَهُوَاللَّطِيفُالْخَبِيرُ NUM .والخالقهوالمبدعبتقديرسابقالوجودفيالخارج،وهذايتضمنتقديرالمخلوقاتفيالعلمقبلإيجادهافيالخارج،وهوأيضاًيستلزمالإرادةوالمشيئة،والإرادةمستلزمةتصورالمرادوالعلمبه.ووصفنفسهتعالىفيهذهالآيةبأنهلطيفيدركالدقيق،خبيريدركالخفي.والأدلةعلىوصفاللهبالعلمكثيرة،ولاينكرهاإلاضالأومعاندمكابر.وفيهذهالآياتالتيذكرهاالبخاريمدحاللهسبحانهوتعالىفيهانفسهبأنهعالمالغيب،وأنهاستأثربهدونخلقه،فكانذلكدليلاًعلىأنهلايعلمالغيبسواه،فعلمهتعالىوسعكلشيءفيالماضي،والمستقبل،والحال.وفيالآيةالأولىاستثنىتعالىمنارتضاهمنرسله،فأطلعهمعلىمايشاءمنغيبه،عنطريقالوحيإليهم،وإعلامهمبه،وجعلذلكمعجزةلهم،ودليلاًعلىنبوتهموصدقهم.ص NUM  NUM وليسالمنجموالكاهن،ومنضاهاهما،كالضارببالحصى،والناظرفيالكتبوالأكف،وماأشبهذلك،ممنأرتضاهاللهمنالرسل،حتىيطلعهمعلىمايشاءمنالغيوب،بلهممفترونعلىالله،يصطادونأموالالجهلةمنالناسبالتلبيسوالحدسوالتخمينالكاذبوالادعاءالفارغ.والغيبمصدرغاب،إذااستترعنالعين،قالتعالىأَمْكَانَمِنَالْغَائِبِينَ NUM  NUM ،واستعملفيكلغائبعنالحاسة،وعمايغيبعنعلمالإنسان،قالتعالىوَمَامِنْغَائِبَةٍفِيالسَّمَاءوَالأَرْضِإِلاَّفِيكِتَابٍمُّبِينٍ NUM  NUM ،ويقالللشيءغيب،وغائب،باعتبارتعلقهبالناس.أمااللهتعالىفإنهلايغيبعنهشيء.وقولهتعالىعَالِمُالْغَيْبِوَالشَّهَادَةِ NUM  NUM ،أيمايغيبعنكم،وماتشهدونه.والغيبفيقولهتعالىيُؤْمِنُونَبِالْغَيْبِ NUM  NUM مالايقعتحتالحواس،ولايقتضيهبدائهالعقول،وإنمايعلمبخبرالأنبياءعليهمالسلام NUM  NUM .وقولهعَالِمُالْغَيْبِقالالحليميمعناهأنهيدركالأشياءعلىماهيعليه،وإنماوجبأنيوصفعزاسمهبالعالم؛لأنهقدثبتأنماعداهمنالموجوداتفعلله،وأنهلايمكنفعلإلاباختياروإرادة،والفعلعلىهذاالوجهلايظهرإلامنعالم،كمالايظهرإلامنحي NUM  NUM .فقولهعَالِمُالْغَيْبِأيالمختصبعلمالغيب،فلايشاركهفيهأحد.قالابنجريرعالمماغابعنأبصارخلقه،فلميروهفَلايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًافيعلمهأويريهإياهإِلاَّمَنِارْتَضَىمِنرَّسُولٍفإنهيظهرهعلىمايشاءمنذلك NUM  NUM .ص NUM  NUM وقالالقسطلانيعالمالغيبفلايطلععلىغيبهأحداًمنخلقهإلامنارتضىمنرسوللإطلاعهعلىبعضالغيب؛ليكونإخبارهعنالغيبمعجزةله NUM  NUM .وقولهوإِنَّاللَّهَعِندَهُعِلْمُالسَّاعَةِالواوليستمنالآية،إنماجاءبهاللعطف.والمعنىأنعلموقتمجيءالساعةالذيهوالنفخفيالصورلايعلمهإلااللهتعالىوحده،فهوخاصبهتعالىلايشاركهفيهأحد.قالالخازنومعنىالآيةأناللهعندهعلمالساعة،فلايدريأحدمنالناسمتىتقوم،فيأيسنة،أوأيشهرأوأييوم،ليلاًأونهاراً NUM  NUM .وقولهأَنزَلَهُبِعِلْمِهِأيأنزلالقرآن،عالماًبمايترتبعلىإنزالهمنالخيروالفلاحوغيرذلك،وعالماًبمنيؤمنبهويقبله،ويسعدبذلك،ومنيكفربهويردهويشقىبذلك.أوالمعنىأنزلهفيهعلمهالذيأرادأنيطلععليهمنيشاءمنعباه،منالإيمانبه،ومعرفتهتعالىبأسمائهوصفاته،ومارتبعلىذلكمنالجزاءفيالدنياوالآخرة،ومعرفةحقه،وأمرهونهيه،والآيةتدلعلىكلاالمعنيين.وقالابنالجوزيفيهثلاثةأقوالأحدهاأنزلهوفيهعلمه،قالالزجاج.الثانيأنزلهمنعلمه،ذكرهأبوسليمانالدمشقي.الثالثأنزلهإليكبعلممنهأنكخيرتهمنخلقه،قالابنجرير NUM  NUM .وقالالخازنيعنيأنهتعالىلماقاللكناللهيشهدبماأنزلإليك،بينصفةذلكالإنزال،وهوأنهتعالىأنزلهبعلمتام،وحكمةبالغة.وقيلمعناهأنزلهوهوعالمبأنكأهللإنزالهعليك،وأنكمبلغهإلىعباده NUM  NUM .ص NUM  NUM وقالابنكثيرأَنزَلَهُبِعِلْمِهِأيفيهعلمهالذيأرادأنيطلعالعبادعليه،منالبيناتوالهدىوالفرقان،ومايحبهويرضاه،ومايكرههويأباه،ومافيهمنالعلمبالغيوب،منالماضيوالمستقبل،ومافيهمنذكرصفاتهتعالىالمقدسةالتيلايعلمهانبيمرسل،ولاملكمقرب،إلاأنيعلمهاللهبه،كماقالتعالىوَلاَيُحِيطُونَبِشَيْءٍمِّنْعِلْمِهِإِلاَّبِمَاشَاء NUM  NUM ،وقالتعالىوَلايُحِيطُونَبِهِعِلْمًا NUM  NUM  NUM  NUM .قولهوَمَاتَحْمِلُمِنْأُنثَىوَلاتَضَعُإِلاَّبِعِلْمِهِ NUM  NUM اقتصرالبخاريرحمهاللهتعالىعلىمحلالشاهدمنالآيةوالآيةبتمامهاوَاللَّهُخَلَقَكُممِّنتُرَابٍثُمَّمِننُّطْفَةٍثُمَّجَعَلَكُمْأَزْوَاجًاوَمَاتَحْمِلُمِنْأُنثَىوَلاتَضَعُإِلاَّبِعِلْمِهِوَمَايُعَمَّرُمِنمُّعَمَّرٍوَلايُنقَصُمِنْعُمُرِهِإِلاَّفِيكِتَابٍإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ NUM  NUM .يخبرتعالىالعبادبأنهابتدأخلقهمبخلقأبيهمآدممنتراب،ثمجعلخلقذريتهمننطفةمنماءمهينوجعلهمأزواجاً،أيذكراًوأنثى،رحمةمنهتعالىولطفاً،ثمأخبرتعالىأنهعالمبأطوارخلقهم،لايخفىعليهشيءمنمبتدئه،ووضعه،ونوعه،وعمره،وعمله،وزيادةعمره،ونقصانه،وأنذلكعندهفيكتاب،وهوسهلعليهيسيرأَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَوَهُوَاللَّطِيفُالْخَبِيرُ NUM  NUM ،ففيهذهالآيةبيانشمولعلمهتعالىلكلشيء،فلاتكونحياة،ولاموت،ولاحركة،ولاسكونإلابعلمهوتصريفهومشيئته.قولهإِلَيْهِيُرَدُّعِلْمُالسَّاعَةِأيهوتعالىالمختصبعلمالساعةأيوقتمجيئها.ص NUM  NUM قالابنجريررحمهاللهتعالىإلىاللهيردالعالمونبهعلمالساعة،فإنهلايعلمقيامهاغيره NUM  NUM .ففيهذهالآياتونحوهادلالةظاهرةعلىثبوتصفةالعلملله،بحيثلاينكرذلكإلامعاندمكابريجادلبالباطل،ليدحضبهالحق،أوجاهلقدتناهىجهله،ومنأوجهالبيانفيذلكأنهتعالىأضافالعلمإلىنفسهالكريمة،إضافةحقيقية،والمضافإلىاللهتعالىإماأنيكونأعياناًقائمةبنفسها،كبيتالله،وناقةالله،ورسولالله،وعرشالرحمن،وماأشبهذلكوهذاالنوعمنإضافةالمخلوقإلىخالقه؛لتفضيلهاعلىغيرهامنالمخلوقات.وإماإضافةمعان،كعلماللهوقدرةالله،وحياةالله،وسمعاللهوبصره،وماأشبهذلك،وهذاالنوعلايكونإلاإضافةصفةإلىمنتقومبه؛لأنهالاتقومبنفسهاكماهومعلوم.ومرادالبخاريرحمهاللهفيإيرادههذهالآياتإثباتهذهالصفةللهتعالى،والردعلىمنينكرهامنالمعتزلة،ونحوهمممنعميتبصائرهم،فابتعدواعنالحق،مغترينبعقولهم.قولهقاليحييالظاهرعلىكلشيءعلماً،والباطنعلىكلشيءعلماً.قالالحافظيحييهوابنزيادالفراءالنحويالمشهور،ذكرذلكفيكتابمعانيالقرآنله NUM  NUM . NUM عدةالصابرينص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فيالفتحمطابقةالآيةللحديثوالمناسبماأثبته. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالجن. NUM الآية NUM  NUM منسورةلقمان. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر،والآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM الآية NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM المفرداتللراغبص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المناهج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إرشادالساري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM وقالتعالىإليهيردعلمالساعةوماتخرجمنثمراتمنأكمامهاوماتحملمنانثىولاتضعإلابعلمهسورةفصلتآية NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرمعانيالقرآنللفراء NUM  NUM  NUM  NUM .
قلتهويحييبنزيادبنعبدالله،بنمروانالديلمي،أبوزكريا،المعروفبالفراء،إمامالعربية،وصفهمترجموهبأنهكانمتديناًورعاً،وكانثقة،لهمصنفاتكثيرة،ضاعأكثرها،توفيسنة NUM  NUM  NUM سبعومائتين.وقولالفراءهذا،جزءمنمعنىهذينالاسمينالكريمين،وقدكانمنعادةالسلفأنهميفسرونالشيءبجزءمنمعناه،وإلافهوتعالىالظاهرعلىكلشيءذاتاً،وقوةوقهراً،وعلماًوحكماً،والباطنعلىكلشيءإحاطةوقرباًص NUM  NUM وعلماً،وقدصحعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكمافيصحيحمسلممنحديثأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيقولاللهمأنتالأولفليسقبلكشيء،وأنتالآخرفليسبعدكشيء،وأنتالظاهرفليسفوقكشيء،وأنتالباطنفليسدونكشيء NUM .فهذاأحسنمايفسربههذهالأسماء،وأوضحه،وأقربهإلىمعنىالكلام،معكونهمنالمعصومالذيلاينطقعنالهوى،فلاينبغيالعدولعنهإلىكلامالناس،الذيهوعرضةللخطأ.ص NUM  NUM  NUM قولهحدثناخالدبنمخلد،حدثناسليمانبنبلال،حدثنيعبداللهبندينار،عنابنعمررضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمفاتيحالغيبخمسلايعلمهاإلاالله،لايعلمماتغيضالأرحامإلاالله،ولايعلممافيغدإلاالله،ولايعلممتىيأتيالمطرإلاالله،ولاتدرينفسبأيأرضتموتإلاالله،ولايعلممتىتقومالساعةإلااللهتعالى.ابنعمرهوأبوعبدالرحمن،عبداللهبنعمربنالخطاببننفيل،القرشي،العدوي،.وأمهزينببنتمظعونالجمحية،ولدسنةثلاثمنالبعثةالنبوية،وهاجرإلىالمدينةوهوابنعشرسنين،وأولمشاهدهمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالخندق،وكانمنساداتالصحابة،وعبادهمالمجدين،وهومنالمكثرينفيالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،عرفبالعزوفعنالدنيا،والاستعدادللآخرة،كماعرفبشدةتمسكهبسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وتتبعآثاره،لهفيالصحيحينمائتانوثمانونحديثاً،توفيسنةثلاثوسبعينفيمكة،وقدبلغمنالعمرسبعاًوثمانينسنة،رضياللهعنه NUM .قولهمفاتيحالغيبذكرالبخاريذلكالحديثفيالاستسقاءبلفظمفتاحوفيبعضالنسخمفاتحوفيتفسيرسورةالأنعاموسورةالرعدبلفظمفاتحوفيبعضالنسخمفاتيح.والمفاتحجمعمفتح،بكسرالميم،اسمالآلةالتييفتحبها،مثلمنجل،ومناجل،وهيلغةقليلة،والمشهورمفتاح،وجمعهمفاتيح،وقدقرأبهاابنالسميفع،ويطلقالمفتاحعلىماكانمحسوساًممايحلغلقاً،كالقفل،وعلىماكانمعنوياً،كماجاءفيالحديثالذيصححهابنحبانإنمنالناسمفاتيحللخيرالخ NUM .قولهمفاتيحالغيبخمس،لايعلمهاإلاالله،قدبينهذهالخمس،بأنهامايغيضمنالأرحامأيماينقص،ومايكونفيالغدمنالحوادثوالأعمالوغيرها،ومجيءالمطر،والمكانالذييموتبهالإنسان،ووقتمجيءالساعة.ص NUM  NUM  NUM وعبرعنهذهالأمورالخمسةبالمفاتيح،لتقريبالأمرمنالسامع؛لأنكلشيءجعلبينكوبينهحجاب،فقدغيبعنك،والتوصلإلىمعرفتهفيالعادةمنبابالحجاب،فإذاكانالمفتاحالذيلايمكنالوصولإلىمافيداخلالحجابإلابمعرفتهلايعلم،فكيفبمافيداخلالحجاب؟ودلالحديثعلىأنهذهالأمورليستهيالغيب،وإنماهيمنه؛وأنعلمالغيبمنخصائصاللهتعالى.وأماماجاءعنالأنبياءمنالأخبارببعضالمغيبات،كإخبارالرسولصلىاللهعليهوسلمبمايقعبعدهمنالفتن؛والفتوحعلىأمته؛وبعضأشراطالساعة،وكإخبارعيسىعليهالسلامبمايأكلهبنوإسرائيل،ومايدخرونهفيبيوتهم،ونحوذلك،فإنهذاممااستثناهاللهتعالىبقولهعَالِمُالْغَيْبِفَلايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًا NUM  NUM إِلاَّمَنِارْتَضَىمِنرَّسُولٍفَإِنَّهُيَسْلُكُمِنبَيْنِيَدَيْهِوَمِنْخَلْفِهِرَصَدًا NUM  NUM لِيَعْلَمَأَنقَدْأَبْلَغُوارِسَالاتِرَبِّهِمْ NUM ،وهومنمعجزاتهمالتيتدلعلىصدقهم.وبهذاوغيرهيتبينضلالالذينيزعمونأنفريقاًمنالناسممنيدعونلهمالولايةأنهميعلمونالغيب،وكذاالذينيدعونذلكلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنهلايعلمالغيبإلااللهتعالى،وقدأمرهاللهأنيعلمالناسأنهلايعلمالغيب،فقالتعالىقُللاَّيَعْلَمُمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِالْغَيْبَإِلاَّاللَّهُوَمَايَشْعُرُونَأَيَّانَيُبْعَثُونَ NUM ،فنفىتعالىعلمالغيبعنالخلقعموماً،منفيالسماواتكالملائكة،ومنفيالأرضكالأنبياء،فكيفيدعىعلمذلكلغيرهم؟وأماأصحابالدجلوالتمويه،الذينيحتالونعلىأكلأموالالناسبالباطل،كالذينيزعمونمعرفةمافيالمستقبل،بواسطةالنجوم،أوبقراءةالكف،أوفنجانالقهوة،ونحوذلك،فهؤلاءلايخفىضلالهموكذبهمإلاعلىأجهلالناس،والمغفلينمنهم.وأماالإخبارعمايسمىبالطقسأحوالالجومنأمطار،أورياحأوغيومأوصحوأوغيرذلك،فهيتوقعاتمبنيةعلىمقدماتمستفادةمنمراصدص NUM  NUM  NUM الأحوالالجويةالتيتتأثربالرطوبةواليبوسةونحوذلك،ولهذاكثيراًمايكونالأمرعلىخلافماقالوا.وأرادبالغيبفيالحديثالمذكورالغيبالحقيقي؛إذلبعضالغيوبعلاماتومقدماتيستدلبهاعلىشيءمنذلك،وهذاليسغيباًحقيقياً؛فالغيبالحقيقيلايعلمهإلااللهتعالى.ثمالغيبنوعانأحدهمامايتعلقبذاتاللهتعالىوحقائقصفاته.والثانييتعلقبمخلوقاته،وهيكلهالديهمعلومة،وقدقالتعالىوَمَاتَسْقُطُمِنوَرَقَةٍإِلاَّيَعْلَمُهَاوَلاَحَبَّةٍفِيظُلُمَاتِالأَرْضِوَلاَرَطْبٍوَلاَيَابِسٍإِلاَّفِيكِتَابٍمُّبِينٍ NUM .فلماكانكلشيءمحصىفيكتابكتبهاللهتعالىعنده،وعلمهمحيطوسابقكلشيء،شبهالرسولصلىاللهعليهوسلمذلكبالمخازنالتيلهاأبواب،والبابلهمفتاح،فإذاكانالمفتاحلايعلمهأحدولايصلإليه،فكيفبماوراءه؟وقدقالتعالىوَإِنمِّنشَيْءٍإِلاَّعِندَنَاخَزَائِنُهُوَمَانُنَزِّلُهُإِلاَّبِقَدَرٍمَّعْلُومٍ NUM ،وحصرصلىاللهعليهوسلممفاتيحالغيببالخمسلأنهاتشملالعواملكلها.فقولهماتغيضالأرحامإشارةإلىمايزيدفيالنفوس،وماينقصمنها؛وذكرالأرحام؛لأنللناسعليهاعوائديعرفونها؛وتجاربأدركوها،وقدقررعليهاأحكامشرعية،ومعذلكلايعلمحقيقتها،ومتىتزيدومتىتنقصإلااللهتعالى،فغيرهامماهوأخفىأولىبأنلايعلمهالخلق.وأشاربقولهولايعلممتىيأتيالمطرأحدإلااللهتعالىإلىأمورالعالمالعلوي،فذكرمنهالمطر؛لأنلهمقدمات،وعلاماتيستدلبهاعليهعادة،أجراهااللهتعالى،ومعذلكلايعلمحقيقةالحالإلااللهتعالى،فكيفبماوراءذلكممافيالسماواتومابينهما،ومايجدهناكمنالمخلوقات،والحوادث،والأوامرالتييريدهااللهتعالى،ويأمربها؟ص NUM  NUM  NUM وأشاربقولهوَمَاتَدْرِينَفْسٌبِأَيِّأَرْضٍتَمُوتُ NUM ،إلىالحوادثالأرضية،وذكرموضعالموتمنالأرض،معأنالعادةقدجرتفيالغالبأنالإنسانيموتفيالأرضالتييستقرفيها؛ومعذلكلاأحديتيقنأنهيموتفيمكانهالذييعيشفيه،ولايدريأينموضعهالذييوارىفيه.فإذاكانالأمرفيمثلهذاغيرمعلوم،فكيفبالأمورالأخرىالتيلاعلاماتلها،ولامقدماتيستدلبهاعليها؟وأشاربقولهولايعلممافيغدإلااللهإلىأنواعالزمان،ومافيهمنالحوادثوالتقلباتالطارئة،وخصمنهغداً؛لأنهأقربالأزمنةمنالمخاطب،فإذاخفيمافيهفمابعدهأخفى،وأبعدعنمعرفته.وأشاربقولهولايعلممتىتقومالساعةإلااللهإلىأمورالدارالآخرة،وذكرمنهايومالقيامة؛لأنهأولهاإلىالدنيا،ولايعلموقتمجيئهإلاالله،فمابعدهأولىبأنلايعلم،فهذامنأبدعالكلام،وأبلغه،فقدحصرفيهجميعأنواعالغيوب،وأبطلجميعالدعاوىالفاسدة NUM .ويقصدبالدعاوىالفاسدةكلمنيدعيشيئاًفيعلمالغيب،وهذاالحديثإيضاحلقولهتعالىإِنَّاللَّهَعِندَهُعِلْمُالسَّاعَةِوَيُنَزِّلُالْغَيْثَوَيَعْلَمُمَافِيالأَرْحَامِوَمَاتَدْرِينَفْسٌمَّاذَاتَكْسِبُغَدًاوَمَاتَدْرِينَفْسٌبِأَيِّأَرْضٍتَمُوتُإِنَّاللَّهَعَلِيمٌخَبِيرٌ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنيوسف،حدثناسفيان،عنإسماعيل،عنالشعبي،عنمسروق،عنعائشةرضياللهعنهاقالتمنحدثكأنمحمداًصلىاللهعليهوسلمرأىربهفقدكذب،وهويقوللاَّتُدْرِكُهُالأَبْصَارُومنحدثكأنهيعلمالغيبفقدكذب،وهويقوللاَّيَعْلَمُالْغَيْبَإِلاَّاللَّهُ.كأنسببهذاالقولمنعائشةرضياللهعنهاماأخرجهعبدالرزاقفيهذاالحديثمنطريقمجالدعنالشعبي،قاللقيابنعباسكعباً،فقالابنعباسإنابنوهاشمنقولإنمحمداًرأىربهمرتين،فكبَّركعب،وقالإناللهقسمرؤيتهوكلامهبينموسىومحمد،فكلمموسىمرتين،ورآهمحمدمرتين،قالمسروقفدخلتعلىعائشة،فقلتهلرأىمحمدربه؟فذكرالحديث.قالالنوويتبعاًلغيرهلمتنفعائشةوقوعالرؤيةبحديثمرفوع،ولوكانمعهالذكرته،وإنمااعتمدتالاستنباطعلىماذكرتهمنظاهرالآية،وقدخالفهاغيرهامنالصحابة،والصحابيإذاقالقولاً،وخالفهغيرهمنهم،لميكنذلكحجةاتفاقاً.والمرادبالإدراكالإحاطة،وهولاينافيالرؤية.وهذاعجيبمنالنوويرحمهاللهفإنفيصحيحمسلمالذيشرحههوقالمسروقوكنتمتكئاًفجلست،فقلتألميقلاللهوَلَقَدْرَآهُنَزْلَةًأُخْرَى NUM  NUM .فقالتأناأولهذهالأمةسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنذلك،فقالإنماهوجبريل.وأخرجهابنمردويهبسندمسلم،فقالأناأولمنسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنهذا،فقلتيارسولالله،هلرأيتربك؟فقاللا،إنمارأيتجبريلمنهبطاً NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قلتأعجبمنكلامالنوويماقالهابنخزيمةرحمهاللهفإنهذكرهذاالحديثبعينهأعنيقولعائشةأناسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنهذا،قالرأيتجبريلنزلفيالأفق،علىخلقه،وهيئته،ساداًمابينالأفقثمبعدأسطرقالإنعائشةلمتحكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأخبرهاأنهلميرربه NUM  NUM .فهذاونحوههوماغرالنوويرحمهاللهودعاهإلىردقولعائشةمنغيرتأملللأدلة؛واللهالمستعان.وكثيرمنالعلماءيذكرالخلاففيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمرأىربهليلةالمعراج،وليسفيالأدلةمايقضيبأنهرآهبعينه،ولاثبتذلكعنأحدمنالصحابةصريحاً،ولافيالكتابوالسنةمايدلعلىذلك،بلالنصوصالصحيحةعلىنفيهأدل،كمافيصحيحمسلم،عنأبيذر،قالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمهلرأيتربك؟فقالنورأنىأراه NUM  NUM .وقدقالتعالىسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَىالَّذِيبَارَكْنَاحَوْلَهُلِنُرِيَهُمِنْآيَاتِنَا NUM  NUM ،ولوكانقدرأىربهبعينهلكانذكرذلكأولى،وكذلكقولهتعالىلَقَدْرَأَىمِنْآيَاتِرَبِّهِالْكُبْرَى NUM  NUM ،ولوكانرآهلكنذكرذلكأولى.وفيالصحيحينعنابنعباس،فيقولهتعالىوَمَاجَعَلْنَاالرُّؤيَاالَّتِيأَرَيْنَاكَإِلاَّفِتْنَةًلِّلنَّاسِوَالشَّجَرَةَالْمَلْعُونَةَفِيالقُرْآنِ NUM  NUM ،قالهيرؤياعين،أريهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمليلةأسرىبه،وهذهرؤياالآيات؛لأنهأخبرالناسبمارآهبعينهليلةالمعراج،فكانذلكفتنةلهم،حيثصدقهقوم،وكذبهقوم،ولميخبرهمبأنهرأىربهبعينه،وليسفيشيءمنأحاديثالمعراجالثابتةذكرذلك،ولوكانقدوقعذلكلذكرهكماذكرمادونها.هـ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وبهذاتبينأنقولعائشةرضياللهعنهاهوالراجح،الذيتؤيدهالأدلةواللهأعلم،وظاهرهأنمرادهاأنهتعالىلايرىفيالدنيا.قولهوهويقوللاَّتُدْرِكُهُالأَبْصَارُوَهُوَيُدْرِكُالأَبْصَارَوَهُوَاللَّطِيفُالْخَبِيرُاستدلتعائشةرضياللهعنهابظاهرالآيةعلىنفيالرؤية،وقدقالبذلكبعضالمفسرين،كمارواهابنجريربسنده،عنالسدي،قاللايراهشيءوهويرىالخلائق NUM  NUM .وذكرابنكثيرمارواهابنأبيحاتمبسندهإلىإسماعيلابنعليةأنهقالهذافيالدنيا،وعنهشامبنعبيداللهنحوه NUM  NUM .وذكرالسيوطيأنالحسنقالمثلذلك،قالأخرجهأبوالشيخ،والبيهقيفيكتابالرؤية NUM  NUM .وبهذهالآيةتعلقالمعتزلةفينفيرؤيةاللهتعالىفيالآخرة،ووجهذلكأنهجعلمتعلقالإدراكالبصر،فلمانفاهعنهكانظاهرذلكنفيالرؤية.والحقثبوترؤيةالمؤمنينللهتعالىفيالآخرة،كماتواترتالنصوصفيذلك.والجوابعمااستدلوابهأنالرؤيةثبتتفيآياتأخر،كقولهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ NUM  NUM ،وقولهكَلاَّإِنَّهُمْعَنرَّبِّهِمْيَوْمَئِذٍلَّمَحْجُوبُونَ NUM  NUM ،والأخباربذلكثابتةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلمتواترة،كماسيأتي،إنشاءاللهتعالى.فيتعينأنالمرادبالإدراكالمنفيفيالآيةهوالإحاطة،وبذلكفسرهابنعباسرضياللهعنهماوغيرهمنالسلف.ص NUM  NUM  NUM قولهومنحدثكأنهيعلمالغيبفقدكذب،وهويقولولايعلمالغيبإلااللهالضميرفيقولهإنهيعلميعودعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمأيمنزعمأنمحمداًصلىاللهعليهوسلميعلمالغيب،فقدكذب،لأنعلمالغيبيختصباللهتعالى،كماقالتعالىمخاطباًنبيهصلىاللهعليهوسلموأمراًلهأنيقولقُللاَّأَقُولُلَكُمْعِندِيخَزَآئِنُاللّهِوَلاأَعْلَمُالْغَيْبَ NUM  NUM ،والآياتفيهذاكثيرة.وعلمالغيبمنخصائصالربتعالىالتيبعثرسلهوأنزلهكتبهلبيانها،ونفيذلكعمنسواهتعالى.وأماقولتعالىعَالِمُالْغَيْبِفَلايُظْهِرُعَلَىغَيْبِهِأَحَدًا NUM  NUM إِلاَّمَنِارْتَضَىمِنرَّسُولٍ NUM  NUM ،فهيكقولهتعالىوَلاَيُحِيطُونَبِشَيْءٍمِّنْعِلْمِهِ NUM  NUM ،فهيتبينأناللهتعالىيطلعمنيشاءمنرسلهعلىمايشاءمنالمغيبات،وذلكبوحيهإليهم،مثلإخبارهعماجرىمنالأممالماضية،وماأصيبوابهمنالعذابوغيره،كماقالتعالىتِلْكَمِنْأَنبَاءالْغَيْبِنُوحِيهَاإِلَيْكَمَاكُنتَتَعْلَمُهَاأَنتَوَلاَقَوْمُكَمِنقَبْلِهَـذَا NUM  NUM ،وكذلكالإخبارعنالمستقبلمنالمعاد،والجنةوالنار،التيأطلعاللهعليهارسولهفآمنبهاالمؤمنون،وعرفوهامنكتاباللهتعالى،ومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمإجمالاً.وأماالإحاطةبالمعلوماتكلياتهاوجزئياتهاماكانمنها،ومايكون،فهذاإلىاللهوحدهلايضافإلىغيرهمنالخلق،فمنادعىشيئاًمنذلكلغيراللهتعالى،فقدأعظمالفريةعلىاللهتعالى،وعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم.فعلمالغيبللهوحده،ولايقاللغيرهعالمالغيب،ومنأطلععلىشيءمنهبواسطةالوحيأوغيره،يقالأطلعهاللهعليه،كالإخبارعنحالالبرزخ،والحساب،والجنةوالنار،وماأشبهذلك،ومايدعيهالمتصوفةفيمشايخهمهومنتلاعبالشيطانبهم،وكذامايسمونهالكشوفلاأصللها.هـ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقولالداوديماأظنقولهمنحدثكأنمحمداًيعلمالغيبمحفوظاً،وماأحديدعيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلممنالغيبإلاماعلمهاللهتعالىمتعقببأنبعضمنلميرسخإيمانهيظنذلك،حتىظنبعضهمأنصحةالنبوةتستلزمإطلاعالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىجميعالمغيبات،كمافيمغازيابنإسحاق،أنناقةالنبيصلىاللهعليهوسلمضلت،فقالابنالصليبيزعممحمدأنهنبي،ويخبركمعنخبرالسماء،وهولايدريأينناقته،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنرجلاًيقولكذاوكذا،إنيواللهلاأعلمإلاماعلمنيالله،وقددلنياللهعليها،وهيفيشعبكذا،قدحبستهاشجرة،فذهبوافجاؤوابهافأخبرصلىاللهعليهوسلمأنهلايعلممنالغيبإلاماعلمهالله NUM  NUM .قلتقدادعىكثيرمنالمتصوفةوالغلاةأنمشايخهمومعبوديهممندوناللهتعالى،يعلمونالغيوب،وكتبهممشحونةبذلك،مثلالطبقاتالكبرىللشعراني،وجامعالأولياءللنبهاني،وغيرهمامنالكتبالخرافية. NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM . NUM الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM والرياضالنضرةص NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالجن. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحجر. NUM الآية NUM  NUM منسورةلقمان. NUM انتهىملخصاًمنبهجةالنفوس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةلقمان. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنجم. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظركتابالتوحيد،لابنخزيمةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM بشرحالنووي. NUM  NUM الآية NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنجم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM قالالسيوطيأخرجهابنأبيحاتم،الدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالقيامة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمطففين. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالجن. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM غايةالأمانيبتصرف، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القسطلاني،ببعضالتصرف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىالسَّلامُالْمُؤْمِنُ NUM .أيأنذلكمنأسماءاللهتعالىالتيسميبهانفسه،ومعناهالسالممنكلنقصوعيب.وسيأتيبيانذلك.قالابنبطالغرضهبهذاالبابإثباتاسمانمنأسماءاللهتعالى،قالالحافظوفيماذكرهنظر،ولوسلملهذلك،فإنوظيفةالشارحبيانوجهتخصيصهذهالأسماءبالذكر NUM دونغيرها،وإفرادهابالترجمة،ويمكنأنهأرادبهذاالقدرجميعالآياتالثلاث،فيآخرسورةالحشر،فإنهاختمتبقولهتعالىاللَّهُلاإِلَهَإِلاَّهُوَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَىوقدقالفيسورةالأعرافوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM ،وكأنهرحمهاللهتعالىبعدإثباتالقدرة،والقوة،والعلم،أشارإلىأنالصفاتالسمعيةليستمحصورةفيعددمعين،بدليلالآيةالمذكورة. NUM .أوأرادالإشارةإلىذكرالأسماءالتيتسمىاللهتعالىبها،وأطلقبعدذلكعلىالمخلوقين،والسلامثبتفيالقرآن NUM ،وفيالحديثأنهمنأسماءاللهتعالى.وقدأطلقعلىالتحيةالواقعةبينالمؤمنين.والمؤمنيطلقعلىمناتصفبالإيمان،وقدوقعامعاًمنغيرتخللبينهمافيالآيةالمشارإليها،فناسبأنيذكرهمافيترجمةواحدة NUM ا.هـ.قلتماذكرهمنأنالسلامأطلقعلىالمخلوقين،كالتحيةالواقعةبينالمؤمنين،غيرظاهر؛لأنالسلامالذيجعلتحيةللمؤمنيناسممنأسماءاللهتعالى،كمارواهالبخاريرحمهاللهتعالىفيالأدبالمفرد،منحديثأنس،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالسلاماسممنأسماءاللهتعالى،وضعهاللهص NUM  NUM  NUM فيالأرض،فأفشواالسلامبينكم NUM ،وإسنادهصحيح،وترجمبهالبخاريفيالصحيحفقالبابالسلاماسممنأسماءاللهتعالى NUM وفيحديثعبداللهبنمسعودالمتفقعليهإناللههوالسلام،فإذاجلسأحدكمفيالصلاةفليقلالتحياتللهوسيذكرهفيالباب.وقالابنعباسالسلاماسمالله،وهوتحيةأهلالجنةأخرجهالبيهقيفيالشعب NUM .ويدلعلىذلكحديثالمهاجربنقنفذ،لماسلمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلملميردحتىتوضأ،وقالإنيأنأذكراللهإلاعلىطهررواهأبوداود،والنسائي،وابنماجه NUM  NUM .قالالحافظصححهابنخزيمةوغيره NUM  NUM .قالالخطابيوفيهدليلعلىأنالسلامالذييحييبهالناسبعضهمبعضاًاسممنأسماءاللهتعالى NUM  NUM .وقداختلففيمعناه،فنقلعياضأنمعناهاسمالله،أيكلاءتهعليكوحفظه،كمايقالاللهمعكومصاحبك.وقيلمعناهأناسماللهيذكرعلىالأعمال،توقعاًلاجتماعمعانيالخيراتفيها،وانتفاءعوارضالفساد.وقيلمعناهالسلامة،كماقالتعالىفَسَلامٌلَّكَمِنْأَصْحَابِالْيَمِينِ NUM  NUM أنالمسلمأعلممنسلمعليهأنهسالممنه،وألاخوفعليهمنه NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قلتهذهالمعانيمتلازمة؛لأنهإذاحصلحفظاللهلعبدهوكلاءته،وكانمعه،فقدحصللهالخيروالبركةوالسلامة.قالابندقيقالعيدالسلاميطلقعلىمعان،منهاالسلامة،ومنهاالتحية،ومنهاأنهاسممنأسماءاللهتعالى،قالوقديأتيبمعنىالتحيةمحضاً،وقديأتيبمعنىالسلامةمحضاًوقديأتيمتردداًبينالمعنيين،كقولهتعالى..ولاتقولوالمنألقىإليكمالسلم NUM  NUM ،فإنهيحتملالتحيةوالسلامة،وقولهتعالىوَلَهُممَّايَدَّعُونَ NUM  NUM سَلامٌقَوْلاًمِنرَّبٍّرَّحِيمٍ NUM  NUM  NUM  NUM ا.هـ.قلتيمكنإرجاعهذهالإطلاقاتإلىمعنىواحد،إذكلهافيالحقيقةتدورعلىطلبالسلامة،والخلاصمنالشروالأذى،وهذاماتضمنتهالتحيةالمشروعةبينالمسلمين.فالصوابأنالسلامأسممنأسماءاللهتعالىكماتقدم،وقدأمرالمسلمونأنيفشوهفيمابينهم،فعندمايلقيالمسلمعلىأخيهذلك،فإنهيذكراللهتعالى،طالباًمنهالسلامة،متوسلاًإليهبذكراسمهتعالىالمناسبلطلبه،فكأنهيقولأنامسالملكأيهاالأخمحب،وداعلك،وطالبحصولالبركةوالخير،والسلامةمنكلمؤذ،ممنيملكذلك،متوسلاًإليهفيحصولذلكباسمهالسلام.فتضمنذلكثلاثةأشياءأحدهاذكراسماللهتعالى.الثانيإعلامالمسلمعليهأنهمسالملهلاينالهمنهأذى.الثالثطلبالسلامةوالخيرله،وبهذايظهرأنقولمنقالإنهيطلقعلىالتحيةبينالمخلوقين،أنهلايخالفكونهاسماًمنأسماءالله،أيأنهليسقسيماًله،بلالتحيةالواقعةبينالمؤمنينهيذكراسماللهتعالى،المطلوببهحصولالسلامة،وذلكأنالسائليسألفيكلمطلوبمناللهبالاسمالمناسبلمطلوبه،ص NUM  NUM  NUM كمايعلمذلكعندتأملالأدعيةالواردةفيكتـاباللهتعالى،وفيأحاديـثرسولهصلىاللهعليهوسلم،واللهأعلم.والصوابأنمرادالبخاريرحمهاللهتعالىبهذهالترجمةتنزيهاللهتعالىعنمشابهةالمخلوق،وأناشتراكهتعالىمعالمخلوقفيالاسم،أوفيمعنىمنالمعاني،لايكونفيهتشبيه،نحواليد،والرجل،والاستواء،والمجيء،والضحك،والسخط،والعلم،والسمع،والبصر،وغيرذلكمماأثبتهتعالىلنفسه،وأثبتهلهرسولهلأنهتعالىالسلام،أيالسالممنكلعيبونقصيلحقالمخلوق.قالابنقتيبةسمىنفسهسلاماَ؛لسلامتهممايلحقالمخلوقمنالعيبوالنقصوالفناء،وقالالخطابيمعناهذوالسلام،والسلامفيصفةاللهتعالىهوالذيسلممنكلعيب،وبرأمنكلآفةونقصيلحقالمخلوقين،وقدقيلهوالذيسلمالخلقمنظلمها.هـ NUM  NUM .قلتهذاالقولالأخيرلايخالفالذيقبله،بلكلاهمايدخلفياسمهتعالىالسلام.قالابنكثيرالسلاممنجميعالعيوبوالنقائص،بكمالهفيذاتهوصفاتهوفيأفعاله NUM  NUM .فالسلاممنالكلماتالجامعة،وحقيقتهالبراءةالخلاصوالنجاةمنالشروالعيوب،وعلىهذاالمعنىتدورتصاريفهذااللفظ،فمنذلكسلمكالله،وسلمفلانمنالشر،ومنهدعاءالرسلعلىالصراطاللهمسلمسلموسلمالشيءلفلان،أيخلصلهوحدهمنضررالشركةفيه،قالتعالىضَرَبَاللَّهُمَثَلاًرَّجُلاًفِيهِشُرَكَاءمُتَشَاكِسُونَوَرَجُلاًسَلَمًالِّرَجُلٍ NUM  NUM أيخالصاًلهوحدهلايملكهمعهغيره.والسلمضدالحرب،قالتعالىوَإِنجَنَحُواْلِلسَّلْمِفَاجْنَحْلَهَا NUM  NUM ؛لأنكلواحدمنالمتحاربينيسلممنأذىالآخرويخلصمنه،والقلبالسليمهوص NUM  NUM  NUM النقيمنالغلوالدغل،الذيقدسلمللهوحده،فخلصمندغلالشركوغله،ودغلالذنوبوالمخالفات،فاستقامعلىحباللهوحسنمعاملته،ولذلكضمنلهالنجاةمنعذابه،والفوزبكرامته.والإسلامأخذمنهذاالمعنى،فإنهالاستسلامللهوالانقيادله،والتخلصمنشوائبالشرك،والبدعالمضلة.والجنةدارالسلام،أيدارالسلامةمنكلآفةونقصوشر،فإطلاقالسلامعلىاللهتعالىاسماًمنأسمائه،أولىمنهذاكله،وهوأحقبهذاالاسممنكلمسمىبه؛لسلامتهتعالىمنكلعيبونقصمنكلوجه،فهوتعالىالسلامالحقبكلاعتبار،سلامفيذاتهعنكلعيبونقصيتخيلهوهم.وسلامفيصفاتهمنكلعيبونقص،وسلامفيأفعالهمنكلعيبونقصوشروظلموفعلواقععلىغيروجهالحكمة،فهوالسلامالحقمنكلوجهوبكلاعتبار،وهذاهوحقيقةالتنزيهالذينزهبهنفسه،ونزههبهرسوله،فهوالسلاممنالصاحبةوالولد،والسلاممنالنظيروالكفءوالسميوالمماثل،والسلاممنالشريك.ولهذاإذانظرتإلىأفرادصفاتكمالهوجدتكلصفةسلاماًممايضادكمالها.فحياتهتعالىسلاممنالموتوالسنةوالنوم،وقيوميتهوقدرتهسلاممنالحاجةوالتعبواللغوب،وعلمهسلاممنعزوبشيءعنهأوعروضنسيانأوحاجةإلىتذكرأوتفكر،وإرادتهتعالىسلاممنخروجهاعنالحكمةوالمصلحة،وكلماتهتعالىسلاممنالكذبوالخلفوالظلم،بلتمتكلماتهصدقاًوعدلاً،وغناهتعالىسلاممنالحاجةإلىغيرهفيوجهمنالوجوه،بلكلماسواهفقيرإليهمحتاج،وملكهتعالىسلاممنمنازعفيهأومشارك،أومعاونمظاهر،أوشافععندهبدونإذنه،وإلهيتهتعالىسلاممنمشاركلهفيها،بلهواللهالذيلاإلهإلاهو،وحلمه،وعفوه،وصفحه،ومغفرته،وتجاوزه،سلاممنأنتكونعنحاجة،أوذل،أومصانعة،كمايكونمنغيره،بلهومحضجودهوإحسانهوكرمه.ص NUM  NUM  NUM وكذلكعذابه،وانتقامه،وشدهبطشه،وسرعةعقابه،سلاممنأنيكونظلماً،أوتشفياً،أوغلظةأوقسوة،بلهومحضحكمتهوعدله،ووضعهالأشياءمواضعها،فهويستحقعليهالحمدوالثناء،كمايستحقعلىإحسانهونعمه.وقدرهوقضاؤهسلاممنالعبثوالجوروالظلم.وشرعهودينهسلاممنالتناقضوالاختلافوالاضطرابوعدممصلحةالعبادورحمتهم NUM  NUM .وهكذاجميعصفاتهوأفعالهسلاممنكلمايتوهمهمعطلأويتخيلهمشبه،تعالىربناالسلامعمايضادكماله.وأماذكرهالمؤمنمعالسلامفلبيانأنماتسمىاللهبه،وأطلقعلىغيرهمنخلقه،فإنهلايكونبينهوبينمنأطلقعليهمشابهة،فاللهتعالىسمىنفسهالمؤمن،ومناتصفبالإيمانمنعبادهيسمىمؤمناً،ولكناللهتعالىسالممنالنقائصوالعيوبالتيتلزمالخلق؛لأنهتعالىهوالسلام.وهكذاكلمايطلقعلىغيرهتعالىمماسمىبهنفسهأواتصفبه،نحوالعزيز،والكريم،والرؤوف،والرحيم،والسميع،والبصير،والعليم.وهوكثير.فللهتعالىمايليقبهمنالمعانيالكاملةالسالمةمنالنقائصوالعيوب،وللمخلوقمايناسبهويليقبضعفه،فهومحلكلعيبونقص.واللهأعلم.المؤمنمنأسمائهتعالىوهوعلىأحدالتفسيرينالمصدقالذييصدقالصادقينبمايقيملهممنشواهدصدقهم،فهوالذيصدقرسلهوأنبياءهفيمابلغواعنه،وشهدلهمبأنهمصادقونللدلائلالتيدلبهاعلىصدقهمقضاءوخلقاًفإنهسبحانهأخبروخبرهالصدقوقولهالحق،أنهلابدأنيريعبادهمنالآياتالأفقيةوالنفسيةمايبينلهمأنالوحيالذيبلغتهرسلهحق،كماقالتعالىسَنُرِيهِمْآيَاتِنَافِيالآفَاقِوَفِيأَنفُسِهِمْحَتَّىيَتَبَيَّنَلَهُمْأَنَّهُالْحَقُّأَوَلَمْيَكْفِبِرَبِّكَأَنَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍشَهِيدٌ NUM  NUM فشهدلرسولهأنماجاءبهحق،ووعدهأنيريالعبادمنآياتهالفعليةوالخلقيةمايشهدبذلكأيضاً،ثمذكرماهوأعظممنذلكوأجل،وهوشهادتهتعالىعلىكلشيء،فإنمنص NUM  NUM  NUM أسمائهالشهيدالذيلايغيبعنهشيء،ولايعزبعنهمثقالذرةفيالأرضولافيالسماء،بلهومطلععلىكلشيءوشاهدله،عليمبتفاصيله،وهذااستدلالبأسمائهوصفاته،والأولاستدلالبقولهوكلماته،والاستدلالبالآياتالأفقيةوالنفسيةاستدلالبأفعالهومخلوقاته NUM  NUM .وقالابنالجوزيفأماالمؤمنففيهستةأقوالأحدهاأنهالذيأمنالناسظلمه،وأمنمنآمنبهعذابه.الثانيأنهالمجيب.الثالثأنهالذييصدقالمؤمنينإذاوحدوه.الرابعأنهالذيوحدنفسه؛لقولهتعالىشَهِدَاللّهُأَنَّهُلاَإِلَـهَإِلاَّهُوَ NUM  NUM .الخامسأنهالذييصدقعبادهوعده.السادسأنهالذييصدقظنونعبادهالمؤمنين؛ولايخيبآمالهمأ.هـ NUM  NUM .قلتهذهالأقوالكلهاحق،ويدلعليهااسمهتعالىالمؤمنفهوالمصدقالذييصدقرسلهبمايقيمهمنالدلائلالتيتدلعلىصدقهمفيماجاؤوابهوبلغوهعنهتعالى،ويصدقهموعدهبنصرهإياهمعلىعدوهم،وبصدقعبادهماأخبرهمبهمنتوفيتهممايستحقونهجزاءأعمالهم،ولايضيعأجرأحدمنهمويؤمنهممنالظلم،فلايخافونظلماًولاهضماً،فهوالذييجيرعبادهوينجيهممنالمهالكوالمخاوف،وهوالذيشهدلنفسهبأنهلاإلهإلاهوالعزيزالحكيم. NUM  NUM قالحدثناأحمدبنيونس،حدثنازهير،حدثنامغيرة،حدثناشفيقبنسلمةقالقالعبداللهكنانصليخلفالنبيصلىاللهعليهوسلمفنقولالسلامعلىالله،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللههوالسلام،ولكنقولواالتحياتلله،والصلواتوالطيبات،السلامعليكأيهاالنبي،ورحمةاللهوبركاته،السلامعلينا،وعلىعباداللهالصالحين،أشهدأنلاإلهإلاالله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله.ص NUM  NUM  NUM عبدالله،هوعبداللهبنمسعودبنغافل،الهذلي،منأهلالسوابق،هاجرقديماًإلىالحبشة،وقدشهدمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجميعغزواته،ولازمه،وخدمه،فكانيقاللهصاحبالسواك،والنعل؛لأنهكانيحملسواكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمونعله.وفيالصحيحينأنأباموسىقالقدمتأناوأخيمناليمن،فمكثناحيناًومانرىابنمسعودوأمهإلامنأهلبيترسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛لمانرىمنكثرةدخولهمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولزومهمله.وقالحذيفةمانعلمأحداًأقربسمتاًودلاًوهدياًبرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعبداللهبنمسعود،ولقدعلمالمحظوظونمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنابنأمعبدأقربهمإلىاللهوسيلة.وهومنعلماءالصحابة،وفقائهم،توفيفيالكوفة،وقيلفيالمدينة،سنةاثنتينأوثلاثوثلاثين،ولهبضعوستونوسنةا.هـ. NUM  NUM قولهفنقولالسلامعلىالله،كأنهمرأواالسلاممنقبيلالحمد،والشكر،فجوزواثبوتهللهتعالى،وهوتعالىالسلام،والسلاممنهبدأوإليهيعود،إذهوتعالىواهبالسلاملعباده،الذيبهيسلمونمنشرورأنفسهم،وشرورأعدائهممنالجنوالإنس،وهوتعالىالسالممنكلمافيهنقصأوشين،فلايطلبلهالسلام،ولهذاقالمعلمالهدىصلىاللهعليهوسلمإناللههوالسلامأيالسالممنأنيلحقهحاجة،أوينالهتغيرأوآفة،بلهوالكاملفيأوصافهالعليا،وأسمائهالحسنى،وهوالغنيبذاتهعنكلماسواه.وهذاالجزءمنالحديثهومحلالشاهدالذيسيقمنأجله؛لأنهيدلعلىأناللهتعالىسالممنجميعالعيوبوالنواقصالتيتلحقالخلق،فإذاسمىنفسهباسمقديتسمىبهبعضخلقه،أووصفنفسهبصفةقديتصفبهابعضخلقه،فالمعانيالتييدلعليهااسمهأوصفتهتخصهتعالىلايشاركهفيهاالمخلوق.ص NUM  NUM  NUM وكلنقصفيالمخلوقفهوتعالىسالممنه،ومتنزهعنه،كماتقدم،فهوالسلامالمؤمن.قولهالتحياتلله،قالفياللسانالتحياتللهمعناهالبقاءلله،والسلامةمنالآفاتكلهاالتيتلحقالعبادمنالعناء،وأسبابالفناء NUM  NUM .وكذاقالغيرهمنأهلاللغة.وجيءبلفظالجمعليدلعلىأناللهتعالىيستحقجميعالكمالات،منالعظمة،والبقاء،والملك،والسلامةمنالآفاتوالنقص،وغيرذلك.قالالخطابيلميكنفيتحياتهمشيءيصلحبهالثناءعلىاللهتعالى،فلهذاأبهمتألفاظها،واستعملمنهامعنىالتعظيم،فقالقولواالتحياتللهأيأنواعالتعظيملها.هـ. NUM  NUM وقولهللهيفيدوجوبالإخلاصفيالعبادة،أيأنذلكلايجوزأنيكونلغيراللهمنهشيء.والصلواتأيجميعالعباداتلهاستحقاقاًبمقتضىالعقل،وبالشرع،وذلكمثلالركوع،والسجود،والقيام،والدعاء،وأنواعالعبادةلهوحدهلاشريكلهفيذلك.والطيباتأيالأعمالالطيباتلهتعالىيتوسلبهاإليه،وهوتعالىلايقبلإلاطيباً،وماطابمنالكلاموحسنأنيثنىبهعلىالله،دونمالايليقبصفاته NUM  NUM ،والوصفبالطيبيفيدخلوصهامنالشرك،وشوائبه،وسلامتهامنالبدع.ص NUM  NUM  NUM السلاماسماللهتعالىالدالعلىسلامتهمنكلنقصوعيب،فيدعىاللهتعالىبه؛ليسلممنذكرعليههذاالاسمالشريف،منالمكارهوالمخاوف.عليكأيهاالنبيأمرهمأنيفردوهبالسلام،ويقدموهعلىأنفسهم،لوجوبحقهعليهم،ووجوبمحبتهالتييجبأنتكونمقدمةعلىالنفس،ومادونها.والأحاديثمتقفةعلىلفظالخطاب،وذكرحرفالنداءعليكأيهاالنبيوقدعدلبعضالصحابةبعدوفاتهصلىاللهعليهوسلمإلىلفظخطابالغائبفقالواالسلامعلىالنبيكماذكرهالبخاريفيالاستئذان NUM  NUM ،وابوعوانةفيمسنده NUM  NUM ،وغيرهما.وقالعبدالرزاقعنابنجريج،عنعطاءأنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمكانوايسلمونوالنبيصلىاللهعليهوسلمحيالسلامعليكأيهاالنبيورحمةاللهوبركاته،فلماماتقالواالسلامعلىالنبيورحمةاللهوبركاته NUM  NUM .وبهذاالسندأيضاًسمعتابنعباس،وابنالزبير،يقولانفيالتشهدفيالصلاةالتحياتالمباركاتلله،الصلواتالطيباتلله،السلامعلىالنبيورحمةاللهوبركاته NUM  NUM .والأولىاتباعلفظالحديثكماعليهالجمهورمنالصحابة،ومنبعدهممنأهلالعلم،وكماأنهلافرقبينالحاضرمعهفيوقتحياته،وبينمنكانغائباً،فكذلكبعدوفاته.والنداءلطلباستحضارالمناديفيالقلب،فيخاطبهكأنهشاهدفيقلبه،ومثلهذامعروففيكلامالعرب،وأشعارهم،يخاطبأحدهممنيتصورهفينفسه،وإنلميكنفيالخارجمنيسمعخطابه،قالحسانبنثابترضياللهعنهفيرثائهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمص NUM  NUM  NUM مابالعينكلاتنامكأنهاكحلتمآقيهابكحلالأرمدجزعاًعلىالمهديأصبحثاوياًياخيرمنوطيءالحصىلاتبعدوجهييقيكلهفيليتنيغيبتقبلكفيبقيعالغرقدأأقيمبعدكبالمدينةبينهمياليتنيصبحتسمالأسود NUM  NUM وقالامرؤالقيسياأيهاالساعيليدركمجدناثكلتكأمكهلتردقتيلاً NUM  NUM وقالتالخنساءفيأخيهاصخرألاياصخرإنأبكيتعينيلقدأضحكتنيدهراًطويلاًبكيتكفينساءمعولاتوكنتأحقمنأبدىالعويلادفعتبكالجليلوأنتحيفمنذايدفعالخطبالجليلاإذاقبحالبكاءعلىقتيلرأيتبكاءكالحسنالجميلا NUM  NUM وهذاكثيرجدا،ولايحتاجإلىذكرالشواهدعليه؛لشهرته،وبهذاوأمثالهيتبينضلالالمغرورينالذينيستغيثونبالأنبياء،والأولياء،ويتعلقونبشبهواهية،مثلاستدلالهمبلفظالنداء،والخطابالمذكورفيهذاالحديث،علىحضورالنبيصلىاللهعليهوسلمعندكلمنيناديه،ويخاطبه؛ولذلكجوزواالتوجهإليه،ومناداته،فيكلملمة،فضلوابذلكوأضلواكثيراً.معأنهذهالصيغةهيالتيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولهافيتشهدهوالأمةتبعله،تقولمثلماكانيقول،كمافيشرحالآثرللطحاويبسندهإلىعبداللهبنالزبير،قالإنتشهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيكانيتشهدبهبسمالله،وبالله،خيرالأسماء،التحيات،الطيبات،الصلواتلله،أشهدأنلاإلهإلااللهوحده،لاشريك،وأنمحمداًعبدهورسوله،أرسلهبالحقبشيراً،ونذيراً،وأنص NUM  NUM  NUM الساعةآتيةلاريبفيها،السلامعليكأيهاالنبي،ورحمةاللهوبركاته،السلامعليناوعلىعباداللهالصالحين،اللهماغفرليواهدنيا.هـ. NUM  NUM وهوأيضاًعندالبزار NUM  NUM .قالالحافظفإنقيللمعدلعنالوصفبالرسالةإلىالوصفبالنبوة،معأنالوصفبالرسالةأعمفيحقالبشر؟أجاببعضهمبأنالحكمةفيهأنيجمعلهالوصفين؛لأنهوصفهبالرسالةفيآخرالتشهد،وإنكانتالرسالةتستلزمالنبوة،لكنالجمعبينهماأبلغ NUM  NUM ،ولأنهاوجدتفيالخارجمقدمةعلىالرسالةفيالوحيكمافيقولهتعالىاقْرَأْبِاسْمِرَبِّكَالَّذِيخَلَقَ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىمَلِكِالنَّاسِفيهابنعمرعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.الملكهوالمتصرفبالأشياءحسبإرادته،ومشيئته،لارادلأمره،ولامعقبلحكمه.وخصالناس؛لأنهمالذينيملكونبعضالأشياء،وفيهمملوكفهوتعالىملكمنيملك،وملكالملوك،فدخلغيرهمفيالمعنى،وملكهتعالىدائملايزول.قالالطبريأخبرأنهملكالناسوهوملكجميعالخلق،إنسهموجنهموغيرذلك،إعلاماًمنهبذلكمنكانيعظمالناستعظيمالمؤمنينربهم،أنهملكمنيعظمه،وأنذلكفيملكهوسلطانه،تجريعليهقدرته،وأنهأولىبالتعظيم،وأحقبالتعبدلهممنيعظمه،وتعبدلهمنالناسا.هـ. NUM  NUM قالالراغبالملكهوالمتصرفبالأمروالنهي NUM  NUM .وقالالزجاجقالأصحابالمعانيالملكالنافذالأمرفيملكه،إذليسكلمالكينفذأمرهوتصرفهفيمايملكه،فالملكأعممنالمالك،واللهتعالىمالكالمالكينكلهم،إنمااستفادواالتصرففيأملاكهممنجهتهتعالى NUM  NUM .وقالالطبريولاخلافبينجميعأهلالمعرفةبلغاتالعربأنالملكمنالملكمشتق؛وأنالمالكمنالملك NUM  NUM مأخوذ،فتأويلقراءةمنقرأمالكيومالدينأنللهالملكيومالدينخالصاً؛دونجميعخلقهالذينكانواقبلذلكفيالدنياملوكاًجبابرة،ينازعونهالملك،ويدافعونهالانفرادبالكبرياءوالعظمةوالسلطانوالجبرية،فأيقنوابلقاءاللهيومالدينأنهمالصغرةالأذلة،وأنلهدونهمودونغيرهمالملكوالكبرياء،والعزةوالبهاء،كماقالجلذكرهص NUM  NUM  NUM وتقدستأسماؤهيَوْمَهُمبَارِزُونَلايَخْفَىعَلَىاللَّهِمِنْهُمْشَيْءٌلِّمَنِالْمُلْكُالْيَوْمَلِلَّهِالْوَاحِدِالْقَهَّارِ NUM  NUM ،فأخبرتعالىذكرهأنهالمنفرديومئذبالملك،دونملوكالدنيا،الذينصاروايومالدينمنملكهمإلىذلةوصغار،ومندنياهمفيمعادهمإلىخسار NUM  NUM .قولهفيهابنعمرأييدخلفيهذاالبابحديثابنعمر،وهوكحديثأبيهريرةالمذكورفيهذاالبابسواء،وسيأتيإنشاءاللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأحمدبنصالح،حدثناابنوهب،أخبرنييونس،عنابنشهاب،عنسعيدهوابنالمسيبعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقبضاللهالأرضيومالقيامةويطويالسماءبيمينه،ثميقولأناالملك،أينملوكالأرض؟.أبوهريرةعرفبكنيته،واختلففياسمهواسمأبيهاختلافاًكثيراً،وصححالبخاريوالنوويوغيرهمامنالحفاظأناسمهعبدالرحمنبنصخر.قدمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلممسلماًوهويقسمغنائمخيبر،ثملازمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحضراًوسفراً،فلميشغلهعنملازمتهأهلولامال.وهوأحفظالصحابة،بلأحفظالأمة،ولهذاصارهدفاًلأهلالإلحادبسببكثرةمايغضبهممنمروياته.قالالشافعيأبوهريرةأحفظمنروىالحديثدهراً. NUM  NUM جاءفيصحيحمسلمفيقصةإسلامأمه،أنهقالقلتيارسولالله،ادعاللهأنيحببنياللهأناوأميإلىعبادهالمؤمنين،ويحببهمإلينا؟فقالالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمحببعبدكهذاوأمهإلىعبادكالمؤمنين،وحببإليهماالمؤمنين.قالأبوهريرةفماخلقاللهمؤمناًيسمعبي،ولايراني،إلاأحبني NUM  NUM .ولهذاصارحبهعلامةالإيمان،وبغضهعلامةالنفاقوالكفر.توفيرضياللهعنهفيالمدينة،وقيلبالعقيق،سنةسبعأوتسعوخمسينعنثمانوسبعينسنة. NUM  NUM قولهيقبضاللهالأرضيومالقيامة،ويطويالسماءبيمينه،القبضهوأخذالشيءباليدوجمعه،والطيهوملاقاةالشيءبعضهعلىبعض،وجمعهولفهوهوقريبمنالقبض،وهذامنصفاتاللهتعالىالفعليةالتيتتعلقص NUM  NUM  NUM بمشيئتهوإرادته،وهيثابتةبآياتكثيرةوأحاديثصحيحةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهيممايجبالإيمانبه؛لأنذلكداخلفيالإيمانباللهتعالى،ويحرمتأويلهاالمخرجلمعانيهاعنظاهرها،وقددلعلىثبوتهاللهتعالىالعقلأيضاً،فإنهلايمكنلمننفاهاإثباتأناللههوالخالقلهذاالكونالمشاهد،لأنالفعللابدلهمنفاعل،والفاعللابدلهمنفعل،وليسهناكفعلمعقولإلاماقامبالفاعل،سواءًكانلازماًكالنزولوالمجيء،أومتعدياًكالقبضوالطي،فحدوثمايحدثهتعالىمنالمخلوقاتتابعلمايفعلهمنأفعالهالاختياريةالقائمةبهتعالى.وهوتعالىحيقيوم،فعاللمايريد،فمنأنكرقيامالأفعالالاختياريةبهتعالى NUM  NUM فإنمعنىذلكأنهينكرخلقهلهذاالعالمالمشاهد،وغيرالمشاهد،وينكرقولهإنهعلىكلشيءقدير،فالعقلدلعلىماجاءبهالشرع. NUM  NUM وماصرحبهفيهذاالحديثمنالقبضوالطي،قدجاءصريحاًأيضاًفيكتاباللهتعالى،كماقالتعالىوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ NUM  NUM والأحاديثوالآثارعنالسلففيصريحالآية،والحديثالمذكورفيالباب،كثيرةوظاهرةجلية،لاتحتملتأويلاًولاتحتاجإلىتفسير،ولهذاصارتأويلهاتحريفاًوإلحاداًفيها،وسيأتيإنشاءاللهتعالىذكرماتيسرمنذلكفيبابقولهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM يعنيأنهقصرفيبيانوجهإيرادالبخاريهذينالاسمينمنبينالأسماءالأخرى. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM هيقولهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُسورةالأعرافآية NUM  NUM  NUM . NUM كمافيالآيةالمترجمبها. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأدبالمفردص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM الحديثالسابععشر،النسائي NUM  NUM  NUM ،ابنماجهرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM معالمالسننعلىهامشالسنن NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالواقعة. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيالآيةقراءتان،فيإحداهماالسلم،بمعنىالاستسلاموالانقياد،أياستسلموانقادلطاعةاللهوتوحيده،والأخرىالسلام،وفسرتبالتحيةبأنيقولالسلامعليكم. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM  NUM  NUM منسورةيس. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM زادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنفال. NUM  NUM بدائعالفوائدملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت NUM  NUM مدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM زادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الرياضالمستطابةملخصاً،وانظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وتهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ولفظالخطابيلماذكرألفاظتحياتهملمعظميهمقالوهذهالألفاظونحوهاممايتحيابهالناسفيمابينهملايصلحشيءمنهاللثناءعلىاللهعزوجل،فتركتأعيانتلكالألفاظ،واستعملمنهامعنىالتعظيم،فقيلقولواالتحياتلله،أيالثناءعلىاللهوالتحميدوأنواعالتعظيملهكمايستحقهويجبله.أعلامالحديث NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسه. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمسندأبيعوانةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمصنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسه،ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرديوانحسانص NUM  NUM . NUM  NUM انظرديوانامرؤالقيسص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرديوانالخنساءص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شرحمعانيالآثار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظركشفالأستار NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالعلق. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالأسماءالحسنىص NUM  NUM . NUM  NUM الأولبضماليموالثانيبكسرها. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيبالأسماءواللغات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM وغيرها. NUM  NUM قلناالاختيارية؛لأنهاتقعباختيارهتعالىوإرادتهومشيئته. NUM  NUM أنصحالقارئبالرجوعفيهذهالمسألةالعظيمةإلىكتبشيخالإسلامابنتيمية،كدرءتعارضالعقلوالنقلوالرسالةالكمالية،وغيرهمامنكتبه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر.
وقولهثميقولأناالملك،أينملوكالأرض؟أيأنهتعالىينفردبالملك،فهوالملكحقاًالذيلامنازعله،ولامعاون،ولاظهير،ولاشريك،وفيذلكاليوم،عندمايقبضالأرضبيده،ويطويالسماواتبيمينه،ويصبحكلشيءفيقبضته،يناديالذينكانواينازعونهفيالدنياملكه،ويتعدونعلىسلطانه،منالمتكبرين،والمتجبرين،منملوكالدنيا،وقدانفردمالكالملكالواحدالقهار،ذيص NUM  NUM  NUM السلطانوهومنفردبهفيكلآن،غيرأنهفيذلكاليومينكشفجلياًفيناديهمبمايتضمنتوبيخهموتهديدهمأينملوكالدنيا؟فهليستطيعونمنعاًأورداً؟وهللديهمقوةأوحيلةأوفدى؟لقدذهبمنهمكلشيء،وبقيتالتبعاتوالذلوالحسرات.قالبعضشراحالبخاريقولهمَلِكِالنَّاسِداخلفيمعنىالتحياتلله،أيالملكلله،وكأنهصلىاللهعليهوسلمأمرهمبأنيقولواالتحيات،امتثالاًلأمرقُلْأَعُوذُبِرَبِّالنَّاس NUM مَلِكِالنَّاسِ.ثمقالوفيالحديثإثباتاليمينصفةللهتعالى،منصفاتالذات،وليستجارحةخلافاًللمجسمة NUM .قلتقولهوليستجارحةمنكلامأهلالبدع،الذينعدلواعماجاءفيالكتابوالسنةمنالألفاظإلىماابتدعوهمنالألفاظالموهمةللنقصتعالىالله،توهماًمنهمأنتلكالألفاظالواردةفيكتابالله،وسنةرسوله،يتضمنظاهرهاالتشبيهلصفاتالخلق،وهذامنظنالسوءباللهوبكتابهوبرسوله،الذيأرداهمفضلواسواءالسبيل،وأضلواكثيراًمنعبادالله.وقولهخلافاًللمجسمةيقاللهمنهمالمجسمةالذينتقصدهم؟وهلتستطيعأنتعينطائفةتؤمنبكتاباللهوسنةرسولهتقولإنيميناللهجارحة؟أوأناللهجسم؟ NUM فهؤلاءلاوجودلهم،ولكنمرادهالذينآمنوابمثلهذاالنصعلىظاهره،وقالواإنللهيدينحقيقتينبدونتأويل،كماهوالواجبعلىالمسلم؛لأنهصريحالنصوص،وأيقنواأنتأويلاليدواليمين،ونحوهامنصفاتالله،بالقوة،أوالقدرة،أوالنعمة،أوماأشبهذلك،تحريفكتحريفاليهودالذينحرفواالكلمعنمواضعه.ص NUM  NUM  NUM فهذاالشارحومنعلىنهجهإلىاليوميسمونهؤلاءمجسمة،ظناًمنهمأنمنأثبتهذهالصفاتعلىظاهرها،لزمهأنيكونمجسماًلربه،ومشبهاًلهبأجسامالخلق،تعالىاللهأنيكونلهمثلأوشبيه.قالشيخالإسلاموليسهناكمنأطلقلفظالجسم،لكننفاةالصفاتيسمونكلمنأثبتهامجسماً،بطريقاللزوم،إذكانوايقولونإنالصفاتلاتقومإلابالجسم،وذلكأنهماصطلحوافيمعنىالجسمعلىغيرالمعنىالمعروففياللغة،فإنالجسمفياللغةهوالبدن،وهميسمونكلمايشارإليهجسماً،فيلزمعلىقولهمأنكلماجاءبهالكتابوالسنةومافطراللهعليهعباده،وماعليهسلفالأمة،وأئمتها،تجسيماً،فهميطلقونلفظالمجسمةوالمشبهة،علىأتباعالسلف NUM .وقاللفظالجسملميتكلمبهأحدمنالأئمةوالسلف،فيحقاللهتعالىلانفياًولاإثباتاً،ولاذمواأحداًولامدحوهبهذاالاسم،ولاذموامذهباًولامدحوهبهذاالاسم،وإنماتواترعنهمذمالجهمية،الذينينفونالصفات،وذمواطوائفمنهم،مثلالمشبهة،وبينوامرادهمبالمشبهة NUM .قالالحافظالذييظهرليأنهأشاربهذهالترجمةإلىماقالهشيخهنعيمبنحماديقالللجهميةأخبروناعنقولاللهتعالىبعدفناءخلقه،لِّمَنِالْمُلْكُالْيَوْمَلِلَّهِالْوَاحِدِالْقَهَّارِفلايجيبهأحد،فيردعلىنفسهلِلَّهِالْوَاحِدِالْقَهَّارِوذلكبعدانقطاعألفاظخلقهبموتهم،أفهذامخلوق؟ NUM قلتيظهرليأنمرادهبهذاالبابكالبابالذيقبله،أنهذاالاسمالكريمالملكمنأسماءاللهالحسنى،وقدأطلقعلىبعضخلقه،ولميكنفيذلكص NUM  NUM  NUM تشبيه،إذالمعنىالذييختصبهاللهتعالىلايشاركهفيهأحدمنخلقه،فهومالكالملك،ولهالملكالتامالمطلق،وهوالذييهبللمخلوقالملك،معأنملكالمخلوقناقصيناسبنقصه،قالتعالىقُلِاللَّهُمَّمَالِكَالْمُلْكِتُؤْتِيالْمُلْكَمَنتَشَاءوَتَنزِعُالْمُلْكَمِمَّنتَشَاءوَتُعِزُّمَنتَشَاءوَتُذِلُّمَنتَشَاءبِيَدِكَالْخَيْرُإِنَّكَعَلَىَكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM .وأماالتوفيقبينالحديث،والترجمةفظاهر،وهوأنالناسالذينيوجدمنهمالملوكوالجبابرة،والذينيذللهمويخضعبعضالعباد،وقديصرفونلهمماهوخالصحقاللهمنالعبادة،هؤلاءملكله،تحتقهره،آخذبنواصيهم،يتصرففيهمكيفيشاء،ويظهرذلكجلياًلكلأحد،يوميقبضاللهالأرضويطويالسماواتبيمينه،ويقولأناالملك،أينملوكالأرض؟فيعرفقدرهموقدرملكهمالذيأورثهمالذلوالصغار،واللهأعلم.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىوَهُوَالْعَزِيزُالْحَكِيمُ NUM ،سُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِعَمَّايَصِفُونَ NUM ،وَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِ NUM ،ومنحلفبعزةالله،وصفاته.العزيزهوالذيلهالعزةالتامة،والقوةالكاملة،فلايعجزهشيء،القاهرلكلشيءفلايمتنعمنقوتهشيء،المنيعالذيلاينالولايغالب.فالعزةتتضمنالقوة،وللهالقوةجميعاً،يقالعزيعزبفتحالعينإذااشتدوقوى،ومنهالأرضالعزازالصلبةالشديدةويعزيعزبكسرالعينإذاامتنعممنيرومه،ويعزيعزبضمالعينإذاغلبوقهر.فأعطواأقوىالحركاتوهيالضمةلأقوىالمعاني،وهوالغلبةوالقهرللغير،وأضعفهاوهيالفتحةلأضعفهذهالمعاني،وهوكونالشيءفينفسهصلباً،والحركةالمتوسطةوهيالكسرةللمعنىالمتوسط،وهوالقويالممتنععنغيره،ولايلزممنهأنيقهرغيره،ويغلبه.والعزضدالذل،والذلأصلهالضعفوالعجز،فالعزيقتضيكمالالقدرة،ولهذايوصفبهالمؤمن،ولايكونذماًله،بخلافالكبر.قالرجلللحسنالبصريإنكمتكبر،فقاللستبمتكبر،ولكنيعزيز.وقالتعالىوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .وقالابنمسعودمازلناأعزة،منذأسلمعمر NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالالنبيصلىاللهعليهوسلماللهمأعزالإسلامبأحدهذينالرجلين،عمربنالخطاب،أوأبيجهلبنهشام NUM  NUM .وفيبعضالآثارإنالناسيطلبونالعزةفيأبوابالملوك،ولايجدونهاإلافيطاعةاللهعزوجل.وفيالحديثاللهمأعزنابطاعتك،ولاتذلنابمعصيتك.وقالبعضهممنأرادعزاًبلاسلطان،وكثرةبلاعشيرة،وغنىبلامال،فلينتقلمنذلالمعصيةإلىعزالطاعة.فالعزةمنجنسالقوةاهـ NUM  NUM .قالالحافظالعزيزالذييقهرولايقهر،فإنالعزةالتيللهتعالىهيالدائمةالباقيةوهيالعزةالحقيقيةالممدوحة،وقدتستعارالعزةللحميةوالأنفة،فيوصفبهاالكافروالفاسق،وهيصفةمذمومة،ومنهقولهتعالىأخذتهالعزةبالإثم NUM  NUM ،وأماقولهمَنكَانَيُرِيدُالْعِزَّةَفَلِلَّهِالْعِزَّةُجَمِيعًا NUM  NUM ،فمعناهمنكانيريدأنيعز،فليكتسبالعزةمنالله،فإنهالاتنالإلابطاعته،ومنثمأثبتهالرسولهوللمؤمنين،فقالتعالىوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِ NUM  NUM ،وقدتردالعزةبمعنىالصعوبة،كقولهتعالىعَزِيزٌعَلَيْهِمَاعَنِتُّمْ NUM  NUM ،وبمعنىالغلبةومنهوَعَزَّنِيفِيالْخِطَابِ NUM  NUM ،وبمعنىالقلةكقولهمشاةعزوز،إذاقللبنها،وبمعنىالامتناع،ومنهقولهمأرضعزاز،بفتحأولهمخففاا.هـ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM الحكيمهوالذييضعالأشياءمواضعهاالتييحسنأنتوضعفيها،ولايدخلتدبيرهخللولازلل،وهذامنأسمائهتعالىالحسنىالتيكثرذكرها،فيالقرآن،وماجاءعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوتعالىموصوفبالحكمة،وقددلعلىذلكشرعهتعالىوخلقه،فمنالضلالإنكارذلك،وكفىبالمرءضلالاًأنينفيعناللهتعالىماوصفبهنفسه،ووصفهبهرسله.سُبْحَانَرَبِّكَأصلالتسبيحعندالعربالتنزيهللهعنإضافةماليسمنصفاتهإليه،والتبريمنذلك،كماقالأعشىبنيثعلبةأقوللماجاءنيفخرهسبحانمنعلقمةالفاخر NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الذيننسبواإلىالتجسيموذكرهمأصحابالمقالاتبأسمائهمهشامبنالحكم،وهشامابنسالمالجواليقي،ومقاتلبنسليمان،وداودالجواربي،وكلهمرافضة،ماعدامقاتلبنسليمانفإنهلميثبتأنهقالبالتجسيم،وليسهومنالرافضة. NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نفسالمصدر NUM  NUM  NUM ،ومرادالسلفبالمشبهةالذينيمثلونصفاتهتعالىبصفاتخلقه،نحواليدوالوجه،فيجعلونيدهتعالىكيدالمخلوق،ووجههكوجهالمخلوق،تعالىاللهعنذلك. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM منسورةإبراهيم،والآية NUM  NUM منسورةالنحل،والآية NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالعنكبوتأيضاً،والآية NUM  NUM منسورةالروم،والآية NUM منسورةلقمان،والآيةالثانيةمنسورةفاطر،والآيةالأولىمنسورةالحديد،والآيةالأولىمنسورةالحشر،والأخيرةمنها،والآيةالأولىمنسورةالصف،والآيةالثالثةمنسورةالجمعة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالصافات. NUM الآية NUM منسورةالمنافقون. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمنافقون. NUM  NUM رواهالبخاريوغيره،انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالالهيثميرواهالطبرانيفيالكبيروالأوسط،انظرمجمعالزوائد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طريقالهجرتينص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمنافقين. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذكرأنهذاكلامالراغب،ولكنالحافظتصرففيهوغيروزادونقص،ولهذاأضفتهإليه.
أيسبحاناللهمنفخرعلقمة،أيتنزيهاللهمماأتيعلقمةمنالافتخارعلىوجهالتكبرمنهلذلك NUM .وقالأيضاًوسبحاناسممصدر،لاتصرفله،ومعناهنسبحك NUM .وفيتاجالعروسوسبحانهتنزيهاللهعنكلمالاينبغيأنيوصفبه،قالالزجاجسبحانفياللغةتنزيهاللهعزوجلعنالسوء NUM .فالتسبيحتنزيهاللهتعالىعمالايليقبعظمته،مأخوذمنالسبح،وهوالإبعادوالسرعةفيالسير،يقالفرسسبوح،إذاكانتتسرعفيالسبحالذيهوالسيروالجري،ومنهقولهتعالىوَالسَّابِحَاتِسَبْحًافسرتبالخيل،وبالسفن،وبالنجوم،وكلهاتسبحوتبعدفيسبحها.وقولهسُبْحَانَرَبِّكَرَبِّالْعِزَّةِأيذيالعزةوصاحبها،فربهنابمعنىذيوصاحب،والعزةصفته،فهومنإضافةالموصوفإلىالصفة،وأخذاسمهتعالىالعزيزمنها.وقولهعَمَّايَصِفُونَأيتنزيهاوتقديساًلذيالعزةالتيلاترام،عنالذييصفهبهالمشركون،منأنلهصاحبةأوولداً،أوشريكاً،أوولياًمنالذل،أوأنأحداًيشفععندهبدونإذنه،أوأنأحداًيتصرففيملكهبدونإرادتهومشيئته.ص NUM  NUM  NUM وتنزيهاًلذيالعزةالتيغلببهاكلشيءعمايقولهالمعطلونلصفاته،حيثأنكروهاأوأولوهاتأويلاًيؤولإلىإنكارها،وتنزيهاًلهتعالىعمايقولهالمحرفونالملحدونفيصفاتهالظانونباللهظنالسوء،حيثتوهمواأناتصافهتعالىبماوصفبهنفسهووصفهبهرسولهصلىاللهعليهوسلميقتضيالتشبيه،فحرفواصفاتهعماأرادهبناءعلىأوهامهمالباطلة.وقولهوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَأيللهالقوةوالغلبةوالقهر.والعزةمنصفاتذاتهتعالىالتيلاتنفكعنه،بعزتهوقهربهاكلشيء،وكلعزةحصلتلخلقهفهيمنه،وكلمنكانإليهأقربولهأطوعكانتعزتهأتموأكملمنغيره،ولهذاقالتعالىوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوسببنزولهذهالآيةالكريمةقولرأسالمنافقينعبداللهبنأبيبنسلولالذيذكرهاللهعنهلَئِنرَّجَعْنَاإِلَىالْمَدِينَةِلَيُخْرِجَنَّالأَعَزُّمِنْهَاالأَذَلَّ NUM ،كماثبتفيالصحيحينوغيرهما NUM ،يقصدبالأعزنفسهوذويه،وبالأذلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأصحابه.وقولهومنحلفبعزةاللهوصفاته.وصفاتهمنعطفالعامعلىالخاص،ومرادهأنهقدثبتتالنصوصبالحلفبعزةاللهوبصفاته،نحوكلماته،وقدتقررفيدينالإسلام،أنهلايحلفبغيراللهتعالىوأنالحلفبغيرهشرككماصحعنالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهقالمنحلفبغيرالله،فقدكفرأوأشرك NUM وعندأبيداود،منحلفبغيراللهفقدأشرك NUM .وعندهأيضاًعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتحلفوابآبائكمولابأمهاتكم،ولابالأنداد،ولاتحلفواإلابالله،ولاتحلفواباللهإلاوأنتمصادقون NUM .ص NUM  NUM  NUM وفيالصحيحينعنعبداللهبنعمر،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأدركعمربنالخطابوهويسيرفيركب،يحلفبأبيه،فقالألاإناللهينهاكمأنتحلفوابآبائكم،منكانحالفاًباللهأوليصمت NUM .وبهذايتبينأنالحلفبقدرةاللهوعزتهوسائرصفاته،أنهكالحلفبهتعالى،وأنصفاتهليستمخلوقة؛لأنهلايجوزالحلفبالمخلوق،ولامنفصلةعنهتعالى.وبهذايظهرمرادالبخاريرحمهاللهبهذاالبابوهوإثباتالصفاتللهتعالى،والردعلىمنأنكرهاكالمعتزلة،ومنتابعهم،وقدتقدمالكلامفيذلك.قالالحافظوالذييظهرأنمرادالبخاريبالترجمةإثباتالعزةلله،راداًعلىمنقالإنهعزيزبلاعزة،كماقالواالعليمبلاعلم NUM  NUM .قلتلايقصدإثباتالعزةبخصوصها،بلمعسائرالصفاتكماهوظاهر.قولهوقالأنسعنالنبيصلىاللهعليهوسلمتقولجهنمقطقطوعزتك.وقالأبوهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلميبقىرجلبينالجنةوالنار،وهوآخرأهلالناردخولاًالجنة،فيقولربأصرفوجهيعنالنار،لاأسألكغيرها.قالأبوسعيدإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالقالاللهعزوجللكذلكوعشرةأمثاله.وقالأيوبوعزتك،لاغنىبيعنبركتك.هذهالمعلقاتقدرواهاموصولة،فحديثأنسسيذكرهفيهذاالبابموصولاً،وحديثأبيهريرةيأتيكذلك،وقدتقدمأيضاًفيالرقاق،وقولأيوبعليهالسلامقدرواهفيالوضوء،وفيأحاديثالأنبياء.والمرادمنهذهالأحاديثهناظاهر،إذفيهاالحلفبعزةاللهتعالىولايحلفإلاباللهأوبصفاته،ولكنحديثأبيهريرةلميذكرمحلالشاهدمنه،وإنماأشارإليه،وهوقولالرجليخاطبربالعالمينوعزتك،لاأسألكغيرها.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبومعمر،حدثناعبدالوارث،حدثناحسينالمعلم،حدثنيعبداللهبنبريدة،عنيحييبنيعمر،عنابنعباس،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيقولأعوذبعزتك،الذيلاإلهإلاأنت،الذيلايموت،والجنوالإنسيموتون.قولهكانيقوليدلعلىأنهسمعذلكمنالنبيصلىاللهعليهوسلممراراً،لمايفهممنلفظةكان.وقولهأعوذبعزتكأعوذهوالالتجاءوالاعتصام،وحقيقتهالهربمنالمخوفإلىالمجيرالعاصم،فالعائذباللهتعالىقدهربممايخافهويؤذيه،أويهلكه،إلىربهومالكهالعزيزالذيلايغالب،يعزمنيشاء،ويذلمنيشاء،ويجيرمناحتمىبه.فالاستعاذةهيالالتجاءإلىالله،والاحتماءمنشركلذيشر،والعوذيكونلدفعالشر،واللوذيكونلطلبالخير،كماقالبعضالشعراءيامنألوذبهفيماأؤملهومنأعوذبهفيماأحاذرهوعزةاللهتعالىصفته،كماتقدم،فالنبيصلىاللهعليهوسلموهوأعلمالخلقباللهوأتقاهملهيتعوذبصفاتهتعالى؛لأنذلكمنعبادةالله،بلهومنأفضلها،امتثالاًلقولهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا.ومثلالاستعاذةبصفاتاللهتعالىالحلفبها،كمامرقريباً.وقولهالذيلاإلهإلاأنتأيأنتالإلهالحق،الذيتجبعبادتهعلىعباده،وكلتألهلغيرهفهوضلال،يوجبالشقاءالأبدي،والخلودفيالنار،فلذلكلاأتوجهبتألهيإلاإليكيارب،فلاإلهليغيرك،فبكأعوذ،وإليكألوذ.الذيلايموتأيفأنتياإلهيالحيالقيوم،الذيلاتأخذهسنةولانوم،لامبدألوجودكولامنتهىلبقائك،وأنتالغنيبذاتكعنكلماسواك،والخلقكلهمفقراءإليك،وكانواعدماقبلإيجادكإياهم،وهمعرضةللأمراض،والآفاتوالتغيراتوالفناء،وأنتياربالباقيوحدك،والخلقكلهميموتون،فلاربسواكيتصرفبالخلقكيفيشاء،ويغيرولايتغير،جلوعلا.قولهوالجنوالإنسيموتونالمقصودبذكرالجنوالإنسجنسالخلق،والمعنىأنالخلقكلهميموتون،ولايبقىإلاالحيالقيوم،كماقالتعالىص NUM  NUM  NUM كُلُّمَنْعَلَيْهَافَانٍ NUM  NUM وَيَبْقَىوَجْهُرَبِّكَذُوالْجَلالِوَالإِكْرَامِ NUM  NUM ،وسمىالجنجناًلاستتارهمعنأعينالناس،منالاجتنان،كماقالتعالىيَرَاكُمْهُوَوَقَبِيلُهُمِنْحَيْثُلاَتَرَوْنَهُمْ NUM  NUM ،وأماالإنسفسموابذلكلأنبعضهميأنسببعضغالباً،أوأنهميرونويأنسون،أييحسبهمويشاهدون،وذكرالجنوالإنسلاينفيعنالملائكةالموت؛لأنهذاخاصقصدبهالجنوالإنس،أوعلىماتقدمذكرالجنس،والمقصودعمومالخلق.وقدجاءمايدلعلىهلاكعمومالخلقكقولهتعالىكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُ NUM  NUM .وقدقيلإنالملائكةيدخلونفيالجن؛لاجتنانهمواستتارهمعنأعينالناس،واللهأعلم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناابنأبيالأسود،حدثناحرمي،حدثناشعبة،عنقتادةعنأنس،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليلقىفيالنارحوقالليخليفةحدثنايزيدبنزريع،حدثناسعيد،عنقتادة،عنأنس،ح.وعنمعتمر،سمعتأبي،عنقتادة،عنأنس،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايزاليلقىفيها،وتقولهلمنمزيد؟حتىيضعفيهاربالعالمينقدمهفينزويبعضهاإلىبعض،ثمتقولقدقد،بعزتكوكرمك،ولاتزالالجنةتفضلحتىينشئاللهلهاخلقاً،فيسكنهمفضلالجنة.أنسهوابنمالكبنالنضيربنضمضم،الأنصاري،الخزرجي،خادمرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأحدالمكثرينمنالروايةعنه؛قدمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينةوهوابنعشرسنين،فأتتبهأمهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعرضتعليهأنيخدمه،فقبلذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمفلازمالنبيفيالسفروالحضرعشرسنين،ودعالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنيكثرمالهوولده،وأنيدخلالجنة،قالأنسقدرأيتأثنين،وأناأرجوالثالثة.توفيفيالبصرةسنةثلاثوتسعين،ولهمائةوثلاثسنوات،وهوآخرمنماتفيالبصرةمنالصحابة. NUM  NUM .قولهلايزاليلقىفيهاالضميرفيهايعودإلىجهنم،والمعنىأنهيستمرإلقاءمنيستحقالنارفيها،وهيتطلبالزيادةمنهم،قالاللهتعالىيَوْمَنَقُولُلِجَهَنَّمَهَلِامْتَلأْتِوَتَقُولُهَلْمِنمَّزِيدٍ NUM  NUM .قالابنكثيريخبرتعالىأنهيقوللجهنمهلامتلأت؟وذلكأنهوعدهاأنسيملؤهامنالجنةوالناسأجمعين،فهوسبحانهيأمربمنيأمربهإليها،ويلقىفيهاوهيتقولهلمنمزيد؟أيهلبقيشيءتزيدني؟هذاهوالظاهرمنسياقالآية،وعليهتدلالأحاديث NUM  NUM .يقصدبالأحاديثمثلهذاالحديث،فإنظاهرهأنالاستفهاملطلبالزيادة،وهوالصحيحالذييدلعلىظاهرالقرآن،والأحاديثالصحيحة.ص NUM  NUM  NUM قولهحتىيضعفيهاربالعالمينقدمه،فيروايةحتىيضعربالعزةفيهاقدمهوهذهالروايةهيالمناسبةلهذاالباب،ولكنالبخارياكتفىبالإشارةإليهاعلىعادته،وفيروايةأبيهريرةيقاللجهنمهلامتلأت؟وتقولهلمنمزيد؟فيضعالربتباركوتعالىقدمهعليها،وفيروايةحتىيضعفيهاقدمهفتمتلئ،وفيأخرىحتىيضعرجله،فتقولقطقطوهذهالرواياتكلهافيالبخاري،واتفقمعهمسلمعليها NUM  NUM .وعندالدارقطنيفيالصفاتفأماالنارفيلقىفيها،وتقولهلمنمزيد؟ثلاثمراتحتىيأتيهاتباركوتعالىفيضعقدمهعليها،فتنزوي،وتقولقدنيقدني NUM  NUM .وفيروايةلاتزالجهنميلقىفيها،وتقولهلمنمزيد؟حتىيضعالجبارتباركوتعالىفيهاقدمه،فهناكتنزوي NUM  NUM .وأخرجحديثأنسهذاأبونعيمفيالمستخرجبلفظحتىيضعاللهفيهاقدمه NUM  NUM .ففيمجموعهذهالرواياتالبيانالواضحبأنالقدموالرجلوكلاهماعبارةعنشيءواحدصفةللهتعالىحقيقةعلىمايليقبعظمته.كمافيهاإبطالتأويلالمؤولة،نحوقولهمإنالقدمعبارةعنإذلالجهنمإذابلغتفيالطغيان،وقولهمإنالمرادبالقدمالفرطالسابقمنالمعذبين،أييضعاللهفيهاماقدمهلهامنأهلالعذاب،وقولهمالمرادبالقدمقدمبعضالمخلوقين،وقولهميجوزأنيكونمخلوقاًاسمهالقدم،وقولهمالمرادبالقدمالأخيرمنأهلالنار،وقولهمإنهاسممكانعصياللهفيه،فيلقىفيالنار.ص NUM  NUM  NUM وقولالداوديإنالمرادبالقدمقدمصدق،وهومحمدصلىاللهعليهوسلموالإشارةبذلكإلىشفاعته،وقالبعضهمإنالمرادبالقدمقدمإبليس،إلىغيرذلكمنالسخافاتالمضحكة،الدالةعلىضلالقائليها.وزعمابنالجوزي،وابنفوركأنلفظالرجلمحرفمنبعضالرواةعنالقدم،وذهبمرةإلىتحريفالمسمىبالتأويل،فقاليحتملأنيرادبالرجلالجماعة NUM  NUM ،فهذهالتأويلاتالباردةيكفيالعاقلالمنصفمجردذكرهاعنتكلفردهابالدليللظهوربطلانها،فهيفيالحقيقةتحريفللكلامالواضحالبين،كتحريفاليهودحينماقيللهمادخلواالبابسجداوقولواحطةفدخلوايزحفونعلىأعجازهموقالواحبةحنطة.فبطلانقولهؤلاءالمعطلةالذينجعلواصفاتاللهتعالىنوعاًمنالمخلوقات،وحاولواإبطالهابالتأويلاتالبعيدةالسخيفةواضحوظاهر،وذلكمنوجوهالأولأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالحتىيضع،ولميقلحتىيلقىفيهاكمافيقولهلايزاليلقىفيالنار.الثانيأنقولهقدمهلايفهممنههذاالذيقالوهلاحقيقة،ولامجازاً،كماتدلعليهالإضافة.الثالثأنأولئكالمؤخرين،إنكانوامنالأصاغرالمعذبين،فلاوجهلانزوائهاواكتفائهابهم،فإنذلكإنمايكونبأمرعظيم،وإنكانوامنالأكابرالمجرمين،فهمفيالدركالأسفلمنالنار،وفيأولالمعذبين،لافيأواخرهم.الرابعأنقولهفينزويبعضهاإلىبعضدليلعلىأنهاتنضمعلىمنفيهافتضيقبهم،مندونأنيلقىفيهاشيء.الخامسأنقولهلايزاليلقىفيهاوتقولهلمنمزيد؟حتىيضعفيهاقدمهجعلوضعالقدمالغايةالتيإليهاينتهيالإلقاء،ويكونعندذلكالانزواء،فيقتضيأنتكونالغايةأعظممماقبلها،وليسفيقولهؤلاءالمعطلةمعنىللفظقدمهإلاوقداشتركفيهالأولوالآخر،والأولأحقبهمنالآخر NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM يضافإلىذلكأنهذاالكلامالواضحالبينالذيإذاسمعهالسامعلميتبادرإلىذهنهإلاظاهرهاللائقبجلالاللهتعالى؛فلوكانظاهرهغيرمرادللمتكلم،وأنالمرادمنهماذكرههؤلاءالمحرفون،لصارإلىالألغازوالتعميةأقرب،ولايكونالمتكلمبذلكقدأدىماوجبعليهمنالبلاغوالبيان؛وهذامنأبطلالباطل.وقدعلمأنالمتكلمبهذاالكلامأفصحالناسوأقدرهمعلىالإيضاحوالبيانلمايريد،وهوأيضاًأنصحهملأمته،وأعلمهمباللهوبمايجبله،ومايمتنععليه،وهوأيضاأحرصهمعلىإيصالالخيروالنفعإلىالخلق،ودفعالشرعنهم،فيستحيلمعهذهالأمورأنيكونظاهركلامهباطلاًيدلعلىالكفروالتشبيهكمازعمالمعطلةالمؤولةكَبُرَتْكَلِمَةًتَخْرُجُمِنْأَفْوَاهِهِمْإِنيَقُولُونَإِلاَّكَذِبًا NUM  NUM ،فظهربذلكبطلانقولالمعطلة،والحمدللهربالعالمين.قالأبوسعيدالدارميومادعوىالمعطلبأنالقدمأهلالشقوةالذينتقدمفيعلماللهأنهميلقونفيجهنم،واستدلالهبمارويعنابنعباس،فيقولهتعالىوَبَشِّرِالَّذِينَآمَنُواْأَنَّلَهُمْقَدَمَصِدْقٍعِندَرَبِّهِمْ NUM  NUM قالماقدموامنأعمالهم.فيقالمنالمشهورعنابنعباس،أنهقالالكرسيموضعالقدمين،والعرشلايقدرقدرهإلاالله،وهذاصحيحمشهورعنابنعباس NUM  NUM ،ودعوىالمعطلأنهالاتمتلئحتىيلقىاللهفيهاالأشقياء،الذينهمقدمالجبارعندأهلالتأويلدعوىباطلة،وهلاستزادتإلابعدمصيرالأشقياءإليها؟أفيلقيهمفيهاثانية؟أوأنهتعالىحبسعنهاالأشقياء،وألقىفيهاالسعداء،فلمااستزادتألقىفيهاأهلالشقوة؟ص NUM  NUM  NUM وأماردهمالحديثبقولهتعالىلأَمْلأَنَّجَهَنَّمَمِنكَوَمِمَّنتَبِعَكَمِنْهُمْأَجْمَعِينَ NUM  NUM ،قالواإنجهنملاتمتلئبغيرالجنوالإنس،ومنزعمغيرذلكفقدكفر.فيقالإنهذهالآيةلاتخالفقولهيَوْمَنَقُولُلِجَهَنَّمَهَلِامْتَلأْتِوَتَقُولُهَلْمِنمَّزِيدٍ NUM  NUM ،ويصحفيالكلامأنيقالللممتلئاستزاد،كمايمتلئالرجلمنالطعام،والشراب،وهويقدرأنيستزيد،ويقالامتلأالمسجدمنالناس،وفيهفضلوسعة،وامتلأالواديماء،وهويحتملأكثرممافيه،وكمافيالحديثيخرجالمهدي،فيملأالأرضقسطاًوعدلاً،كماملئتجوراًوظلماًوفيالأرضسعةلأكثرمنذلك،فكذلكجهنمتمتلئبمايلقىفيهامنالجنوالإنس،وتقولهلمنمزيد؟لفضلفيها،غضباًللهتعالىعلىالكفار،حتىيفعلالجباربهاماأخبربهرسوله،منوضعهقدمهفيهاكمايشاء،وكماعنىرسولالله،فحينئذتقولحسبيحسبي،ولهاخزنةيدخلونهاغيرمعذبينبها،وفيهاحيات،وعقارب.وقالتعالىعَلَيْهَاتِسْعَةَعَشَرَ NUM  NUM وَمَاجَعَلْنَاأَصْحَابَالنَّارِإِلاَّمَلائِكَةًوَمَاجَعَلْنَاعِدَّتَهُمْإِلاَّفِتْنَةًلِّلَّذِينَكَفَرُوا NUM  NUM .فقولهتعالىلأَمْلأنَّجَهَنَّمَمِنَالْجِنَّةِوَالنَّاسِأَجْمَعِينَ NUM  NUM ،لايخالفهذهالآية،كماأنهلايخالفقولالرسولصلىاللهعليهوسلميضعالجبارفيهاقدمه،وإذاكانتجهنملاتضرالخزنةالذينيدخلونها،ويقومونعليها،فكيفيستنكروضعربالعالمينعليهاقدمه؟ NUM  NUM .وقدجاءتالأحاديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتدلعلىأنكلامهاحقيقة،فلاوجهللعدولعنذلك،كقولهصلىاللهعليهوسلمتحاجتالجنةوالنار،فقالتالجنةماليص NUM  NUM  NUM لايدخلنيإلاالضعفاء؟وقالتالنارمالييدخلنيالجبارون،والمتكبرون؟ NUM  NUM أخرجاهفيالصحيحين.وفيمسندالإمامأحمدبسندفيهعطيةالعوفيوهوضعيفعنأبيسعيدعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليخرجعنقمنالناريتكلميقولوكلتاليومبثلاثة،بكلجبار،وبمنجعلمعاللهإلهاًآخر،وبمنقتلنفساًبغيرنفس،فينطويعليهم،فيقذفهمفيغمراتجهنم NUM  NUM .وفيهأيضاًمنطريقابنلهيعةوفيهكلاممعروفعنعائشةرضياللهعنهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاليخرجعنقمنالنار،فينطويعليهم،ويتغيظعليهم،ويقولذلكالعنقوكلتبثلاثة،وكلتبمندعامعاللهإلهاًآخر،ووكلتبمنلايؤمنبيومالحساب،ووكلتبكلجبارعنيد،فتنطويعليهم،وتطرحهمفيغمراتجهنم NUM  NUM .وقدذكرابنرجبأحاديثبهذاالمعنى NUM  NUM ،وقدصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنحجراًكانيسلمعليه NUM  NUM ،كماصحأنالصحابةكانوايسمعونتسبيحالطعاموهميأكلون،ومنالمشهورحنينالجذعالذيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميخطبعليهحينتركه،فكيفيستنكركلامجهنم؟قولهفينزويبعضهاإلىبعضأييلتئمبعضهاعلىبعض،وتتضايقعلىمنفيها،فلايبقىفيهامتسعلغيرمنفيها.قولهوتقولقدقدبفتحالقاف،وسكونالدال،وفيروايةقطقطوهواسمفعل،ومعناهحسبيوكفانيماألقيفي،فلامتسعلغيرهم،أيقدامتلئت.ص NUM  NUM  NUM قولهبعزتكوكرمكهذامحلالشاهدمنالحديثلماترجمبه،وهوقسممنالناربعزةاللهوكرمه،أنهاقدامتلأت،وأصبحتليسفيهامتسع،وقدتقررعندالمسلمينأنالقسمبغيراللهلايجوز.قولهلايزاليلقىفيها،وتقولهذاالقولمنجهنمحقيقة،فاللهتعالىينطقهابكلاممسموعمنها،كماينطقجلوعلاالجوارحوغيرها،واللهعلىكلشيءقدير،وأمورالآخرةأعظمهاعلىخلافمايعرفهالناسفيالدنيا،والقسمبأسماءاللهوصفاتهقسمبهتعالىوالمقصودأناللهتعالىمتصفبالصفات،فأرادأنيبينذلكبماثبتمنهافيكتاباللهتعالىومنهاالعزة،وبالأحاديثالتيتبينذلكوتوضحه،وقدتقدمالبحثفيهافيالبابالأول.قالالحافظيؤخذمنهمشروعيةالحلفبكرمالله،كماشرعالحلفبعزةالله NUM  NUM .قولهولاتزالالجنةتفضل،حتىينشئاللهلهاخلقاً،فيسكنهمفضلالجنة.أيأنأهلالجنةالذينيدخلونهاينتهون،وفيهافضلمساكنلميصبهاأحد؛لعظمسعتها،قالاللهتعالىوَسَارِعُواْإِلَىمَغْفِرَةٍمِّنرَّبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاالسَّمَاوَاتُوَالأَرْضُأُعِدَّتْلِلْمُتَّقِينَ NUM  NUM ،وقالتعالىسَابِقُواإِلَىمَغْفِرَةٍمِّنرَّبِّكُمْوَجَنَّةٍعَرْضُهَاكَعَرْضِالسَّمَاءوَالأَرْضِأُعِدَّتْلِلَّذِينَآمَنُوابِاللَّهِوَرُسُلِهِ NUM  NUM .وقدوعداللهتعالىالجنةوالنارأنيملؤهمامنالجنةوالناس،وممايشاء،فأماالنارفإناللهتعالىلايدخلفيهاإلامنيستحقها،ولايظلمأحداً،ولسعتهاأيضاًيتنهيأهلهادخولاًفيهامعكثرتهم،وهيتطلبالزيادة،وتسألاللهوعده،فعندذلكيضععليهاتعالىقدمه،فتتضايقعلىأهلها،فينزويبعضهاإلىبعضأيتجتمعفتصبحليسفيهاموضعلأحد،فيحصلبذلكملؤها.ص NUM  NUM  NUM وأماالجنةفإناللهتعالىيخلقلهاخلقاًجديداًفيسكنهمفضلها،أيالمساكنالتيفضلتعمندخلها،وذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء،لارادلفضله،ولامانعلعطائه. NUM ابنجريرالطبريفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تاجالعروس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالمنافقون. NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالترمذيوقالحسن،انظرالترمذيمعتحفةالأحوذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهأحمدفيمسنده NUM  NUM  NUM . NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالرحمن. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآيةالأخيرةمنسورةالقصص. NUM  NUM الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةق. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصفاتص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM الصفاتللدارقطنيص NUM  NUM  NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح،فقدذكرجميعهذهالتأويلات،وسكتعليها NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مختصرالفتاوىالمصريةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالكهف. NUM  NUM الآيةالثانيةمنسورةيونس. NUM  NUM رواهأبوسعيدالدارميفيالردعلىالمريسيص NUM  NUM  NUM ،مجموععقائدالسلف،والحاكمفيالمستدرك،وقالصحيحعلىشرطالشيخين،ووافقهالذهبي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنجريرفيالتفسير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةق. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالمدثر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM ردعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسي،ملخصاًبتصرف. NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالتخويفمنالنارص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحديد.
ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىوَهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَبِالْحَقِّ NUM قالالقرطبيبالحقأيبكلمةالحقيعنيقولهكن NUM .ومثلهقالالقسطلاني،ثمقالوقالابنعادلفيلبابهقيلالباءبمعنىاللام،أيإظهاراًللحق؛لأنهجعلصنعهدليلاًعلىوحدانيته،فهونظيرقولهتعالىمَاخَلَقْتَهَذابَاطِلاً NUM .وقالالخازنيعنيإظهاراًللحق،فعلىهذاتكونالباءبمعنىاللام،لأنهجعلصنعهدليلاًعلىوحدانيته،وقيلخلقهابكمالقدرته،وشمولعلمه،وإتقانصنعه،وكلذلكحق.وقيلخلقهابكلامهالحق،وهوقولكنوفيهدليلعلىأنكلاماللهتعالىليسبمخلوق؛لأنهلايخلقمخلوقبمخلوق NUM .وقالابنالجوزيفيهأربعةأقوالأحدهاخلقهماللحق.والثانيخلقهماحقاً.والثالثخلقهمابكلامه،وهوالحق.والرابعخلقهمابالحكمة NUM .قلتهذهالأقوالليسفيهااختلاف،وهيداخلةفيمعنىالآية،إلاأنالطبريجعلالقولالثانيوالرابعقولاًواحداً،كماسيأتي،وهوالأظهر.وقالابنجريرواختلفأهلالتأويلفيقولهبالحقفقالبعضهممعنىذلكوهوالذيخلقالسماواتوالأرضحقاًوصواباً،لاباطلاًوخطأ،كماقالتعالىوَمَاخَلَقْنَاالسَّمَاءوَالأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَابَاطِلاً NUM ،وأدخلتالباءوالألف،كمافيص NUM  NUM  NUM قولكفلانيقولبالحق،يعنيأنهيقولالحق،أييصيبفيقوله،فالحقصفةللقول،فخلقالسماواتوالأرضحكمةمنحكماللهتعالى،واللهموصوفبالحكمةفيخلقهما،وخلقماسواهمامنسائرالخلق.وقالآخرونمعنىذلكخلقالسماواتوالأرضبكلامه،وقولهلهمااِئْتِيَاطَوْعًاأَوْكَرْهًا NUM فالحقفيهذاالموضعمعنىبهكلامه.واستشهدلذلكبقولهوَيَوْمَيَقُولُكُنفَيَكُونُقَوْلُهُالْحَقُّ NUM ،فالحقهوقولهوكلامه،فاللهتعالىخلقالأشياءبكلامهوقوله،فماخلقبهالأشياءفهوغيرها،فكلاماللهتعالىالذيخلقالخلقغيرمخلوق NUM .قلتوبهذايظهرمرادالبخاريرحمهاللهتعالىفقولاللهتعالىحق،وهوصفةله،وماوجدبقولهفهوغيرالقول،بلهوالمفعولالمخلوق،فقولهتعالىالذيخلقبهالأشياء،لايجوزأنيكونمماثلاًلها،فلابدمنالتفريقبينقولهالذيهوصفته،وبينمفعولاتهالتيوجدتبقوله،كماسيأتيإنشاءاللهتعالىفيبابماجاءفيتخليقالسماواتوالأرضوهوتعالىخلقالسماواتوالأرضوغيرهمابقولهلهاكوني،كماقالتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌفَقَالَلَهَاوَلِلأَرْضِاِئْتِيَاطَوْعًاأَوْكَرْهًاقَالَتَاأَتَيْنَاطَائِعِينَ NUM  NUM .قالالحافظكأنهأشاربهذهالترجمةإلىماوردفيتفسيرهذهالآية،أنمعنىقولهبالحقأيبكلمةالحق،وهوقولهكنويدلعليهمافيأولالحديث،وقولكالحقفكأنهأشارإلىأنالقولفيالحديثالكلمة،وهيكنواللهأعلم NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالابنالمرتضىهذاإشارةمنالبخاريإلىمذهبأهلالسنةفيإثباتالحكمة NUM  NUM .قلتهذالاينافيماذكرنا،فيجوزأنيقصدالمعنيين،ولكنهفيالأولأظهروأليقبمرادالبخاري؛لأنالقولبنفيالحكمةفيخلقاللهوفعله،ظاهرالبطلان.قالالبخاريالفعلإنماهوإحداثالشيء،والمفعولهوالحدث؛لقولهتعالىخَلْقُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ NUM  NUM .قلتيريدبذلكالتفريقبينماهوصفةللهتعالى،وبينماهومفعوللهمخلوق.وقالالراغبأصلالحقالمطابقةوالموافقة،كمطابقةرجلالبابفيحقهلدورانهعلىاستقامة،والحقيقالعلىأوجهالأوليقاللموجدالشيءبسببماتقتضيهالحكمة،ولهذاقيلفياللهتعالىهوالحق،قالتعالىثُمَّرُدُّواْإِلَىاللّهِمَوْلاَهُمُالْحَقِّ NUM  NUM ،فَذَلِكُمُاللّهُرَبُّكُمُالْحَقُّفَمَاذَابَعْدَالْحَقِّإِلاَّالضَّلاَلُفَأَنَّىتُصْرَفُونَ NUM  NUM .الثانييقاللماوجدبمقتضىالحكمة،ولهذايقالفعلاللهتعالىكلهحق،قالتعالىهُوَالَّذِيجَعَلَالشَّمْسَضِيَاءوَالْقَمَرَنُورًاوَقَدَّرَهُمَنَازِلَلِتَعْلَمُواْعَدَدَالسِّنِينَوَالْحِسَابَمَاخَلَقَاللّهُذَلِكَإِلاَّبِالْحَقِّ NUM  NUM .الثالثالاعتقادالمطابقلماعليهالشيءفينفسه،كمافيالحديثووعدكحق،ولقاؤكحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحق،قالاللهتعالىهَدَىاللّهُالَّذِينَآمَنُواْلِمَااخْتَلَفُواْفِيهِمِنَالْحَقِّبِإِذْنِهِ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM الرابعالفعلوالقولالواقعبحسبمايجب،وبقدرمايجب،وفيالوقتالذييجب،قالاللهتعالىكَذَلِكَحَقَّتْكَلِمَتُرَبِّكَ NUM  NUM .قلتيأتيأيضاًموصوفابهديناللهوشرعه،وأمره،كمافيقولهتعالىوَيَسْتَنبِئُونَكَأَحَقٌّهُوَقُلْإِيوَرَبِّيإِنَّهُلَحَقٌّوَمَاأَنتُمْبِمُعْجِزِينَ NUM  NUM أيوعدهأنيبعثكمويجازيكم.وقالتعالىوَتَكْتُمُونَالْحَقَّ NUM  NUM ،بِالْحَقِّمِنرَّبِّك NUM  NUM ،وَإِنَّهُلَلْحَقُّمِنرَّبِّكَ NUM  NUM .قالالحليميالحقمالايسمعإنكاره،ويلزمإثباتهوالاعترافبه.ووجودالباريتعالىأولمايجبالاعترافبه،ولايسعجحده،إذلامثبتتظاهرتعليهالدلائلالبينةمثلماتظاهرتعلىوجودالباريجلجلاله NUM  NUM .وقالأيضاًالحقفيالأسماءالحسنىمعناهكماقالابنبرجانالواجبالوجودبالبقاءالدائم،الجامعللخيروالمجد،والمحامدكلها،والثناءالحسن،والأسماءالحسنىوالصفاتالعليا.ومعنىواجبالوجودأنهاضطرجميعالموجوداتإلىمعرفةوجوده،وهوالذيأوجدها،قالتعالىذَلِكَبِأَنَّاللَّهَهُوَالْحَقُّوَأَنَّهُيُحْيِيالْمَوْتَىوَأَنَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM  NUM .ولماأظهرجملةالمخلوقاتالتيخلقهابالحقوللحققالتعالىخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَبِالْحَقِّ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM فاللهتعالىهوالحقالمبين،ووجودهالحق،وقولهالحق،وصفاتهالحق،وأسماؤهالحقا.هـ. NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناقبيصة؛حدثناسفيان،عنابنجريج،عنسليمان،عنطاوس،عنابنعباس،قالكانالنبيصلىاللهعليهوسلميدعومنالليلاللهملكالحمدأنتربالسماواتوالأرض،لكالحمدأنتقيمالسماواتوالأرضومنفيهن،لكالحمدأنتنورالسماواتوالأرض،قولكالحق،ووعدكالحق،ولقاؤكحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحق،اللهملكأسلمت،وبكآمنت،وعليكتوكلت،وإليكأنبت،وبكخاصمت،وإليكحاكمت،فاغفرليماقدمتوماأخرت،وأسررت،وأعلنت،أنتإلهي،لاإلهليغيرك.حدثناثابتبنمحمد،حدثناسفيانبهذاوقالأنتالحق،وقولكالحق.كانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولهذاالدعاءبعدأنيكبرتكبيرةالإحرامفيتهجده،كمابينهابنخزيمة،حيثقالبابذكرالدليلعلىأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيحمدبهذاالتحميدبعدأنيكبرثمساقبالسندإلىابنعباس،قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاقامللتهجدقالبعدمايكبراللهملكالحمدالخ. NUM  NUM قولهاللهملكالحمدالحمدهوالثناءبالقولعلىالمحمودبصفاتهاللازمةوالمتعدية،والفيهللاستغراق،والاستقصاء،أيجميعالحمدواجبومستحقللهتعالى،فهوالمحمودعلىصفاته،وأسمائه،وعلىنعمه،وأياديه،وعلىخلقهوأفعاله،وعلىأمرهوحكمه،وهوالمحمودأولاًوآخراً،وظاهراًوباطناً.وأماالشكرفلايكونإلاعلىالصفاتالمتعدية،ويكونبالقلبواللسانوالجوارح،قالتعالىاعْمَلُواآلَدَاوُودَشُكْرًا NUM  NUM .وقالالشاعرأفادتكمالنعماءمنيثلاثةيديولسانيوالضميرالمحجباقولهأنتربالسماواتوالأرضأيأنتمالكهماومنفيهما،والمتصرفبهمابمشيئتك،وأنتموجدهمامنالعدم،فالملكلك،وليسلأحدمعكاشتراكأوتدبير،تباركتوتعاليت.ص NUM  NUM  NUM قولهلكالحمدأنتقيمالسماواتوالأرضومنفيهنأيأنتالذيأقمتهمامنالعدم،والقائمعليهمابمايصلحهماويقيمهما،فأنتالخالقالرازق،المالكالمدبر،المحييالمميت،الغنيعنكلشيء،وكلمنسواكفقيرإليك،ومصيرهإليككماأنكأنتالذيأوجدته،فلكالحمد.وفيروايةقياموفيأخرىقيوم،وكلهامنأبنيةالمبالغة.والقيممعناهالقائمبأمورالخلق،ومدبرهم،ومدبرالعالمفيجميعأحواله.والقيومهوالقائمبنفسهمطلقاً،لابغيره،ويقومبهكلموجود،حتىلايتصوروجودالشيءولادواموجودهإلابه.وقالالنوربشتيمعناهأنتالذيتقومبحفظهما،وحفظمنأحاطتابهواشتملتاعليه،وقالمنتغليباًللعقلاءعلىغيرهماهـ NUM  NUM .قولهلكالحمدأنتنورالسماواتوالأرضقالالحافظأيمنورهما،وبكيهتديمنفيهما NUM  NUM .وقالالقاضيعياضمعناهذوالنور،أيخالقه.وقيلمنورالدنيابالشمسوالقمروالنجوم.وقيلمنورقلوبعبادهالمؤمنينبالهدايةوالمعرفة NUM  NUM .قلتهذاتأويلباطلكماسيأتيبيانبطلانه.قالشيخالإسلامفيجوابمنقالإنهيجبتأويلقولهاللهنورالسماواتوالأرضقطعاً.قاللانسلمأنهيجبتأويله،ولانسلمأنذلكلووجبقطعي،بلجماهيرالمسلمينلايتأولونهذاالاسم،وهذامذهبالسلفيةوجمهورالصفاتيةمنأهلالكلاموالفقهاءوالصوفيةوغيرهم،وهوقولأبيسعيدابنكلاب،وردعلىالجهميةتأويلهماسمالنوروكذاالأشعريا.هـ NUM  NUM .وقدنصاللهتعالىفيكتابهأنهنورالسماواتوالأرض،وزادذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإيضاحاًوبياناً،كمافيهذاالحديثوغيره.ص NUM  NUM  NUM وقدأخبرتعالىأنالأرضيومالقيامةتشرقبنوره،وصحتالنصوصعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأنهيحتجببالنور،فإذاكانتالأرضتشرقمننوره،فهوجلاوعلانور،كماقالهرسولهأنتنورالسماواتوالأرض.وقالتعالىاللَّهُنُورُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ NUM  NUM وقالتعالىوَأَشْرَقَتِالأَرْضُبِنُورِرَبِّهَا NUM  NUM .وفيالحديثالذيرواهابنإسحاقفيالسيرةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالفيدعائهأعوذبنوروجهكالذيأشرقتلهالظلمات،وصلحعليهأمرالدنياوالآخرة NUM  NUM .وقالابنمسعودإنربكمليسعندهليلولانهار،نورالعرشمننوروجهه NUM  NUM .وفيحديثأبيذرفيصحيحمسلمقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمهلرأيتربك؟قالنورأنَّىأراهوفيروايةرأيتنوراً NUM  NUM .وفيحديثأبيموسىفيصحيحمسلمقالقامفينارسولاللهبخمسكلمات،فقالإناللهلاينام،ولاينبغيلهأنينام،يخفضالقسطويرفعه،يرفعإليهعملالليلقبلالنهار،وعملالنهارقبلالليل،حجابهالنور،لوكشفهلأحرقتسبحاتوجههماانتهىإليهبصرهمنخلقه NUM  NUM .السبحاتهينورهوبهاؤهوجلاله.ص NUM  NUM  NUM فأخبرصلىاللهعليهوسلمأنهتعالىاحتجبعنالمخلوقاتبحجابهالنور،وأنهلوكشفذلكالحجابلأحرقتسبحاتوجههماأدركهبصرهمنخلقه،ومعلومأنبصرهلايفوتهشيء،ولايسترهساتر،ولايحولدونهحائل.وفيالترمذيعنعبداللهبنعمرو،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقخلقهفيظلمة،وألقىعليهممننوره،فمنأصابهمنذلكالنوراهتدى،ومنأخطأهضل NUM  NUM .فقدجاءتالنصوصبتسميةالربنوراً،وبأنلهنوراًمضافاًإليه،وبأنهنورالسماواتوالأرض،وبأنحجابهالنور،فهذهأربعةأنواعفالأوليطلقعليهتعالىاسماًله،فإنهالنورالهادي.والثانييضافإليهكماتضافإليهحياته،وسمعهوبصره،وعزتهوقدرتهوعلمه،ومرةيضافإليهوجههالكريم،وأخرىيضافإلىذاتهالمقدسةفإضافتهإلىوجههتعالىكقولهصلىاللهعليهوسلمأعوذبنوروجهكوقولهنورالسماواتوالأرضمننوروجهه.وإضافتهإلىذاتهالمقدسةكقولهتعالىوَأَشْرَقَتِالأَرْضُبِنُورِرَبِّهَا NUM  NUM .وكمافيحديثعبداللهبنعمروأناللهخلقخلقهفيظلمةثمألقىعليهممننورهالحديث.ويضافنورهتعالىإلىالسماواتوالأرض،كقولهاللَّهُنُورُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ NUM  NUM .وقولهفيهذاالحديثأنتنورالسماواتوالأرض.وكذاحجابهالنوركقولهحجابهالنورأوالناركمافيحديثأبيموسىاهـ. NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM وقالتعالىمَثَلُنُورِهِكَمِشْكَاةٍفِيهَامِصْبَاحٌ NUM  NUM علىالقولبأنالضميريعودإلىاللهتعالى.قالابنالقيمإضافةالنورإلىاللهتعالىعلىأحدوجهينإضافةصفةإلىموصوفها،وإضافةمفعولإلىفاعله.فالأولكقولهعزوجلوَأَشْرَقَتِالأَرْضُبِنُورِرَبِّهَا NUM  NUM فهذايكونيومالقيامة،تشرقبنورهتعالىإذاجاءلفصلالقضاءبينعباده.ومنهقولهفيالدعاءالمشهورأعوذبنوروجهكالكريمأنتضلني،لاإلهإلاأنت NUM  NUM .وفيالأثرالآخرأعوذبنوروجهك،الذيأشرقتلهالظلمات NUM  NUM .فأخبرصلىاللهعليهوسلمأنالظلماتأشرقتلنوروجهه،كماأخبراللهتعالىأنالأرضتشرقيومالقيامةبنوره.الوجهالثانيماذكرفيقولهتعالىمَثَلُنُورِهِكَمِشْكَاةٍفِيهَامِصْبَاحٌ NUM  NUM ،وقداختلفعلىمنيعودالضميرفينوره،فقيلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلموقيلعلىالمؤمن،والصحيحعودهعلىاللهتعالى.والمعنىمثلنوراللهفيقلبعبدهالمؤمن،وأعظمعبادهنصيباًمنهذاالنوررسولهصلىاللهعليهوسلم.فهذاالنوريضافإلىاللهتعالىعلىأنمعطيهلعبده،وواهبه،كمايضافإلىالعبد؛لأنهمحلهوقابلهاهـ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM فاللهتعالىسمىنفسهنوراً،وجعلكتابهنوراً،ورسولهنوراً،ودينهنوراً،واحتجبعنخلقهبالنور،وجعلدارأوليائهفيالآخرةنوراًيتلألأ،قالتعالىاللَّهُنُورُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِمَثَلُنُورِهِكَمِشْكَاةٍفِيهَامِصْبَاحٌالْمِصْبَاحُفِيزُجَاجَةٍالزُّجَاجَةُكَأَنَّهَاكَوْكَبٌدُرِّيٌّيُوقَدُمِنشَجَرَةٍمُّبَارَكَةٍزَيْتُونِةٍلاَّشَرْقِيَّةٍوَلاغَرْبِيَّةٍيَكَادُزَيْتُهَايُضِيءُوَلَوْلَمْتَمْسَسْهُنَارٌنُّورٌعَلَىنُورٍيَهْدِياللَّهُلِنُورِهِمَنيَشَاءوَيَضْرِبُاللَّهُالأَمْثَالَلِلنَّاسِوَاللَّهُبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ NUM  NUM ،قالأبيبنكعببدأاللهبنورنفسه،ثمذكرنورالمؤمن NUM  NUM .وفسربكونهمنورالسماواتوالأرض،وبأنههاديأهلالسماواتوالأرض،وهذالايمنعأنهتعالىفينفسهنور،فإنمنعادةالسلففيتفسيرهمأنيذكروابعضصفاتالمفسربفتحالسينمنالأسماء،أوبعضأنواعذلكالمفسر،ولاينافيذلكثبوتبقيةالصفاتله.فبنورهاهتدىأهلالسماواتوالأرض،وهذاإنماهوفعله،وأماالنورالذيهووصفهفهوقائمبه،ومنهاشتقلهاسمالنور،الذيهوأحدالأسماءالحسنى،كمادلتعلىذلكالنصوص،فلايجوزتحريفذلكبالتأويلاتالباطلة.وأماالأنوارالقائمةبأعيانمشاهدةقائمةبأنفسها،فلمتأتإضافتهاإلىاللهتعالىأبداً،فلايقاللأنوارالمصابيح،أونورالشمسأوالقمرأوالكواكب،إنهانورالله.والحديثتضمنثلاثةأمورشاملةعامةللسماواتوالأرضوهيربوبيتهما،وقيوميتهما،ونورهما.فكونهسبحانهرباًلهما،وقيوماًلهما،ونوراًلهما،أوصافلهتعالى،وآثارهذهالأمورالثلاثةقائمةبهما.ص NUM  NUM  NUM فأثرالربوبيةالخلقوالإيجاد،وأثرالقيوميةصلاحهما،وانتظامهما،وأثرنورهتعالىاستنارةالسماوات،وإشراقالأرضبنورهيومالقيامة.وأماصفةالربوبيةوالقيومية،والنور،فهيقائمةبهتعالىكماأنصفةالرحمة،والقدرة،والإرادة،والرضا،والغضب،قائمةبهتعالىوالرحمةالموجودةفيالعالم،والإحسان،والخير،والنعمة،والعقوبة،آثارتلكالصفات.وهكذاعلمهتعالىالقائمبههوصفته،وأماعلومعبادهفمنآثارعلمه،وقدرتهممنآثارقدرته.وبذلكيعلمأنقولالمعطلةكلعاقليعلمبالبديهةأنهاللهسبحانهليسهوهذاالنورالفائضمنجرمالشمسوالقمروالمصابيح،فلابدمنحملقولهأنتنورالسماواتوالأرضعلىمعنىأنهمنور NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران،هديالساري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM زادالمسير NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر،ملخصاً. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إيثارالحقعلىالخلقص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM ضمنالعقائدالسلفية. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة،المفرداتص NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة،والآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM المنهاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالحج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالعنكبوت. NUM  NUM المنهاج NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةسبأ. NUM  NUM منالقسطلاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM . NUM  NUM المشارق NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM انظرمختصرالسيرةلابنهشام NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالشيخالإسلامرواهالطبرانيوغيره،انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالدارميفيالردعلىبشرص NUM  NUM  NUM ،وابنمندهفيالردعلىالجهميةص NUM  NUM ،قالابنالقيمرواهالطبرانيفيالمعجموفيالسنة.انظراجتماعالجيوشص NUM . NUM  NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتحفةالأحوذي NUM  NUM  NUM  NUM وقالحسن،ورواهأحمدبسندصحيح،انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرتحقيقأحمدشاكر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهالحاكموصححهالذهبي.انظرالمستدرك NUM  NUM  NUM ،وأخرجهابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM  NUM منالصواعقملخصاً NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM هوالحديثالمتقدمذكره،قالفيالفتحالكبيرخرجهالطبراني.انظرلفظهفيه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تقدمتخريجهقبلقليل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM  NUM اجتماعالجيوشبتلخيصوتصرفص NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM  NUM رواهابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
السماواتوالأرض،أوهاديأهلالسماواتوالأرضيعلمأنهباطلمنجنستحريفاتهملسائرصفاتالله،كماهونهجهم.ونحننقوللهمأيضاًأسأتمالظنبكلامالله،وكلامرسولهصلىاللهعليهوسلمحيثفهمتمأنحقيقتهومدلولهأنهسبحانههوهذاالنورالواقععلىالحيطان،وغيرها،وهذاالفهمالفاسدهوالذيأوجبلكمإنكارحقيقةنورهتعالىوجحده.فجمعتمبينالفهمالفاسد،وإنكارالمعنىالحق.وليسماذكرتمهونورالربتعالىالقائمبه،الذيهوصفته،وإنماهومخلوقلهمنفصلعنه،فإنهذهالأنوارالمخلوقة،تكونفيمحلدونمحل،فنورالشمسوالقمرينوربعضالأرضلاجملتها،ولاينورالسماوات.فمنادعىأننورالشمسوالقمرونحوهما،هوالمرادبقولهتعالىاللَّهُنُورُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِ NUM وقولالرسولصلىاللهعليهوسلمأنتنورالسماواتوالأرضفقدكذبعلىاللهورسوله NUM .ص NUM  NUM  NUM قولهوقولكالحقأيأنتقلتهحقاً،فهوصفتك.وماقالهاللهتعالىفهوصدقوحق،لايأتيهالباطلمنبينيديه،ولامنخلفه،لافيخبره،ولافيحكمهوتشريعه،ولافيوعدهووعيده.وهذهالجملةهيمحلالشاهدمنالحديث،حيثوصفقولهتعالىبأنهالحق،فلايجوزأنيكونمخلوقاً،كماتزعمالفرقالضالةمنالمعتزلةوغيرهم.قالسفيانفيتفسيرهإنكلشيءمخلوق،والقرآنليسبمخلوق،وكلامهأعظممنخلقه؛لأنهيقولللشيءكنفيكون،فلايكونشيءأعظمممايكونبهالخلق،والقرآنكلامالله NUM .وقالأبوذررضياللهعنهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىعطائيكلام،وعذابيكلام،وإذاأردتشيئاًفإنماأقولهلهكن،فيكون NUM .والذينأرادالبخاريرحمهاللهالردعليهممنالجهميةوالمعتزلةونحوهم،ينكرونأنيكونللهتعالىكلامتكلمبهيكونصفةله؛لأنهذابزعمهميقتضيأنيكونجسماًحادثاً؛لأنالكلامزعموامنالصفاتالدالةعلىحدوثمنقامبه؛لمافيهمنالترتيب،والتقديموالتأخير،والتعاقب.ولمارأوااتفاقالرسلعلىإثباتالكلامللهتعالىوأنالقرآنمملوءبذلك،قالواإناللهمتكلم،بمعنىأنهخالقالكلام.ثمجاءتالأشعرية،فقالواإنكلاماللههوالمعنىالقائمبنفسه،وليسللهكلاممنطوقبه،مسموعمنه،كماسيأتيإنشاءاللهتفصيلذلكفيأبوابالكلام.وهمبذلكيتفقونمعالمعتزلةعلىإنكارثبوتالكلامللهحقيقة،كماأنهميوافقونهمفيالمعنىعلىأنهمخلوق،وعلىهؤلاءجميعاًاتجهالردفيماقصدهالبخاريوغيرهمنأهلالسنة.ص NUM  NUM  NUM ومعلومأنالإيمانالذيجاءتبهالرسلعناللهتعالىوجاءبهخاتمهممصدقاًلمابينيديهمنالكتاب،هوأنكلاماللهصفةلهغيرمخلوق،وأنالقرآن،والتوارة،والإنجيل،وغيرهامنكتبالله،هيكلامه.وكلاماللهلايكونمخلوقاًمنفصلاًعنه،كمالايكونكلامالمتكلممنفصلاًعنه،فإنمنأنكرذلكفقدجحدكلاماللهالذيهورسالته،وأنكرحقيقةماأخبرتبهالرسل،وعلمتهأممها،وألحدفيأسماءاللهوآياته،ومثلهبالمعدوم،والميت،فإنالحياة،والعلم،والقدرة،والكلام،ونحوذلك،صفاتكمال،واللهتعالىأحقبكلكمال،فيمتنعأنيثبتللمخلوقكمالإلاوالخالقأحقبه،كمايمتنعأنيتنزهالمخلوقعننقصإلاوالخالقأحقبتنزههمنه؛لأنههوالذيأعطىالكمالللكاملين.ومنلميتصفبصفاتالكمال،منالحياة،والعلم،والسمع،والبصر،والقدرة،والكلام،وغيرذلكفإماأنيكونقابلاًللاتصافبذلكولميتصفبه.أوغيرقابلللاتصافبه.فإنقبلهولميتصفبه،كانموصوفاًبصفاتالنقص،كالموت،والجهل،والعمى،والصمم،والعجز،والبكم.فإنلميقبلالاتصافبهذهالصفات،كانأنقصمنالقابلالذيلميتصفبها.فالحيوانالذييكونتارةسميعاً،وتارةأصم،وتارةبصيراً،وتارةأعمى،وتارةمتكلماً،وتارةأخرس،أكملمنالجمادالذيلايقبللاهذا،ولاهذا،فمنلميصفاللهتعالىبصفاتالكمال،لزمهإماأنيصفهبهذهالنقائص،أويكونأنقصممنوصفبهذهالنقائص NUM .قولهووعدكالحقأيلابدمنوقوعه،علىماوعدت،فلاخلففيهولاتبديل.ص NUM  NUM  NUM ولقاؤكحقأيلابدللميعادمنملاقاتك،فتجازيهمعلىأعمالهم،واللقاءيتضمنالرؤية،والمعاينة،كماسيأتيإنشاءاللهتعالى.والجنةحق،والنارحقأيثابتتان،موجودتان،كماأخبرتبذلكأنهمامعدتانلأهلهما،فهمادارالبقاء،وإليهمامصيرالعباد.والساعةحقأيمجيءيومالقيامةحقلامريةفيه،فهوثابتلابدمنه،وهينهايةالدنيا،ومبدأالآخرة،وفيضمنهذهالأخبارالإخبارعنإيمانهبماذكر،إيماناًلايتزعزع،والساعةيعبربهاعنالبعث،أيالساعةالتييبعثاللهفيهاالموتىمنقبورهمأحياء،فيجمعهمبعدتفرقأجزائهموتشتتها،بلواستحالتهاتراباً،وهباء،وغيرذلك.فيجمعهم،ويحييهم،كماكانوافيالدنيا،ويجازيهمبعدحسابهم،وحشرهم.وأدخلتالألفواللامفيالساعة؛لأنهامعروفةالمعنىعندالمخاطبينبها،وأنهامقصودبهاقصدالساعةالتيوصفت،قالهالطبري NUM .اللهملكأسلمتأيأذعنتلأمرك،وانقدتله،وخضعتلحكمك.وبكآمنتأيصدقت،وعملتبمقتضىذلك،بعدتحققيبالإيمانبك.وعليكتوكلتأياعتمدتعليك،ووكلتأموريإليك،راضياًبماقضيتهلي،بعدأنفعلتالأسبابالتيجعلتهاإليّ،دينيةكانت،أودنيوية.فالتوكلهوالاعتمادعلىاللهتعالىوالثقةبه،وفعلالأسبابالتيرتبتعليهاالأشياء،والتييستطيعالعبدفعلها،وهومنأفضلالعبادة،بلجاءمايدلعلىأنهشرطفيحصولالإيمان،كمافيقولهتعالىوَعَلَىاللّهِفَتَوَكَّلُواْإِنكُنتُممُّؤْمِنِينَ NUM .وإليكأنبتأيرجعتإليكطائعاًمنقاداً،مذعناً،خاضعاًلكفيجميعأموري.ص NUM  NUM  NUM وإليكحاكمتأيكلمنأبىقبولالحق،أوجحده،حاكمتهإليكوجعلتكالحكمبينيوبينهمجانباًبذلكحكمكلطاغوت،منقانونوضعي،أوكاهنأوغيره،ممايتحاكمإليهالبشر،منالأوضاعالباطلةشرعاً.وقدمصلاتهذهالأفعالكلهالإرادةالتخصيصوالحصر،أيأخصكياربوحدكفيماذكر،ولاأعدوذلكبحالمنالأحوال.فيهذاالحديثقدمالثناءعلىاللهتعالىبأنلهالحمد،وبماذكرمنصفاته،ثمتوسإليه،تعالىبإيمانهبأنقولهحق،ووعدهحق،إلىآخرماذكر،وأنهمذعنلأمره،منقادلطاعته،وأنهمعتمدعليه،وبهيخاصموإليهيحاكم،ثمبعدذلكسألحاجته،وهيأنيغفرلهماقدممنخطأ،أوتقصير،وماأخر،وماأسر،وماأعلن.ثمختمذلكبأنهلامفزع،ولاملجأله،غيرربهتعالىفهوإلههالذييعبدهبماذكر،ويخافعقابهويؤملفضلهونواله،فقالأنتإلهيلاإلهليغيركفلاأتوجهإلىسواك،إذكلمألوهغيركباطلودعوتهضلالووبال،وهذاهوالتوحيدالذيجاءتبهرسلالله،وفرضهتعالىعلىعباده.قولهفاغفرليماقدمت،وماأخرت،وأسررت،وأعلنت.أصلالغفرالسترمعالوقاية،ومنهالمغفر؛لأنهيسترالرأسويقيهمنالسلاح.ماقدمتأيقبلوقتيهذا.وماأخرتأيبعدوقتيهذا.أياغفرليماعملتمنالذنوب،وماسأعمله،وماظهرمنهالأحدمنخلقك،وماخفيعنهم،ولميعلمهغيرك.وقولهفيالروايةالأخرىأنتالحق،وقولكالحق،فيهاالبيانبأناسمالحقيقععلىذاتاللهتعالىاسماً،كماسبقبيانه،ويقععلىصفاته،كمافيقولهوقولكالحق.وفيهذاالحديثوأمثالهدليلعلىوقوعالذنوبمنالأنبياء،إذلولميكنلهذنبكيفيسألالمغفرة؟وقدقصاللهتعالىماوقعلبعضالرسلمنص NUM  NUM  NUM المخالفات،وهذهمسألةمشهورةعندالعلماء،وقدألففيهامؤلفاتخاصة،وقداتفقأهلالسنةعلىأنمايبلغونهمنأمراللهوشرعهأنهممعصومونفيهمنالخطأ،وأماوقوعالذنوبمنهمففيهالخلاف،وقدبالغبعضالناس،وكفرمنقالبوقوعالذنبمنهم،وهذاجهلمنقائله.قالشيخالإسلاماتفقالمسلمونعلىأنهممعصومونفيمايبلغونعناللهتعالى،وبهذايحصلالمقصودمنالبعثة،ولولمتقعمنهمالذنوبلفاتهممافيالتوبةمنمحبةاللهوفرحه،ورفعدرجةالتائب،وكونالتائببعدالتوبةأفضلمنهقبلها،معمافيالقولبأنالذنوبلاتقعمنهممنتكذيبلكتابالله،وأخباررسوله،أوتحريفلها،ومناعتقدأنكلمنلميكفر،ولميذنب،أفضلمنكلمنآمنبعدكفره،أوتاببعدالذنب،فهومخالفلماعلمبالاضطرارمندينالإسلام،فإنمنالمعلومأنالصحابةأفضلمنأبنائهمالذينولدوافيالإسلام.وقدقالتعالىفيأفضلالرسللِيَغْفِرَلَكَاللَّهُمَاتَقَدَّمَمِنذَنبِكَوَمَاتَأَخَّرَلمانزلتقالالصحابةيارسولالله،هذالك،فمالنا؟فأنزلعزوجلهُوَالَّذِيأَنزَلَالسَّكِينَةَفِيقُلُوبِالْمُؤْمِنِينَلِيَزْدَادُواإِيمَانًامَّعَإِيمَانِهِمْ.وتوبةالأنبياءواستغفارهمأدلتهكثيرة،فكيفيقالإنهلميكنلهممايوجبالتوبةوالاستغفار،ولاتفضلاللهعليهمبمحبته،وفرحهبتوبتهم،ومغفرتهلهمورحمته،واعترافجليلالقدربماهوعليهمنالحاجةإلىالتوبةوالاستغفاردليلعلىصدقه،ورفعته،وتواضعه،وعبوديتهللهتعالىوالغنىعنالحاجةمنخصائصالربوبيةوقدقالصلىاللهعليهوسلماللهماغفرخطئيوجهلي،وإسرافيفيأمري،وماأنتأعلمبهمني،اللهماغفرليهزليوجدي،وخطئيوعمدي،وكلذلكعندي NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM هذامقتبسمنكلامشيخالإسلام.انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادللبخاريص NUM  NUM  NUM ،مجموععقائدالسلف. NUM نفسالمصدرص NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكثرةماأخبروابهاووصفتلها،وخوفوابقربهاصارتمعلومةلهم،فأدخلتعليهاالألفواللاملذلك. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM انظرمنهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً.
ص NUM  NUM  NUM قالبابوَكَانَاللّهُسَمِيعًابَصِيرًا NUM يريدبهذهالترجمةبيانأنهاتينالصفتينالسمعوالبصرثابتتانللهبالكتابوالسنة،وإجماعأتباعالرسل،وبالعقل،والفطرة،وبيانأناللهتعالىلميزلبصفاته،وبيانأنالمنكرلهاتينالصفتينقدضلعنكتابالله،وسنةرسوله،واتبعغيرسبيلالمؤمنينأتباعالرسل.قالالقسطلانيوقدعلمبالضرورةمنالدين،وثبتفيالكتابوالسنة،بحيثلايمكنإنكارهولاتأويله،أنالباريتعالىحيسميعبصير،وانعقدإجماعأهلالأديانبلجميعالعقلاءعلىذلك NUM .فالسمع،والبصر،والحياة،والعلم،والقدرة،والكلام،ونحوها،صفاتكماللانقصفيها،فمناتصفبهاأكملممنلايتصفبها،والنقصفيانتفائهالافيثبوتهابإجماعالعقلاء،والقابلللاتصافبهاكالحيوانأكمل،ممنلايقبلالاتصافبهاكالجماد NUM قلتالحاملعلىإنكارذلكهوالجهلباللهتعالىوالقياسالفاسد؛حيثقاسواذلكعلىمايعرفونمنأنفسهمبأنالسمعينشأعنوصولالهواءإلىعصبالصماخ،والبصرعبارةعنوقوعأشعةالإبصارعلىجسممقابل.قالواهذالايكونإلامنجوارحوأجسام.فيقاللهمهذهصفةأسماعكموأبصاركم،أماربالعالمينفصفاتهتابعةلذاته،وذاتهليسلهانظيرأوشبيه،فكذلكصفاتهتعالى.وكيفيةصفاتهتعالىمجهولةللخلق،ويكفيناأننعلمأنهتعالىمتصفبماوصفبهنفسهووصفتهبهرسلهحقيقة،وأنهفيذلكليسلهمثل،كماقالتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ.قالالحافظقالابنبطالغرضالبخاريفيهذاالبابالردعلىص NUM  NUM  NUM منقالإنمعنىسميعبصيرعليم،قالويلزممنقالذلكأنيسويهبالأعمىالذييعلمأنالسماءخضراء،ولايراها،والأصمالذييعلمأنفيالناسأصواتاً،ولايسمعها،ولاشكأنمنسمعوأبصر،أدخلفيصفةالكمال،ممنانفردبأحدهمادونالآخر.فصحأنكونهسميعاًبصيراً،يفيدقدراًزائداًعلىكونهعليماً.وكونهسميعاًبصيراًيتضمنأنهيسمعبسمع،ويبصرببصر،كماتضمنكونهعليماًأنهيعلمبعلم،ولافرقبينإثباتكونهسميعاًبصيراً،وبينكونهذاسمعوبصر،وهذاقولأهلالسنةقاطبة NUM وقالالبيهقيالسميعمنلهسمعيدركبهالمسموعات،والبصيرمنلهبصريدركبهالمرئيات،وكلمنهمافيحقالباريصفةقائمةبذاته NUM .وقدتكاثرتالأدلةمنكتاباللهتعالىومنسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىإثباتالسمعوالبصرصفتينللهتعالىحقيقتينعلىمايليقبعظمتهتعالىقالاللهتعالىإِنَّاللّهَكَانَسَمِيعًابَصِيرًا NUM ،وَكَانَاللّهُسَمِيعًابَصِيرًا NUM ،ذَلِكَبِأَنَّاللَّهَيُولِجُاللَّيْلَفِيالنَّهَارِوَيُولِجُالنَّهَارَفِياللَّيْلِوَأَنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ NUM ،إِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُ NUM ،إِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ NUM  NUM ،إِنَّاللَّهَهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُ NUM  NUM ،لَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌص NUM  NUM  NUM وَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM  NUM ،فَاسْتَعِذْبِاللَّهِإِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالْبَصِيرُ NUM  NUM ،قَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِلَىاللَّهِوَاللَّهُيَسْمَعُتَحَاوُرَكُمَاإِنَّاللَّهَسَمِيعٌبَصِيرٌ NUM  NUM .فيآياتكثيرةقدذكراللهتعالىفيالقرآنالسمعوالبصر،واصفاًبهمانفسه،فيمايقربمنمائةآية،مرةيجمعبينالسمعوالبصر،ومرةبينالسمعوالعلم،ومرةيذكرالبصروحدهمتعلقاًبعملالعباد،كقولهوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM  NUM ،وَاللّهُبَصِيرٌبِالْعِبَادِ NUM  NUM .وقدتقررفيالفطروالعقول،أنعدمالسمعوالبصر،والأرجلوالأيدي،نقصوعيبيمتنعمعهدعوةالفاقدلذلك؛لامتناعكونهإلهاً،إذالإلهيجبأنيكونسميعاًبصيراًحياًقادراً،كاملاً،لانقصفيه،ولاعيب،قالتعالىإِنَّالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِاللّهِعِبَادٌأَمْثَالُكُمْفَادْعُوهُمْفَلْيَسْتَجِيبُواْلَكُمْإِنكُنتُمْصَادِقِينَ NUM  NUM  NUM أَلَهُمْأَرْجُلٌيَمْشُونَبِهَاأَمْلَهُمْأَيْدٍيَبْطِشُونَبِهَاأَمْلَهُمْأَعْيُنٌيُبْصِرُونَبِهَاأَمْلَهُمْآذَانٌيَسْمَعُونَبِهَا NUM  NUM .وقالتعالىعنخليلهإبراهيمفيدعوتهأبيهإلىاللهتعالىيَاأَبَتِلِمَتَعْبُدُمَالايَسْمَعُوَلايُبْصِرُوَلايُغْنِيعَنكَشَيْئًا NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وأماسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقدجاءتموافقةلمافيكتاباللهومبينةله،وهيكثيرةجداً،نكتفيبذكريسيرمنهابالإضافةإلىماذكرهالبخاريفيالباب.فمنذلكمارواهأبوداودبسندهعلىشرطمسلم،عنأبيهريرةأنهقرأقولاللهتعالىوَكَانَاللّهُسَمِيعًابَصِيرًا NUM  NUM فوضعإبهامهعلىأذنه،والتيتليهاعلىعينه،وقالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقرأويضعإصبعيه NUM  NUM .قالالبيهقيعقبروايتهلهذاالحديثوالمرادبالإشارةفيهذاالخبرتحقيقالوصفللهعزوجلبالسمعوالبصر،فأشارإلىمحلالسمعوالبصرمنالإثباتصفةالسمعوالبصرللهتعالى،وأفادهذاالخبرأنهسميعبصير،لهسمعوبصر،لاعلىمعنىأنهعليم،إذلوكانبمعنىالعلملأشارفيتحقيقهإلىالقلب؛لأنهمحلالعلوممنا NUM  NUM .ثمذكرالبيهقيلحديثأبيهريرةهذاشاهداً،منحديثعقبةبنعامر،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولعلىالمنبرإنربناسميعبصير،وأشاربيدهإلىعينيه NUM  NUM قالالحافظسندهحسن NUM  NUM ،وروىاللالكائيعنابنعباسأنهقرأقولهتعالىتَجْرِيبِأَعْيُنِنَافأشاربيدهإلىعينيه NUM  NUM .قالابنخزيمةنحننقوللربناعينانيبصربهماماتحتالثرى،وتحتالأرضالسابعةالسفلى،ومافيالسماوات،ومابينهمامنصغيروكبير،لايخفىص NUM  NUM  NUM عليهخافية،فهوتعالىيرىمافيجوفالبحارولججها،كمايرىعرشهالذيهومستوعليه NUM  NUM .فالسمعوالبصرمنالصفاتالثابتةللهتعالىبقولهعننفسه،ويقولرسولهصلىاللهعليهوسلم،وبالعقل،والفطرة،وإجماعأهلالعلموالإيمان،ولمينكرذلكإلاشواذالطوائفالمارقةمنالحق،كالجهمية،وإخوانهممنبعضالمعتزلة،وليسمعهمعلىذلكإلاالتحذلق،والكلامالفارغمنالحقوالمعنىالصحيح،أوالتوهمبأنإثباتالصفاتيقتضيالتشبيه،حيثتوهمواأنصفاتاللهكصفاتخلقه،تعالىالله.قولهتعالىوَكَانَاللّهُسَمِيعًابَصِيرًا،كانهناتدلعلىالدواموالاستمرارالذييعمجميعالأوقات،كماقالعلماءالنحوإنكانتستعملبمعنىبقيعلىحاله،واستمرشأنه،وسيستمرمنغيرانقطاع،ولاتقيدبزمن،نحوكاناللهغفوراًرحيماً NUM  NUM .قالابنجريرإناللهلميزلسميعاًبماتقولون،وتنطقون،وهوسميعلذلكمنكإذاحكمتمبينالناس،ولماتحاورونهمبه.بصيراًبماتفعلونفيماائتمنتمعليهمنحقوقرعيتكموأموالهم،وماتقضونبهبينهممنأحكامكم،بعدلتحكمونأوجور،لايخفىعليهشيءمنذلك،حافظذلككله،حتىيجازيمحسنكمبإحسانه،ومسيئكمبإساءته،أويعفوبفضله NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM قولهقالالأعمش،عنتميم،عنعروة،عنعائشة،قالتالحمدللهالذيوسعسمعهالأصوات،فأنزلاللهتعالىعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَا.هذاالحديثرواهأحمدفيالمسندموصولاً NUM  NUM ،وابنماجهفيالسنن NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM ،وكلهمبأتممماذكرالبخاري.ولفظهمأنهاقالتالحمدللهالذيوسعسمعهالأصوات،لقدجاءتالمجادلةوللنسائيخولةإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموأنافيناحيةالبيت،وماأسمعماتقول،فأنزلاللهقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاإلىآخرالآية.ورواهابنماجهفيكتابالظهارمنالسننبأتممماهنا NUM  NUM .قالابنعبدالبرروينامنوجوهعنعمربنالخطاب،أنهخرجومعهالناسفمربعجوز،فاستوقفته،فجعليحدثهاوتحدثه،فقاللهرجلياأميرالمؤمنين،حبستالناسعلىهذهالعجوز،فقالويلكأتدريمنهذه؟هذهامرأةسمعاللهشكواهامنفوقسبعسماوات،هذهخولةبنتثعلبةالتيأنزلاللهفيهاقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِلَىاللَّهِواللهلوأنـهاوقفـتإلىالليلمافارقتهاإلالصلاة،ثمأرجعإليها NUM  NUM .قالابنكثيرورواهابنأبيحاتم،وساقهبسنده NUM  NUM .قولهوسعسمعهالأصواتأياستوعبهاوأدركهافلايفوتهمنهاشيءوإنخفي،فحينماذكرتالمرأةقصتهالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاللهاقدحرمتعليهجعلتتقولبصوتمنخفضيخفىعلىعائشةمعقربهامنهابعدماص NUM  NUM  NUM كبرتسنيظاهرمني؟إلىاللهأشكوحالصبيةإنضممتهمإليَّجاعوا،وإنتركتهمعندهضاعوا.فهذهمجادلتهالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالتيذكرهااللهتعالىبقولهقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَاوَتَشْتَكِيإِلَىاللَّهِوهذامنأبلغالأدلةعلىاتصافاللهتعالىبالسمع،وهوأمرمعلومبالضرورةمنالدين،لاينكرهإلامنضلعنالهدى.وقولعائشةهذايدلعلىأنالصحابةرضياللهعنهم،آمنوابالنصوصعلىظاهرهاالذييتبادرإلىالفهم،وأنهذاهوالذيأرادهاللهمنهمومنغيرهممنالمكلفينورسوله،إذلوكانهذاالذيآمنوابهواعتقدوهخطألميقرواعليهولبينلهمالصواب،ولميأتعنأحدمنهمتأويلهذهالنصوصعنظواهرها،لامنطريقصحيحولاضعيف،معتوافرالدواعيعلىنقلذلكممايبينقطعاًأنالذيأريدمنهم،ومنكلمؤمن،هوظاهرالخطاب،وهذاواضحلمنتأملالنصوص،وعرفحالالصحابة.وبهذايتبينبطلانالتأويل،وأنهسلوكغيرسبيلالرسولصلىاللهعليهوسلموصحابته،والتابعينلهم،إلىنهايةالدنيا. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM إرشادالساري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الاعتقادص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمجادلة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM هذاالحديثلمأجدهفيالصفاتالمطبوع،فيكونفيالنسخةالتينقلمنهاالحافظ. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM . NUM  NUM النحوالواضح NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالمقتضبللمبرد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM ،وانظرالفتحالرباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرسننابنماجه NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجتبى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرسننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقالبجاوي. NUM  NUM انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM مطبعةالشعب.
ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناسليمانبنحرب،حدثناحمادبنزيد،عنأيوب،عنأبيعثمان،عنأبيموسى،قالكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فكناإذاعلوناكبرنا،فقالاربعواعلىأنفسكم،فإنكملاتدعونأصمولاغائباً،تدعونسميعاًبصيراًقريباًثمأتىعلىّ،وأناأقولفينفسيلاحولولاقوةإلابالله،فقالياعبداللهابنقيس،قللاحولولاقوةإلابالله،فإنهاكنزمنكنوزالجنةأوقالألاأدلكبه.قولهكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فكناإذاعلوناكبرناهذامماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفعله،فكانيكبرإذاعلانشزاً،ويسبحإذاهبطفيمنخفضمنالأرض،وقدبوبالبخاريرحمهاللهعلىالأمرينفيالجهادوالدعواتمنصحيحه،فقالبابالتسبيحإذاهبطوادياً،وبعدهبابالتكبيرإذاعلاشرفاً.قالالمهلبتكبيرهصلىاللهعليهوسلمعندالارتفاع،استشعارلكبرياءاللهعزوجل،وعندماتقععليهالعينمنعظيمخلقاللهأنهأكبرمنكلشيء.والتسبيحفيالأماكنالمنخفضةاستشعاربتنزيههتعالىعنصفةالسفلوالانخفاض NUM .وفيهدليلعلىعلواللهتعالىفوقكلشيء،وأنهلايجوزأنيكونشيءمنخلقهفوقه،تعالىوتقدس،وسيأتيالبحثفيهإنشاءاللهتعالى.قولهفقالاربعواعلىأنفسكمأيارفقوابأنفسكم،فلاتكلفوهابرفعأصواتكم،فإنهلاحاجةإلىذلك،فإنمنتكبرونهوتسبحونهسميعبصير،يسمعالأصواتالخفيةكمايسمعالجهرية،ويرىالأشياءوإندقت،فلايخفىعليهشيء.قولهفإنكملاتدعونأصم،ولاغائباًقالصاحبالقاموسالصممانسدادالأذن،وثقلالسمع،بحيثلايسمعالأصواتإلاإذاكانتمرتفعةعالية NUM .ص NUM  NUM  NUM وقيلهوانسدادالأذن،وذهابسمعها.قولهغائباًأيليسبعيداًومستورالرؤيةوالسمععنكم،فيحتاجإلىالمناداةورفعالأصواتكماقالتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُواْلِيوَلْيُؤْمِنُواْبِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَ NUM .ولهذاقالتدعونسميعاًبصيراًقريباًوهذهصيغمبالغةلله؛لأنلهتعالىتمامالكمالمنهذهالصفات،فلايفوتسمعهأيحركةوإنخفيت،فيسمعدبيبالنملةعلىالصفاةالصماءفيظلمةالليل،وأخفىمنذلك،كماأنهتعالىلايحجببصرهشيءمنالحوائل،فهويسمعنغماتكموأصواتأنفاسكموجميعماتتلفظونبهمنكلمات،ويبصرحركاتكم،وهومعكمقريبمنداعيه،وهوأيضاًمعجميعخلقهباطلاعهوإحاطته،وهمفيقبضته،ومعذلكهوعلىعرشهعالفوقجميعمخلوقاته،ولايخفىعليهخافيةفيجميعمخلوقاتهمهماكانت،وسيأتيبيانذلكإنشاءاللهفيمكانه.قولهقللاحولولاقوةإلابالله،فإنهاكنزمنكنوزالجنةالكنزهوالمالالنفيسالمحفوظ،والجمعوالادخاريسمىكنزاً.وكنزالجنةالأعمالالصالحةالفضيلة،التييقبلهااللهويرضاها،فيحفظهاويدخرهالصاحبها،فيكونسبباًفيدخولهالجنةورفعمنزلتهفيها،وهودليلعلىتفاضلالأعمال،والأدلةعلىذلككثيرةجداً.ومعنىهذهالكلمةلاتحولمنحالةإلىأخرى،ولاانتقالمنأمرإلىآخر،ولاقوةعلىذلك،ولاقدرةإلابالله،فهوالمعينعليهوالمهيئلأسبابهوالموجدلها،فهياستسلاملله،وإذعانلقدرتهوإرادته،وإقراربأنهلايقعحركةأوسكونإلابمشيئتهجلاوعلا.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنسليمان،حدثنيابنوهب،أخبرنيعمرو،عنيزيد،عنأبيالخير،سمععبداللهبنعمرو،أنأبابكرالصديقرضياللهعنهقالللنبيصلىاللهعليهوسلميارسولالله،علمنيدعاءأدعوبهفيصلاتي؟قالاللهمإنيظلمتنفسيظلماًكثيراً،ولايغفرالذنوبإلاأنت،فاغفرليمنعندكمغفرة،إنكأنتالغفورالرحيم.عبداللهبنعمروبنالعاصبنوائلالقرشي،السهمي،أبومحمد،أسلمقديماً،وكانمنأفاضلالصحابةوعبادهم،ومنالعلماءالمكثرينعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقدثبتعنحافظالأمةأبيهريرةرضياللهعنهقولهماكانأحدأكثرمنيحديثاًعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاعبداللهبنعمرو،فإنهكانيكتبولاأكتب NUM .ومعذلكفالمرويعنهأقلبكثيرمنالمرويعنأبيهريرة،وقدقيلإنالسببفيذلكأنعبداللهسكنمصر،والواردإليهامنالناسقليل،وأبوهريرةسكنالمدينة،وهيمجمعالناس.قيلإنهتوفيفيمصر،وقيلفيالطائف،وقيلفيمكة،وقيلفيفلسطين،سنةثلاثوستين؛أوخمسوستين،عناثنتينوسبعينسنة،رضياللهعنه،وعنصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأجمعين.وأماأبوبكرفهوعبداللهبنعثمانبنعامربنعمروبنكعببنسعدبنتيمبنمرة،القرشي،كانأبيضنحيفاًخفيفالعارضين،وهوأفضلمنصحبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهوأعلمالصحابةباللهورسوله،وهوأولمنأسلممنالرجال،ولسرعتهإلىتصديقالرسولصلىاللهعليهوسلموشدةقبولهلقولهسميالصديق،وهورفيقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالهجرة،وصاحبهفيالغار،كماقالاللهتعالىإِذْهُمَافِيالْغَارِإِذْيَقُولُلِصَاحِبِهِلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَا NUM ،وقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهأمنالناسعليه،وأنهلواتخذمنالناسخليلاًلاتخذأبابكرخليلاً،كماثبتفيالصحيحين،وأخبرأنهأحبالناسإليهمنالرجال،وأنابنتهعائشةزوجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحبالناسإليهمنالنساء.ص NUM  NUM  NUM أمرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيؤمالناسفيمرضموته،ولماروجعفيذلكغضب،وقالمرواأبابكرفليصلبالناس.وفضائلهكثيرة،وقدكتبفيهمؤلفات،توفيرضياللهعنهسنةثلاثعشرةمنالهجرة،ودفنجواررسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .قولهإنيظلمتنفسيظلماًكثيراًالظلمهووضعالشيءفيغيرموضعه.وهذايدلعلىأنالإنسانلاينفكعنالذنوب،والتقصيرفيحقوقالله،كمافيالحديثكلبنيآدمخطاءوخيرالخطائينالتوابون NUM ؛لأنهأطلقهذاالظلمولميقيده،أويخصصهبزمندونآخر،أوبحالةدونحالة،فلوكانهناكحالةأوزمنمنعمرالإنسانلايكونفيهظلمماصحهذاالإطلاق،ولاصارمطابقاًللواقع NUM .قولهولايغفرالذنوبإلاأنتتقدممعنىالغفرفياللغة،والمقصودمحوالذنوبووقايةتبعاتها،وهذالجوءإلىالتوحيد،وأنهلامفرولاملجأيفزعإليهفيغفرانالذنوب،ووقايةشرهاإلااللهوحده،ولاطريقيسلكلذلكإلاالانطراحبينيديربالعالمين،والافتقارإليه،والتوجهبكليةالعبدإليه،وإخلاصالدعاءلهوحده،رغبةورهبة،كماقالتعالىوَالَّذِينَإِذَافَعَلُواْفَاحِشَةًأَوْظَلَمُواْأَنْفُسَهُمْذَكَرُواْاللّهَفَاسْتَغْفَرُواْلِذُنُوبِهِمْوَمَنيَغْفِرُالذُّنُوبَإِلاَّاللّهُوَلَمْيُصِرُّواْعَلَىمَافَعَلُواْوَهُمْيَعْلَمُونَ NUM .فعلمالعبدبأنهلايغفرالذنوبإلااللهيضطرهإلىاللجوءإليهتعالىوالإخلاصله،وليسهناكطريقللنجاةإلاهذاالطريق،ولهذاقيلإنالتوحيدمفزعأولياءالله،وأعدائهأماأولياءاللهفأمرهمظاهر،وأماأعداؤهفكانواإذاوقعوافيالشدائدأخلصواالدعاءللهوحده،كماذكراللهعنهمفيالقرآن،ونظرالعقليؤديإلىهذادائماً.ص NUM  NUM  NUM قولهفاغفرليمنعندكمغفرةأيأنهلاحيلةليولاخلاصإلابأنتمنعليأنتوحدكبالمغفرة،فتسترذنوبي،وتعفوعني،وتقينيمايترتبعليهامنتبعاتوشرور.وقالمنعندكليبينالاختصاص،أيأنالمغفرةمنكوحدكتفضلبهاعليّ،بدوناستحقاق،بلهيمحضجودكوكرمك.وقولهإنكأنتالغفورالرحيمختمهذاالدعاء،بهذينالاسمينالكريمين،لمناسبتهماللمطلوب،فالغفوريناسبطلبالمغفرة.والرحيميناسبطلبالتفضلوالجود،وهوقريبمنالأول،وهذامنمعانيدعاءاللهبأسمائهالحسنى.وقدجمعفيهذاالدعاءالشريفالعظيمالقدربينالاعترافبحالهوالتوسلإلىربهعزوجلبفضلهوجوده،وأنهالمنفردبغفرانالذنوب،ثمسألحاجتهبعدالتوسلبالأمرينمعاً،وهكذاأدبالدعاء،وأدبالعبودية NUM  NUM .والمقصودمنالحديثفيهذاالبابأنالمدعولابدأنيكونسميعاًيسمعدعوةالداعيإذادعاه،بصيراًبحالهفيوصلإليهماطلببقدرته،وإلاتكوندعوتهضلالوسدى،ففيالدعاءواستجابةالله،تعالىلعبدهالداعيبرهانعلىأنهسميع،بصير،قادر،حي،عليم،وقدقالاللهتعالىفيمنيدعومنلايسمعولايبصروَمَنْأَضَلُّمِمَّنيَدْعُومِندُونِاللَّهِمَنلاَّيَسْتَجِيبُلَهُإِلَىيَومِالْقِيَامَةِوَهُمْعَندُعَائِهِمْغَافِلُونَ NUM وَإِذَاحُشِرَالنَّاسُكَانُوالَهُمْأَعْدَاءوَكَانُوابِعِبَادَتِهِمْكَافِرِينَ NUM  NUM وقـالتعالىعنخليلهإبراهيمفيدعوتهلأبيهيَاأَبَتِلِمَتَعْبُدُمَالايَسْمَعُوَلايُبْصِرُوَلايُغْنِيعَنكَشَيْئًا NUM  NUM .وقدقالابنعقيلقدندباللهتعالىإلىالدعاء،وفيذلكمعانأحدهاالوجود،فإنمنليسبموجودلايدعى.الثانيالغنى،فإنالفقيرلايدعى.ص NUM  NUM  NUM الثالثالسمع،فإنالأصملايدعى.الرابعالكرم،فإنالبخيللايدعى.الخامسالرحمة،فإنالقاسيلايدعى.السادسالقدرة،فإنالعاجزلايدعى.ومنيقولبالطبائع،يعلمأنالنار،لايقاللهاكفي،ولاالنجميقاللهأصلحمزاجي،لأنهذهعندهممؤثرةطبعاًلااختياراً،فشرعالدعاء،وصلاةالاستسقاء،ليبينكذبأهلالطبائع NUM  NUM .وفعلالسمعيرادبهأربعةمعانأحدهاسمعإدراك،ومتعلقهالأصوات.الثانيسمعفهم،وعقل،ومتعلقهالمعاني.الثالثسمعإجابةوإعطاءماسئل.الرابعسمعقبول،وانقياد.فمنالأولقَدْسَمِعَاللَّهُقَوْلَالَّتِيتُجَادِلُكَفِيزَوْجِهَا،ولقدسمعاللهقولالذينقالواإناللهفقيرونحنأغنياء NUM  NUM .ومنالثانيقولهيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَقُولُواْرَاعِنَاوَقُولُواْانظُرْنَاوَاسْمَعُوا NUM  NUM ،أيسمعفهموعقل،ومنالثالثسمعاللهلمنحمده،ومنالرابعقولهسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِأيقابلونله،ومنقادون،فسمعالإدراكيتعدىبنفسه،وسمعالقبوليتعدىباللام،وبمن،ولإجابتهبمن NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنيوسف،أخبرناابنوهب،أخبرنييونس،عنابنشهاب،حدثنيعروةأنعائشةرضياللهعنهاحدثته،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنجبريلعليهالسلامناداني،قالإناللهقدسمعقولقومك،وماردواعليك.اختصرالبخاريهذاالحديثهنافذكرالشاهدمنه،وقدذكرهبتمامهفيبدءالخلق،ولفظهقالتللنبيصلىاللهعليهوسلمهلأتىعليكيومكانأشدمنيومأحد؟قاللقدلقيتمنقومكمالقيت،وكانأشدمالقيتمنهميومالعقبة،إذعرضتنفسيعلىابنعبدياليلبنعبدكلال،فلميجبنيإلىماأردت،فانطلقتوأنامهمومعلىوجهي،فلمأستفقإلاوأنابقرنالثعالب،فرفعترأسي،فإذاأنابسحابةقدأظلتني،فنظرت،فإذافيهاجبريلفناداني،فقالإناللهقدسمعقولقومكلك،وماردواعليك،وقدبعثإليكملكالجباللتأمرهبماشئتفيهم،فنادانيملكالجبالفسلمعلي،ثمقاليامحمد،فقالذلكفيماشئت،إنشئتأطبقتعليهمالأخشبين،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبلأرجوأنيخرجاللهمنأصلابهممنيعبداللهوحده،ولايشركبهشيئاً NUM  NUM .ففيهذاالحديثالبيانالواضحفيأناللهتعالىيسمعأقوالعباده،وأنهلايخفىعليهتعالىمنذلكشيء.وصفةالسمعوالبصرمنالصفاتاللازمةللهتعالىوقدتعالىتقدمبيانثبوتذلكلهتعالىعقلاً،وشرعاً،وفطرة،وأنمنأنكرذلكعرفبهوأعلمإنكانجاهلاً،وإلاحكمعليهبالكفر؛لإنكارهالحقالواضح،الواجباعتقادهوالإيمانبه؛لأنهأنكرماثبت،وتواترتعليهكتبالله،وجاءتبهجميعرسله،فهوأمرضروري.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىقُلْهُوَالْقَادِرُ NUM  NUM .هذاالخطابالكريم،وأمثالهكثيرفيكتاباللهتعالىعامشامل،يجبأنيفهمعلىعمومه،كمايجبأنيفهممراداللهتعالىفيه،وفيغيرهمنخطاباتهتعالى.وقداتفقالمسلمونوسائرأهلالمللعلىأناللهتعالىعلىكلشيءقدير،كمافينصوصالقرآنالكريم،وغيرهمنكتباللهتعالىوماوجدمنأفرادمسائلوقعالخلاففيها،فهوبسببعدمفهمالنصوص،كقولمنيدخلفيهذاالعموم،الممتنعلذاته،مثلالجمعبينالضدين،ككونالشخصميتاًحياًفيآنواحد،والجمعبينالحركةوالسكون،والسوادوالبياض،وماأشبهذلك.وكذامنلايدخلذلكفيهذاالعموم،فلايكونذلكداخلاًعندهمفيعمومالقدرة.والحقأنالممتنعلذاتهليسشيئاً،ولاوجودلهفيالخارج،بللايتصورهالفكرثابتاًفيخارجالذهن،ويمتنعتحققهفيالأعيانوتصورهفيالأذهان،إلاعلىوجهالتمثيل،فهوليسبشيء،لافيالأعيان،ولافيالأذهان،فلايصلحأنيقالإنهخارجمنهذاالعموم،أوداخلفيه؛لأنهذايجعللهوجوداًولوفيالفرض،فيوقعفيالشبهوالشكوك،بليقالإِنَّاللّهَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌوهذاليسبشيء.وأماالمعدوم،فليسبشيءأيضاًفيالوجودالخارج،ولكنهشيءفيالتصوروالذهن،وماعلماللهتعالىأنهسيكون،فهوشيءفيالتقدير،والعلموالكتاب،وإنلميكنشيئاًفيالخارجكماقالاللهتعالىإِنَّمَاأَمْرُهُإِذَاأَرَادَشَيْئًاأَنْيَقُولَلَهُكُنْفَيَكُونُ NUM  NUM .فلفظالشيءفيالآيةيتناولماوجد،ومايتصورهالذهنموجوداً،ولايستثنىمنذلكشيء،لاأفعالالعباد،ولاأفعالهتعالى،سواءالمتعدية،أواللازمة،ص NUM  NUM  NUM كماقالتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِ NUM  NUM .فجمعفيالآيةبينالنوعينمنالأفعال،المتعديةواللازمة. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالقاموس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM رواهالبخاري،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنماجهفيالسنن،الزهد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديث NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM . NUM شرحالعمدةلابندقيقالعيد NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الوابلالصيبص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM ، NUM منسورةالأحقاف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM شرحالطحاويةص NUM  NUM  NUM الطبعةالثالثة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد،انتهىمنمجموعالفتاوىملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM .
والقدرةتتعلقبكلماتتعلقبهالمشيئة،فإنماشاءاللهكان،ولايكونشيءإلابقدرتهتعالىولهذاقالتعالىوَهُوَعَلَىجَمْعِهِمْإِذَايَشَاءقَدِيرٌ NUM .وَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌ NUM والشيءفيالأصل،مصدرشاء،يشاء،شيئاً،كنال،ينال،نيلاً،ثموضعواالمصدرموضعالمفعول،فسمواالمشاءشيئاً،كماسمواالمنالنيلاً،فقالوانيلالمعدن،كمايسمىالمقدورقدرة،والمخلوقخلقاً،فقولهتعالىعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌأيعلىكلمايشاء،فمنهماقدشاءهفوجد،ومنهمالميشأهفلميوجدوهوشيءفيالعلم،بمعنىأنهقابللأنيشاءه.فهذاالعموميتناولماكانشيئاًفيالخارج،والعلم،وماكانفيالعلمفقط،بخلافمالايجوزأنتتناولهالمشيئة،وهوالحقتعالىوصفاته،أوالممتنعلنفسه،فإنهغيرداخلفيالعموم،ولهذااتفقالناسعلىأنالممتنعلنفسليسبشيءاهـ NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنيإبراهيمبنالمنذر،حدثنامعنبنعيسى،حدثنيعبدالرحمنابنأبيالموالي،قالسمعتمحمدبنالمنكدريحدثعبداللهبنالحسن،يقولأخبرنيجابربنعبدالله،السلمي،قالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلمأصحابهالاستخارةفيالأموركلها،كمايعلمهمالسورةمنالقرآن،يقولإذاهمأحدكمبالأمرفليركعركعتينمنغيرالفريضة،ثمليقلاللهمإنيأستخيركبعلمك،وأستقدركبقدرتك،وأسألكمنفضلك،فإنكتقدرولاأقدر،وتعلمولاأعلم،وأنتعلامالغيوب،اللهمفإنكنتتعلمهذاالأمرثمتسميهبعينهخيراًلي،فيعاجلأمريوآجلهقالأوفيدينيومعاشي،وعاقبةأمريفاقدرهليويسرهلي،ثمباركليفيه،اللهمإنكنتتعلمأنهشرليفيدينيومعاشيوعاقبةأمريأوقالفيعاجلأمريوآجلهفاصرفنيعنه،واقدرليالخيرحيثكان،ثمرضنيبه.جابربنعبداللهبنعمروبنحرام،الأنصاريالخزرجي،منأكابرعلماءالصحابة،والحريصينعلىتحصيلالعلم،فقدذكرلهعدةرحلاتفيطلبالحديث،منهاأنهرحلمنالمدينةإلىمصرمنأجلحديثواحد،كماذكرهالبخاريفيصحيحهمعلقاً،وكانحافظاًمكثراًعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وهومفتيالمدينةفيزمانه،لهمناقبكثيرة.قالالواقديتوفيسنةثمانوسبعين،وقالصاحبالحليةسنةسبعوسبعين.قيلإنهعاشأربعاًوتسعينسنة،رضياللهعنهوعنسائرصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .قولهيعلمناالاستخارةأيصلاتهاودعاءها،وهذامنتمامشفقتهعلىأمته،وحرصهعلىحصولالخيرلهم،ودفعكلشرعنهم،وبمثلهذايعلمأنهصلىاللهعليهوسلمماكانليتركبابمايعتقدونهفيربهم،منالإيمانبأسمائهوصفاته،ومايجبله،ومايمتنععليه،ماكانليتركذلكبدونإيضاحوبيانلايحصلمعهأيالتباسأواشتباه،وهذاواضحجليمندعوةالرسولصلىاللهعليهوسلم،ومنحاله،وهوموجبالرسالة،ومنحالةأصحابهأيضاً.ص NUM  NUM  NUM الاستخارةطلبالخيرمنأحدالأمرين،الفعللماهمبه،أوالترك،وهيمشروعةفيعامةالأمور،كمايدلعليههذاالحديث،لايخرجمنعمومذلكإلاالواجب،والمحرم،أماالمستحبوالمكروه،ففيهماتفصيل،يذكرفيكتبالآدابالشرعية،وكتبالفروع.وقولهكمايعلمناالسورةمنالقرآنبيانلشدةالاهتمامبهاوالاعتناء،وهذامنمحاسنالإسلامالظاهرةلكلعاقل،وقدكانالعربقبلذلكإذاهمأحدهمبالأمرذهبيستقسمبالأزلام،أوذهبيزجرالطيرليستدلبطيرانهأونعابهعلىماسيحصللهفيالمستقبل،أوذهبإليهالكهنةوإخوانالشياطين،وهذاكلهرجمبالغيب،وشركبالله،فعوضهالإسلامعنذلكبالفزعإلىمنبيدهأزمةالأموركلها،ومنيملكالخيروالشر،فيقدمونبينيديذلكركعتين،لتكوناوسيلةبينيديالطلب،ثميتوجهونإلىربهمبهذاالدعاء،الذيفيهالتوسلإليهتعالىبأسمائهوصفاته،وتوحيدالطلبوالنيةوالقصد.وقولهليركعأمربالركوع،ويحملعلىالندب؛للأدلةالدالةعلىعدمالوجوب.قولهمنغيرالفريضةيدلعلىعدمحصولسنةالاستخارةبالدعاءعقبصلاةالفرض،بللابدأنتكونبركعتينغيرالفريضة،ثميدعوبهذاالدعاء.قولهاللهمإنيأستخيركأيأطلبمنكبيانوتيسيرماهوخيرلي.قولهبعلمكأيأسألكوأتوسلإليكبصفتك،صفةالعلم،أنترشدنيإلىالخيرفيماأريد،فإنكعالمبهلايخفىعليكشيء.وهذاصريحفيإثباتصفةالعلمللهتعالىودعائهبه،والأدلةعليهلاحصرلها،كماسبقتالإشارةإليه.وقولهوأستقدركأيأسألكأنتجعلنيقادراًعلىفعلماأريد،وتهيءأسبابذلكلي.وقولهبقدرتكوهذاسؤالللهتعالىبصفتهالتيهيالقدرة،أيأنتالقادرالذيلايعجزهشيء،فأسألكبهذهالقدرةالعظيمةأنتنيلنيماأريد،وهذاهومحلالشاهدمنالحديثللباب،كماهوظاهر.ص NUM  NUM  NUM ثمعادإلىالتوسلبهاتينالصفتين،بقولهفإنكتقدرولاأقدرالخ،يعنيلكالقدرةالكاملةالشاملة،فأسألكبها،كماأنيأسألكبفقريإليكوعجزي،فليسليقدرةعلىشيءحتىتجعلنيقادراًعليه،وتيسرليأسبابه،وأنتتعلمعواقبالأمور،وماتؤولإليه،بللايخفىعليكشيءفيالماضي،والحاضر،والمستقبل،فعلمكشامللكلشيء،ولاعلمليبشيءمنذلكإلاماعلمتني.وقولهوأنتعلامالغيوبأيذلكخاصبك،لايعلمهسواك.قولهثميسميهبعينهظاهرفيأنهيتلفظبهمعيناًلهباسمه؛ليكونبذلكأقوىعلىاجتماعالعزمعلىطلبه.فيعاجلأمريوآجلهأيفيدنيايوآخرتي.أوفيديني،ومعاشي،وعاقبةأمريشكمنالراويهلقالالأولأوالثاني؟والمعنىواحد.وقولهفاقدرهلي،ويسرهلياقضبهلي،واجعلنيقادراًعلىالحصولعليه،وسهلليأسبابهبحيثأنالهبلامشقةوكلفة،وفيهذاأنهلايحصلشيءإلابسبب.ثمباركليفيهاجعلفيهبركةتنميهوتزيده،وفيمايترتبعليه.اللهمإنكنتتعلمأنهشرلي،فيديني،ومعاشي،وعاقبةأمريأوقالعاجلأمريوآجلهفاصرفنيعنهأيهيئالأسبابالتيتصرفقلبيوتثنيعزميعنفعله.واقدرليالخيرحيثكانأيقدرليفعلمافيهخيرلدينيودنياي،فيأيمكان،وفيأيوقت.ثمرضنيبهأياجعلنيرضياًبه،قانعاً،ناعمالبال،مستغنياًعنخلقك،مستعيناًبهعلىطاعتك،وشاكراًلكمنقاداًلأمرك.ومرادالبخاريإثباتصفةالقدرةللهتعالىوأنقدرتهتعالىعامةلكلمقدور،والردعلىالقدريةنفاةالقدرمنالمعتزلةوغيرهم،الذينيقيدونقدرةاللهتعالىبمااخترعوهمنعندأنفسهم،ولهذااقتصرعلىهذاالقدرمنالآية،أيالقادرعلىكلشيء.ص NUM  NUM  NUM فاللهتعالىيفعلمايشاء،ويحكممايريد،لامانعله،ولايقدرغيرهأنيمنعهمرادهفهوقادرعلىكلمقدور.وكلممكنيكونمقدوراًله،فمامنممكنفينفسهإلاواللهقادرعليه.وأماالممتنعلنفسه،فإنهليسبشيءعندجميعالعقلاء،إنتنازعوافيالمعدومالممكنمثلإيمانالكافرهلهوشيءأولا؟فأماالممتنعلنفسهفلميقلأحدإنهشيءفيالخارج،والممتنعهومالايمكنوجودهفيخارجالذهن،مثلكونالشيءموجوداًمعدوماً NUM ،فإنهلايعقلثبوتذلك،وكذاكونالشيءأسودكلهوأبيضكله،وكونالجسمالواحدبعينهفيالوقتالواحدفيمكانين،والممتنعيرادبهالممتنعلنفسهمثلهذهالأمور،ويرادبهالممتنعلغيرهمثلماعلماللهأنهلايكون،وأخبرأنهلايكون،وكتبذلك،فهذاممتنع،لأنهلوكانللزمأنيكونعلماللهمتخلفاًعنمعلومه،وخبرهبخلافالواقع،تعالىعنذلك،ولكنهوممكنبنفسهواللهقادرعليه،كماقالتعالىبَلَىقَادِرِينَعَلَىأَننُّسَوِّيَبَنَانَهُ NUM ،وقالتعالىوَإِنَّاعَلَىذَهَابٍبِهِلَقَادِرُونَ NUM ،وقالتعالىوَلَوْشِئْنَالآتَيْنَاكُلَّنَفْسٍهُدَاهَا NUM ،وَلَوْشَاءرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَأُمَّةًوَاحِدَةً NUM .وأمثالذلكممايخبرتعالىأنهلوشاءلفعله،فإنهذهالأمورالتيأخبرأنهلوشاءلفعلهايلزمأنهاممكنةمقدورةله،فإيمانمنعلماللهأنهلايؤمنمقدورلهممكن،لكنهلايقع،وقدعلماللهأنهلايؤمن،معكونهمستطيعالإيمان،كمنعلمأنهلايحجمعاستطاعتهالحج.قالاللهتعالىوَلَوْرُدُّواْلَعَادُواْلِمَانُهُواْعَنْهُوَإِنَّهُمْلَكَاذِبُونَ NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM وحقيقةالأمرهوماأخبراللهبهفيغيرموضعمنكتابهأنهعلىكلشيءقدير،وهذاهومايعتقدهأهلالسنةالمثبتونللقدر NUM  NUM .فعندأهلالسنةأناللهعلىكلشيءقدير،وكلممكنفهومندرجفيهذا،وأماالمحاللذاتهمثلكونالشيءالواحدموجوداًمعدوماً،فهذالاحقيقةله،ولايتصوروجوده،ولايسمىشيئاًباتفاقالعقلاء،ومنهذاالبابخلقمثلنفسه،وأمثالذلك NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابمقلبالقلوبوقولاللهتعالىوَنُقَلِّبُأَفْئِدَتَهُمْوَأَبْصَارَهُمْ NUM  NUM .قالالراغبتقليبالشيءتغييرهمنحالإلىحال،والتقليبالتصرف،وتقليباللهالقلوبوالبصائرصرفهامنرأيإلىرأي NUM  NUM .قالابنعباسلماجحدالمشركونماأنزلالله،لمتثبتقلوبهمعلىشيء،وردتعنكلأمر NUM  NUM .وقالمجاهدونحولبينهموبينالإيمان،ولوجاءتهمكلآية،فلايؤمنون،كماحلنابينهموبينالإيمانأولمرة NUM  NUM .قالالحافظالمرادبتقليبالقلوبتقليبأعراضها،وأحوالها،لاتقليبذاتالقلب NUM  NUM .أخبرتعالىأنهيعاقبمنلايقبلالحق،أويردهأولمايبلغهبتقليبالقلب،وتركهيعمهفيضلالهوغيه،كمافيهذهالآيةالمذكورةفيالباب،وكمافيقولهتعالىفَلَمَّازَاغُواأَزَاغَاللَّهُقُلُوبَهُمْ NUM  NUM ،وفيهذابيانأناللهتعالىإذامنعفضلهالإنسان،بالهداية،أنهيكونمنحرفاًضالاً.ومرادالبخاريرحمهاللهوصفاللهتعالىبأنهالمنفردبالتصرففيخلقهحتىقلوبالعبادالتيتنطويعلىآرائهم،ونياتهم،ومايخططونلمستقبلهم،حيثيرىكثيرمنهمأوأكثرهمفيالظاهرأنهمأحرارفيأفكارهم،ومايريدونه،والواقعأناللهتعالىهوالذييصرفهمفيذلك،فلاقدرةلهمإلابعدمشيئته،ص NUM  NUM  NUM وبهذايشيرالبخاريرحمهاللهإلىتمامقدرةاللهالتيسبقذكرهافيالبابقبلهذا،حيثبينبهذاأناللههوالمتصرفبالقلوب،فإنشاءجعلهامريدةللخير،وإنشاءجعلهامريدةللشروبذلكيعلمأنهلاقدرةلأحدعلىشيءإلابعدأنيجعلهاللهقادراًعليه،خلافاًلمايقولهالضالونعنالحق،منأهلالبدعوالانحراف.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناسعيدبنسليمان،عنابنالمبارك،عنموسىبنعقبة،عنسالم،عنعبدالله،قالأكثرماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحلفلا،ومقلبالقلوب.ذكرالبخاريرحمهاللههذاالحديثفيكتابالقدر،بلفظكثيراًماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميحلفلا،ومقلبالقلوب NUM  NUM .وذكرعنابنعمرأيضاًكانتيمينالنبيصلىاللهعليهوسلملا،ومقلبالقلوب NUM  NUM .وفيروايةابنماجهكانأكثرأيمانرسولاللهصلىاللهعليهوسلملا،ومصرفالقلوب NUM  NUM .قالالحافظفيهذاالحديثدليلعلىأنأعمالالقلب،منالإراداتوالدواعيوسائرالأعراض،بخلقاللهتعالىوفيهجوازتسميةاللهتعالىبماثبتمنصفاتهعلىالوجهالذييليقبه NUM  NUM .ففيهذاالحديث،وماهونحوهمنالدلائل،أناللهتعالىهوالذييتولىقلوبالعباديصرفهاكيفيشاء،وهذامنتمامملكه،فلاينازعهأحدفيالتدبيروالتصرف،ولايقعفيالوجودإلاماأراده،وبهذايعلممدىحاجةالعبدإلىربه،وأنهلاغنىلهعنهطرفةعين،فلابدلهمنهدايتهوتوفيقه،وإلاضلوتاهفيمهامهنهايتهاالهلاك،والعذابالمؤبد،وهذالاينافيتكليفالعبادبالأعمالالتييترتبعليهاالجزاء،كماسيأتيإنشاءاللهتعالىفيموضعه.وفيصحيحمسلمعنعبداللهبنعمرو،أنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنقلوببنيآدمكلهابينإصبعين،منأصابعالرحمن،كقلبواحد،يصرفهص NUM  NUM  NUM كيفيشاءثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهممصرفالقلوب،صرفقلوبناعلىطاعتك NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابإنللهمائةاسمإلاواحدة.مرادهبهذاالبابوجوبإثباتأسماءاللهتعالىعلىماوردفيكتابالله،وعنرسوله،وأنذلكمنالتوحيدالذيبينهالرسولصلىاللهعليهوسلمودعاأمتهإلىالإيمانبه،ووجوباعتقاده،قالاللهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَاوَذَرُواْالَّذِينَيُلْحِدُونَفِيأَسْمَآئِهِسَيُجْزَوْنَمَاكَانُواْيَعْمَلُونَ NUM  NUM ،وقالجلوعلاقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM ،وقالتباركوتعالىهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .فهذهالآياتوغيرهاممافيمعناها،تدلعلىوجوبالإيمانبماللهتعالىمنالأسماءالحسنى،الدالةعلىعظيمجلاله،وسمعةأوصافه،فكلاسممنأسمائهدالعلىكمالعظمته،وبذلككانتحسنى،أماالأسماءالتيلاتدلعلىصفاتالكمال،فليستبحسنى،وكذلكإذااشتركتدلالتهابينالكمالوالنقص،أودلتعلىمجردعلممحض،مثلإبراهيم،وزيد،فلاتكونحسنىحتىتدلعلىكمالالصفةالتياشتقمنهاالاسم،مثلالعليمفإنهيدلعلىأنلهعلماًعاماًمحيطاًبجميعالأشياء،لايخرجعنهمثقالذرةفيالسماواتوالأرض،ومثلالقديرالدالعلىقدرتهالتيلايعجزهاشيء،والرحيمالدالعلىرحمتهالعظيمةالتيوسعتكلشيء.وهكذاكلأسمائهجلاوعلاوهذاتفصيلوبيانللبابالثانيمنالكتاب،ولكونهاحسنىأوجبعلىعبادهدعاءهبها،كمايأتيفيالباببعدهذا،وتوعدالملحدينبها.فيدعىبكلمطلوببمايناسبهمنها،فقالاللهماغفرليوارحمنيإنكأنتالغفورالرحيم،وتبعليّإنكعفوكريم،والطفبييالطيف،وارزقنييارزاق،وهكذا.ص NUM  NUM  NUM قولهإنللهمائةاسمإلاواحدةالتأنيثفيلفظةواحدنظراًإلىالتسميةأوالكلمة،كمايقولالنجاةالكلمةاسمأوفعلأوحرف.وقالابنمالكأنتباعتبارمعنىالتسمية،أوالصفة،أوالكلمة NUM  NUM .وفيبعضروايتهإلاواحداً.قالابنعباسذوالجلالالعظمة،البراللطيف.فيروايةذوالجلالالعظيم،فيكونالعظيمتفسيراًلـذو،وعلىالأولىتفسيراًلـالجلال.فذوالجلالصاحبالعظمة،الذيلاتقاسعظمتهبشيءمنخلقهجلوعلا.وأماالبرفهوالمحسنغايةالإحسانإلىخلقه،منغيراستحقاقولامقابل،فهوبليغالإحسانإلىخلقه،وإحسانهشامللهم.وأمااللطيففهوالعالمبالخفيات،ودقائقالأمور،وغوامضها،واللهأعلم.وقالالزجاجاللطيفالمحسنإلىعبادهفيخفاءوستر،منحيثلايعلمون NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،حدثناأبوالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنللهتسعةوتسعيناسماً،مائةإلاواحداً،منأحصاهادخلالجنة.أحصيناهحفظناه.قالجماعةمنالعلماءالحكمةفيقولهمائةإلاواحداًبعدقولهتسعةوتسعينأنيقررذلكفينفسالسامع،جمعاًبينجهتيالإجمالوالتفصيل،أودفعاًللتصحيفالخطي،أواللفظي NUM  NUM قولهإنللهتسعةوتسعيناسماًهذالايقصدبهحصرأسماءاللهتعالىفيهذاالعددالمذكور،وإنماقصدالإخبارعمايترتبعلىإحصائهاوجزائه،كماتقولعنديمائةكتابأعددتهاللإعارة،فلاينفيأنيكونعندككتبغيرها،فالتقييدبهذاالعددعائدإلىالأسماءالموصوفةبهذهالصفة،وهيقولهمنأحصاهادخلالجنةفهذهالجملةمحلهاالنصبصفةلتسعةوتسعين،ويجوزأنتكونفيمحلرفععلىالابتداء،والمعنىإنللهأسماءبقدرهذاالعدد،منأحصاهادخلالجنة.فأسماءاللهتعالى،لاتدخلتحتحصر،ولاتحدبعدد،بدليلمارواهالإمامأحمدفيالمسند،حدثنايزيد،أنبأناابنمرزوق،حدثناأبوسلمةالجهني NUM  NUM ،عنالقاسمبنعبدالرحمن،عنأبيه،عنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأصابأحداًقطهم،ولاحزن،فقالاللهمإنيعبدكابنعبدكابنأمتك،ناصيتيبيدك،ماضفيحكمك،عدلفيقضاؤك،أسألكبكلاسمسميتبهنفسك،أوعلمتهأحداًمنخلقك،أوأنزلتهفيكتابك،أواستأثرتبهفيعلمالغيبعندك،أنتجعلالقرآنربيعقلبي،ونورصدري،وجلاءحزني،وذهابهمي،إلاأذهباللههمهوحزنه،وأبدلهمكانهفرحاً NUM  NUM سندهصحيح.ص NUM  NUM  NUM قالابنكثيرأخرجهالإمامأبوحاتمابنحبانفيصحيحهبمثله NUM  NUM .فهذايدلعلىأنللهأسماءغيرالتسعوالتسعين.وصفاتهوعبادتهبها،خلافاًلطريقةالمتكلمين،الذينجعلواعمدتهمعقولهمفيإثباتوجوداللهتعالى،بناءعلىحدوثالكون،ثمإثباتصفاتهنفياًوإثباتاًبالقياسالعقلي،ثمإثباتالنبوات،ثمبعدذلكيتكلمونفيالسمعيات.وهذهطريقةالمعتزلة،والكرامية،والكلابية،والأشعرية،غيرأنالأشعريةسلكواهذهالطريقةفيالأصولالاعتقاديةالعلمية،دونالعملية.وأماالمعتزلةفلميفرقوابينالعقيدةوالعملفيالقياسالعقلي،حتىإنهمينظرونإلىالقدرالمشتركفيالأفعالبينالربوالعباد،فماكانحسناًمنالعبادفينظرهم،فهوعندهمحسنمناللهتعالى،وماكانقبيحاًمنهم،فهومناللهتعالىقبيح،ولهذاسماهمأهلالسنةمشبهةالأفعال،نفاةالصفات.ص NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشار،حدثناغندر،حدثناشعبة،عنأبيحصين،والأشعثبنسليم،سمعاالأسودبنهلال،عنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامعاذ،أتدريماحقاللهعلىالعباد؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًأتدريماحقهمعليه؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنلايعذبهم.جاءبصيغةالاستفهامليكونأوقعفيالنفس،وأبلغفيالتعليم؛لأنالإنسانإذاسئلعنشيءلايعلمه،ثمأخبربهبعدالامتحانبالسؤالصارذلكأدعىلفهمهوحفظه.وهذامنحسنتعليمه،وإرشادهصلىاللهعليهوسلم،وهذاالأسلوبوردعنهصلىاللهعليهوسلمكثيراً.يقالدرىيدريدرايةإذاعرف،فالدرايةهيالمعرفة.والحقكلموجودمتحقق،أوماسيوجدلامحالة،ويقالللكلامالصدقحق؛لأنوقوعهمتحقق،لاترددفيه،ولأنهمطابقللواقع،وكذاالمستحقعلىالغير،إذاكانلاترددفيه،فهوحق.والمرادهنامايستحقهاللهتعالىعلىعباده،مماجعلهمتحتماًعليهم،وألزمهمإياهبخطابه NUM  NUM .فحقهتعالىعلىعبادهأنيعبدوه،مخلصينلهالعبادة،ممتثلينماأمرهمبهوأوجبهعليهم،وأعظمهالتوحيد،ومجتنبينمانهاهمعنه،وحرمهعليهم،وأعظمهالشرك،فإذافعلواذلك،فحقهمعليهأنيغفرلهم،ولايعذبهم،وأنيدخلهمالجنة،وقدوعدهمذلك،ووعدهحقلايخلف.قولهاللهورسولهأعلميؤخذمنهحسنالأدبفيالتعلم،وأنهلاينبغيلمنسئلعمالايعلمهأنيتكلفالجواببدونيقين،ولكنيكلالعلمإلىعالمه.ذكريعقوببنسفيانبإسناده،عنربيعةقالقالابنخلدةإذاجاءكالرجليسألك،فلايكنهمكأنتخرجهمماوقعفيه،وليكنهمكأنتتخلصمماص NUM  NUM سألكعنه NUM  NUM .قولهأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًالمرادبالعبادةفعلالطاعات،واجتنابالمعاصي.والعبادةفياللغةهيالذل،والخضوع.قالالأزهريمعنىالعبادةفياللغةالطاعةمعالخضوع،يقالطريقمعبد،إذاكانمذللاًبكثرةالوطءوبعيرمعبدإذاكانمطلياًبالقطران NUM  NUM .وقالالجوهريأصلالعبوديةالخضوعوالذلة،والتعبيدالتذليل،والعبادةالطاعة،والتعبدالنسك NUM  NUM .وأماالعبادةالشرعيةفقدقالشيخالإسلامابنتيميةالعبادةاسمجامعلكلمايحبهاللهويرضاه،منالأقوالوالأعمالالباطنةوالظاهرة NUM  NUM .وقيلهيكمالالحبمعكمالالخضوع؛لأنالحبالكاملمعالذلالتاميتضمنطاعةالمحبوب،والانقيادله،فالعبدهوالذيذللهالحبوالخضوعلمحبوبه،فطاعةالعبدلربهتكونبحسبمحبتهوذلهله.وعطفعلىالعبادةعدمالشرك؛لأنالعبادةلاتنفععنداللهولاتعتبرإلاإذاكانتخالصةمنالشرك.والمشركونكانوايعبدونالله،ويعبدونمعهغيره،ولهذااشترطنفيالشرك.والجملةحالية،والتقديريعبدونهفيحالعدمالإشراكبه.قالابنحبانعبادةاللهإقرارباللسان،وتصديقبالقلب،وعملبالجوارح.ولهذاقالفيالجوابفماحقالعبادإذافعلواذلك؟فعبربالفعل،ولميعبربالقول NUM  NUM .ص NUM  NUM قولهأتدريماحقهمعليه؟فسرهبقولهأنلايعذبهم.وفيالروايةالأخرىأنلايعذبمنلايشركبهشيئاً NUM  NUM ،والتقديرأنلايعذبمنيعبده،ولايشركبهشيئاً؛لأنعدمالشركمععدمالعبادةلاينفع،وهذامعلوممننصوصالشرع.قالالحافظاقتصرعلىنفيالشرك؛لأنهيستدعيالتوحيدبالاقتضاء،ويستدعيإثباتالرسالةباللزوم،إذمنكذبرسولاللهفقدكذبالله،ومنكذباللهفهومشرك،أوهومثلقولالقائلمنتوضأصحتصلاته،أيمعسائرالشروط،فالمرادمنماتحالكونهمؤمناًبجميعمايجبالإيمانبه NUM  NUM .وحقالعبادعلىاللهتعالىهومنفضلهوكرمه،وليساستحقاقعوضوجزاء،كماتقولالمعتزلة.والناسفيهذهالمسألةثلاثفرقمنهممنيقولللمخلوقعلىاللهحقيعلمبالعقل.فهميقيسونالخالقتعالىعلىالمخلوقكماتقدمتالإشارةإليه.ومنهممنيقوللاحقللمخلوقعلىاللهتعالىبحال،ولكنيعلممايفعلهبعبدهبحكموعدهوخبره.وهذاقولأتباعجهم،وبعضمنينتسبإلىالسنة.ومنهممنيقولبلأوجباللهتعالىعلىنفسهحقاًلعبادهالمؤمنين،كماحرمالظلمعلىنفسه،ولميوجبذلكعليهمخلوق.ص NUM  NUM ولايقاسبمخلوقاتهتعالى،بلهوبرحمته،وحكمته،وعدله،كتبعلىنفسهالرحمة،وحرمعلىنفسهالظلم،كمافيالحديثالذيفيصحيحمسلموغيره NUM  NUM ياعبادي،إنيحرمتالظلمعلىنفسي،وجعلتهبينكممحرماً،فلاتظالموا.وقالتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .فمنقالليسللمخلوقعلىربهحق،فهوصحيح،إذاأرادأنهليسعليهحقبالاعتباروالقياسعلىخلقه،كمايجبللمخلوقعلىمثله،وكمايظنجهالالعبادأنلهمعلىاللهحقاًبعبادتهم؛لأنالنفوسالجاهلةتتخيلأنالإنسانبعبادتهوعلمهيصيرلهعلىاللهحق،منجنسمايصيرللمخلوقعلىالمخلوق NUM  NUM ،كمنيطيعسيدهورئيسهفيجلبهلهمنفعة،أويدفععنهمضرة،ويبقىيتقاضىالعوض،والمجازاةعلىذلك،ويقولعندالجفاءوالإعراضألمأفعلكذا؟يمنعليهبمافعلمعه،وإنلميقلهبلسانه،كانذلكفيقلبه،وتخيلمثلهذافيحقاللهمنجهلالإنسانوظلمه.ولهذابيناللهتعالىأنعملالإنسانيعودنفعهعليه،وأناللهغنيعنالخلق.قالتعالىوَمَنشَكَرَفَإِنَّمَايَشْكُرُلِنَفْسِهِوَمَنكَفَرَفَإِنَّرَبِّيغَنِيٌّكَرِيمٌ NUM  NUM ص NUM  NUM وقالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًافَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءفَعَلَيْهَاوَمَارَبُّكَبِظَلاَّمٍلِّلْعَبِيدِ NUM  NUM .ومنقالللمخلوقعلىاللهحق،فهوصحيح،إذاأرادبهالحقالذيأخبراللهبوقوعه،فإناللهلايخلفالميعاد،وهوالذيأوجبهعلىنفسهبحكمتهوفضلهورحمته NUM  NUM .وهذاالقولهوالحقالذيدلتعليهنصوصالكتابوالسنة،وأماالقولالأولفهوضلالبين،حيثلميفرققائلهبينمايجبعلىالخالقتعالىومايجبعلىالمخلوق.والفروقبينالخالقوالمخلوقلاتخفىإلاعلىمنعميتبصيرتهمنهاأنالربتعالىغنىبنفسهعنكلماسواه،ويمتنعأنيكونمحتاجاًإلىغيره،بوجهمنالوجوه،وأماالخلقفسادتهموملوكهمومندونهممحتاجونإلىغيرهم،حاجةضرورية.ومنهاأنالربتعالىوإنكانيحبالأعمالالصالحة،ويفرحبتوبةالتائبين،فهوالذييخلقذلك،وييسره،فلايحصلمايحبهويرضاهإلابقدرتهومشيئته،والمخلوقكثيراًمايحصللهمايحبهبغيرفعلهبلبفعلغيره.ومنهاأنالربتعالىأمرالعبادبمايصلحهم،ونهاهمعمايفسدهم.قالقتادةإناللهلميأمرالعبادبماأمرهمبهلحاجتهإليهم،ولانهاهمعمانهاهمعنهبخلاًعليهم،بلأمربماينفعهم،ونهاهمعمايضرهمبخلافالمخلوقالذييأمرغيرهبمايحتاجإليههو،وينهاهبخلاًعليه.ومنهاأنهسبحانههوالمنعمبإرسالالرسل،وإنزالالكتب،وهوالمنعمبإيجادالقدرةوالحواس،وغيرذلكممايحصلبهالعلموالعملالصالح،وهوالهاديلعباده،والمخلوقلايقدرعلىشيءمنذلك.ص NUM  NUM ومنهاأننعمهتعالىعلىعبادهأعظممنأنتحصى،فلوقدرأنالعبادةجزاءلنعمهلمنقمبشكرقليلمنها،فكيفوالعبادةمننعمه؟ومنهاأنالعبادلايزالونمقصرينفيحقه،محتاجينإلىعفوه،ومغفرته،فلنيدخلأحدالجنةبعمله NUM  NUM ،ومامنأحدإلاولهذنوبيحتاجفيهاإلىمغفرةربه،وَلَوْيُؤَاخِذُاللَّهُالنَّاسَبِمَاكَسَبُوامَاتَرَكَعَلَىظَهْرِهَامِندَابَّةٍ NUM  NUM .فمنظنأنهقائمبمايجبعليه،وأنهغيرمحتاجإلىمغفرةربهوعفوهوهدايتهوتوفيقه،فهوضال NUM  NUM .والمقصودمنالحديثهنابيانأنحقاللهعلىعبادههوعبادتهتعالىالخالصةمنالشرك،وهيطاعتهبفعلماأمربه،واجتنابمانهىعنه،فلايخالفماجاءعنالله،أوجاءعنرسوله،لغرضأومنفعةعاجلةأوآجلة،وغيرذلك.ومنذلكيعنيحقاللهعلىعبادهاتباعماوصفاللهبهنفسه،أووصفهبهرسولهمنغيرتحريف،ولاإلحادفيه،ولهذاترجمعلىهذاالحديثفيكتابالرقاقبقولهبابمنجاهدنفسهفيطاعةالله.ومرادهأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدبينمايجبللهعلىعبادهمنعبادتهباتباعأمره،واجتنابنهيه،وعبادتهبأسمائهوصفاته،وتنزيههعنمشابهةالمخلوق،ومايستحقهمنفعلذلك. NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالمائدة،المصدرالسابقص NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM  NUM . NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM ،والإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ومنذلكقولبعضالملاحدةهليقدراللهأنيخلقمثلنفسه؟فهذاممتنعلنفسه،وإنمايوردهجاهللايتصورمايقول،أوملبسمعانديريدإفسادعقائدعوامالمؤمنين،أوالتشكيكفيقدرةاللهتعالى. NUM الآية NUM منسورةالقيامة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهودعليهالسلام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاًببعضالتصرف. NUM  NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالطبري،انظرالتفسير NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالصف. NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمرجعالسابقص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرسننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمسلم،كتابالقدر، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالأسماءالحسنىص NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يزيدهوابنهارون،إمامحافظمشهور.وابنمرزوقهوفضيلبنمرزوقالأغرالرقاشيالكوفي،منرجالمسلم،وأبومسلمةوأبوسلمةهوموسىبنعبداللهأوابنعبدالرحمن. NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وانظرالفتحالرباني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM ،هذامتفقعليهكتباللغة. NUM  NUM انظرأولفقرةمنرسالةالعبودية. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM  NUM ولهذانجدالجهالوأنصافالمتعلمينيلهجونإلىاللهتعالىبسؤالهبحقفلانوفلان،ويعتقدونأنهذاأقربإلىحصولمطلوبهم،وهومنجهلالإنسانبربه،وعدمتقديرهحققدره،وأكثرمايقعالشركفيالمسلمينمنهذاالباب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM فيصحيحمسلمعنجابر،سمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايدخلأحداًمنكمعملهالجنةولايجيرهمنالنار،ولاأنا،إلابرحمةمنالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالبخاريفيعدةمواضعمنصحيحهمنحديثأبيهريرةوعائشة.انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
ص NUM  NUM  NUM حدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنعبدالرحمنبنعبداللهبنعبدالرحمنابنأبيصعصعة،عنأبيه،عنأبيسعيدالخدريأنرجلاًسمعرجلاًيقرأقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌيرددها،فلماأصبحجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرلهذلك،وكأنالرجليتقالها،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيده،إنهالتعدلثلثالقرآن.وصفاتهوعبادتهبها،خلافاًلطريقةالمتكلمين،الذينجعلواعمدتهمعقولهمفيإثباتوجوداللهتعالى،بناءعلىحدوثالكون،ثمإثباتصفاتهنفياًوإثباتاًبالقياسالعقلي،ثمإثباتالنبوات،ثمبعدذلكيتكلمونفيالسمعيات.وهذهطريقةالمعتزلة،والكرامية،والكلابية،والأشعرية،غيرأنالأشعريةسلكواهذهالطريقةفيالأصولالاعتقاديةالعلمية،دونالعملية.وأماالمعتزلةفلميفرقوابينالعقيدةوالعملفيالقياسالعقلي،حتىإنهمينظرونإلىالقدرالمشتركفيالأفعالبينالربوالعباد،فماكانحسناًمنالعبادفينظرهم،فهوعندهمحسنمناللهتعالى،وماكانقبيحاًمنهم،فهومناللهتعالىقبيح،ولهذاسماهمأهلالسنةمشبهةالأفعال،نفاةالصفات.ص NUM  NUM  NUM حدثنامحمدبنبشار،حدثناغندر،حدثناشعبة،عنأبيحصين،والأشعثبنسليم،سمعاالأسودبنهلال،عنمعاذبنجبلرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميامعاذ،أتدريماحقاللهعلىالعباد؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًأتدريماحقهمعليه؟قالاللهورسولهأعلم،قالأنلايعذبهم.جاءبصيغةالاستفهامليكونأوقعفيالنفس،وأبلغفيالتعليم؛لأنالإنسانإذاسئلعنشيءلايعلمه،ثمأخبربهبعدالامتحانبالسؤالصارذلكأدعىلفهمهوحفظه.وهذامنحسنتعليمه،وإرشادهصلىاللهعليهوسلم،وهذاالأسلوبوردعنهصلىاللهعليهوسلمكثيراً.يقالدرىيدريدرايةإذاعرف،فالدرايةهيالمعرفة.والحقكلموجودمتحقق،أوماسيوجدلامحالة،ويقالللكلامالصدقحق؛لأنوقوعهمتحقق،لاترددفيه،ولأنهمطابقللواقع،وكذاالمستحقعلىالغير،إذاكانلاترددفيه،فهوحق.والمرادهنامايستحقهاللهتعالىعلىعباده،مماجعلهمتحتماًعليهم،وألزمهمإياهبخطابه NUM .فحقهتعالىعلىعبادهأنيعبدوه،مخلصينلهالعبادة،ممتثلينماأمرهمبهوأوجبهعليهم،وأعظمهالتوحيد،ومجتنبينمانهاهمعنه،وحرمهعليهم،وأعظمهالشرك،فإذافعلواذلك،فحقهمعليهأنيغفرلهم،ولايعذبهم،وأنيدخلهمالجنة،وقدوعدهمذلك،ووعدهحقلايخلف.قولهاللهورسولهأعلميؤخذمنهحسنالأدبفيالتعلم،وأنهلاينبغيلمنسئلعمالايعلمهأنيتكلفالجواببدونيقين،ولكنيكلالعلمإلىعالمه.ذكريعقوببنسفيانبإسناده،عنربيعةقالقالابنخلدةإذاجاءكالرجليسألك،فلايكنهمكأنتخرجهمماوقعفيه،وليكنهمكأنتتخلصمماص NUM  NUM سألكعنه NUM .قولهأنيعبدوه،ولايشركوابهشيئاًالمرادبالعبادةفعلالطاعات،واجتنابالمعاصي.والعبادةفياللغةهيالذل،والخضوع.قالالأزهريمعنىالعبادةفياللغةالطاعةمعالخضوع،يقالطريقمعبد،إذاكانمذللاًبكثرةالوطءوبعيرمعبدإذاكانمطلياًبالقطران NUM .وقالالجوهريأصلالعبوديةالخضوعوالذلة،والتعبيدالتذليل،والعبادةالطاعة،والتعبدالنسك NUM .وأماالعبادةالشرعيةفقدقالشيخالإسلامابنتيميةالعبادةاسمجامعلكلمايحبهاللهويرضاه،منالأقوالوالأعمالالباطنةوالظاهرة NUM .وقيلهيكمالالحبمعكمالالخضوع؛لأنالحبالكاملمعالذلالتاميتضمنطاعةالمحبوب،والانقيادله،فالعبدهوالذيذللهالحبوالخضوعلمحبوبه،فطاعةالعبدلربهتكونبحسبمحبتهوذلهله.وعطفعلىالعبادةعدمالشرك؛لأنالعبادةلاتنفععنداللهولاتعتبرإلاإذاكانتخالصةمنالشرك.والمشركونكانوايعبدونالله،ويعبدونمعهغيره،ولهذااشترطنفيالشرك.والجملةحالية،والتقديريعبدونهفيحالعدمالإشراكبه.قالابنحبانعبادةاللهإقرارباللسان،وتصديقبالقلب،وعملبالجوارح.ولهذاقالفيالجوابفماحقالعبادإذافعلواذلك؟فعبربالفعل،ولميعبربالقول NUM .ص NUM  NUM قولهأتدريماحقهمعليه؟فسرهبقولهأنلايعذبهم.وفيالروايةالأخرىأنلايعذبمنلايشركبهشيئاً NUM ،والتقديرأنلايعذبمنيعبده،ولايشركبهشيئاً؛لأنعدمالشركمععدمالعبادةلاينفع،وهذامعلوممننصوصالشرع.قالالحافظاقتصرعلىنفيالشرك؛لأنهيستدعيالتوحيدبالاقتضاء،ويستدعيإثباتالرسالةباللزوم،إذمنكذبرسولاللهفقدكذبالله،ومنكذباللهفهومشرك،أوهومثلقولالقائلمنتوضأصحتصلاته،أيمعسائرالشروط،فالمرادمنماتحالكونهمؤمناًبجميعمايجبالإيمانبه NUM .وحقالعبادعلىاللهتعالىهومنفضلهوكرمه،وليساستحقاقعوضوجزاء،كماتقولالمعتزلة.والناسفيهذهالمسألةثلاثفرقمنهممنيقولللمخلوقعلىاللهحقيعلمبالعقل.فهميقيسونالخالقتعالىعلىالمخلوقكماتقدمتالإشارةإليه.ومنهممنيقوللاحقللمخلوقعلىاللهتعالىبحال،ولكنيعلممايفعلهبعبدهبحكموعدهوخبره.وهذاقولأتباعجهم،وبعضمنينتسبإلىالسنة.ومنهممنيقولبلأوجباللهتعالىعلىنفسهحقاًلعبادهالمؤمنين،كماحرمالظلمعلىنفسه،ولميوجبذلكعليهمخلوق.ص NUM  NUM ولايقاسبمخلوقاتهتعالى،بلهوبرحمته،وحكمته،وعدله،كتبعلىنفسهالرحمة،وحرمعلىنفسهالظلم،كمافيالحديثالذيفيصحيحمسلموغيره NUM ياعبادي،إنيحرمتالظلمعلىنفسي،وجعلتهبينكممحرماً،فلاتظالموا.وقالتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلَيْنَانَصْرُالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .فمنقالليسللمخلوقعلىربهحق،فهوصحيح،إذاأرادأنهليسعليهحقبالاعتباروالقياسعلىخلقه،كمايجبللمخلوقعلىمثله،وكمايظنجهالالعبادأنلهمعلىاللهحقاًبعبادتهم؛لأنالنفوسالجاهلةتتخيلأنالإنسانبعبادتهوعلمهيصيرلهعلىاللهحق،منجنسمايصيرللمخلوقعلىالمخلوق NUM  NUM ،كمنيطيعسيدهورئيسهفيجلبهلهمنفعة،أويدفععنهمضرة،ويبقىيتقاضىالعوض،والمجازاةعلىذلك،ويقولعندالجفاءوالإعراضألمأفعلكذا؟يمنعليهبمافعلمعه،وإنلميقلهبلسانه،كانذلكفيقلبه،وتخيلمثلهذافيحقاللهمنجهلالإنسانوظلمه.ولهذابيناللهتعالىأنعملالإنسانيعودنفعهعليه،وأناللهغنيعنالخلق.قالتعالىوَمَنشَكَرَفَإِنَّمَايَشْكُرُلِنَفْسِهِوَمَنكَفَرَفَإِنَّرَبِّيغَنِيٌّكَرِيمٌ NUM  NUM ص NUM  NUM وقالتعالىمَنْعَمِلَصَالِحًافَلِنَفْسِهِوَمَنْأَسَاءفَعَلَيْهَاوَمَارَبُّكَبِظَلاَّمٍلِّلْعَبِيدِ NUM  NUM .ومنقالللمخلوقعلىاللهحق،فهوصحيح،إذاأرادبهالحقالذيأخبراللهبوقوعه،فإناللهلايخلفالميعاد،وهوالذيأوجبهعلىنفسهبحكمتهوفضلهورحمته NUM  NUM .وهذاالقولهوالحقالذيدلتعليهنصوصالكتابوالسنة،وأماالقولالأولفهوضلالبين،حيثلميفرققائلهبينمايجبعلىالخالقتعالىومايجبعلىالمخلوق.والفروقبينالخالقوالمخلوقلاتخفىإلاعلىمنعميتبصيرتهمنهاأنالربتعالىغنىبنفسهعنكلماسواه،ويمتنعأنيكونمحتاجاًإلىغيره،بوجهمنالوجوه،وأماالخلقفسادتهموملوكهمومندونهممحتاجونإلىغيرهم،حاجةضرورية.ومنهاأنالربتعالىوإنكانيحبالأعمالالصالحة،ويفرحبتوبةالتائبين،فهوالذييخلقذلك،وييسره،فلايحصلمايحبهويرضاهإلابقدرتهومشيئته،والمخلوقكثيراًمايحصللهمايحبهبغيرفعلهبلبفعلغيره.ومنهاأنالربتعالىأمرالعبادبمايصلحهم،ونهاهمعمايفسدهم.قالقتادةإناللهلميأمرالعبادبماأمرهمبهلحاجتهإليهم،ولانهاهمعمانهاهمعنهبخلاًعليهم،بلأمربماينفعهم،ونهاهمعمايضرهمبخلافالمخلوقالذييأمرغيرهبمايحتاجإليههو،وينهاهبخلاًعليه.ومنهاأنهسبحانههوالمنعمبإرسالالرسل،وإنزالالكتب،وهوالمنعمبإيجادالقدرةوالحواس،وغيرذلكممايحصلبهالعلموالعملالصالح،وهوالهاديلعباده،والمخلوقلايقدرعلىشيءمنذلك.ص NUM  NUM ومنهاأننعمهتعالىعلىعبادهأعظممنأنتحصى،فلوقدرأنالعبادةجزاءلنعمهلمنقمبشكرقليلمنها،فكيفوالعبادةمننعمه؟ومنهاأنالعبادلايزالونمقصرينفيحقه،محتاجينإلىعفوه،ومغفرته،فلنيدخلأحدالجنةبعمله NUM  NUM ،ومامنأحدإلاولهذنوبيحتاجفيهاإلىمغفرةربه،وَلَوْيُؤَاخِذُاللَّهُالنَّاسَبِمَاكَسَبُوامَاتَرَكَعَلَىظَهْرِهَامِندَابَّةٍ NUM  NUM .فمنظنأنهقائمبمايجبعليه،وأنهغيرمحتاجإلىمغفرةربهوعفوهوهدايتهوتوفيقه،فهوضال NUM  NUM .والمقصودمنالحديثهنابيانأنحقاللهعلىعبادههوعبادتهتعالىالخالصةمنالشرك،وهيطاعتهبفعلماأمربه،واجتنابمانهىعنه،فلايخالفماجاءعنالله،أوجاءعنرسوله،لغرضأومنفعةعاجلةأوآجلة،وغيرذلك.ومنذلكيعنيحقاللهعلىعبادهاتباعماوصفاللهبهنفسه،أووصفهبهرسولهمنغيرتحريف،ولاإلحادفيه،ولهذاترجمعلىهذاالحديثفيكتابالرقاقبقولهبابمنجاهدنفسهفيطاعةالله. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM ،هذامتفقعليهكتباللغة. NUM انظرأولفقرةمنرسالةالعبودية. NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM  NUM ولهذانجدالجهالوأنصافالمتعلمينيلهجونإلىاللهتعالىبسؤالهبحقفلانوفلان،ويعتقدونأنهذاأقربإلىحصولمطلوبهم،وهومنجهلالإنسانبربه،وعدمتقديرهحققدره،وأكثرمايقعالشركفيالمسلمينمنهذاالباب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM فيصحيحمسلمعنجابر،سمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايدخلأحداًمنكمعملهالجنةولايجيرهمنالنار،ولاأنا،إلابرحمةمنالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقمالحديث NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالبخاريفيعدةمواضعمنصحيحهمنحديثأبيهريرةوعائشة.انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM .
ومرادهأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدبينمايجبللهعلىعبادهمنعبادتهباتباعأمره،واجتنابنهيه،وعبادتهبأسمائهوصفاته،وتنزيههعنمشابهةالمخلوق،ومايستحقهمنفعلذلك.ص NUM  NUM  NUM حدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنعبدالرحمنبنعبداللهبنعبدالرحمنابنأبيصعصعة،عنأبيه،عنأبيسعيدالخدريأنرجلاًسمعرجلاًيقرأقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌيرددها،فلماأصبحجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرلهذلك،وكأنالرجليتقالها،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذينفسيبيده،إنهالتعدلثلثالقرآن.قالأحمدقلنانحننقولكاناللهولاشيء،ولكنإذاقلناإناللهلميزلبصفاتهكلها،أليسإنمانصفإلهاًواحداً؟وضربنالهمفيذلكمثلاً،فقلناأخبروناعنهذهالنخلة،أليسلهاجذع،وكرب،وليف،وسعف،وخوص،وجمار؟واسمهاشيءواحد؟سميتنخلةبجميعصفاتها؟فكذلكاللهولهالمثلالأعلىبجميعصفاتهإلهواحد.ولانقولإنهكانفيوقتمنالأوقاتولاقدرةله،حتىخلقلنفسهقدرة،أوكانولاعلمله،حتىخلقلهعلماً،ولكننقوللميزلعالماً،قادراً،مالكاً،لامتى،ولاكيفانتهى NUM .وقالأيضاًودلقولهتعالىقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM اللَّهُالصَّمَدُ NUM علىأنهلميلد،ولميولد،ولميكنلهكفواًأحد،ولهذافسرالصمدبأنهالذيلميلد،ولميولد.ص NUM  NUM فإنالصمدهوالذيلاجوفله،ولاأحشاء،فلايدخلفيهشيء؛فلايأكلولايشرب،كماقالتعالىوَهُوَيُطْعِمُوَلاَيُطْعَمُ NUM ،وفيقراءةبفتحالياءالأخيرة.وفسربعضالسلفالصمدبأنهالذيلايخرجمنهشيء،وليسمرادهمأنهلايتكلم،فإنهيقالفيالكلامخرجمنه،كمافيالحديثماتقربالعبادإلىاللهبشيءأفضلمماخرجمنهانتهى NUM .ودلالحديثعلىاستحبابقراءةالآياتالتيتشتملعلىصفاتاللهتعالى،خلافاًللمبتدعةالذينيكرهونآياتالصفاتعندالعامة،وفيهالتصريحبأناللهيحبذلكويحبمنيحبه.ص NUM  NUM بابقولهتعالىقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM .قالالطبريرحمهاللهتعالىيقولتعالىذكرهلنبيهقليامحمدلمشركيقومكالمنكريندعاءالرحمنادْعُواْاللّهَأيهاالقوم،أَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَىبأيأسمائهجلجلالهتدعونربكمفإنماتدعونواحداً،ولهالأسماءالحسنى،وإنماقيلذلكلهصلىاللهعليهوسلملأنالمشركين،فيماذكرسمعواالنبيصلىاللهعليهوسلميدعوربهياربناالله،وياربناالرحمن،فظنواأنهيدعوإلهين،فأنزلاللهالآية،ثمرويذلكعنابنعباس،وعنمكحول NUM .قالابنحجركأنهلمحفيهذهالترجمةبهذهالآيةإلىماوردفيسببنزولها،وهوماأخرجهابنمردويهبسندضعيف،عنابنعباسأنالمشركينسمعوارسولاللهصلىاللهعليهوسلميدعوياالله،يارحمن،فقالواكانمحمديأمرنابدعاءإلهواحد،وهويدعوإلهين.فنزلت،وأخرجعنعائشةبسندآخرنحوه NUM .قلتيظهرليأنمقصودالبخاريرحمهاللهبالترجمةبهذهالآية،بياناختصاصاللهتباركوتعالىبالأسماءالحسنى،وأنأسماءهكاملةالمعاني،لايلحقهانقص،أوعيب،وأناتصافالمخلوقببعضمايتصفالربتعالىبهمنالمعاني،لايلزممنهنقصأوعيبفيأسمائهوصفاتهتعالىلأنهاحسنىكاملةتناسبعظمته،فلايتوهمأنفيذلكتشبيهاًكمايتزعمهأهلالبدعالذينظنواأنمجردالمشاركةفيالاسمأوالمعانييفيدالتشبيه،فنفواصفاتاللهتعالىمنأجلذلك.وأماالمخلوقفأسماؤهوصفاتهليستحسنى،ولاكاملة،فهيتناسبضعفهوعجزه،والذييوضحمرادالبخاريبذلكالحديثاناللذانذكرهمالايرحممنلايرحمالناس،وفيالآخرإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء،فإذاكانالمخلوقيرحم،ويسمىرحيماً،واللهتعالىيرحمويسمىرحيماً،فليسماص NUM  NUM يخصاللهتعالىمنهذاالاسمأوالفعلمماثلاًأومقارباًلمايخصالمخلوق،فلايجوزتأويلأونفيرحمةاللهتعالىوغيرهامنصفاته،منأجلتوهمأنمجردالمشاركةفيالمعنىيلزممنهاالتشبيه،واللهأعلم.قالابنالقيمأسماؤهتعالىكلهامدحوثناءوتمجيد،ولذلككانتحسنىوصفاتهكلهاصفاتكمال NUM .وماذكرهبعضالشراحممأنالبخاريذكرهذاالبابليكونكالأصللمابعدهمنالأبواب،ومابعدهكالفرععليه،وقالإنهقصدالاسمينالمذكورينفيالآية،وهماالله،والرحمن؛لأنهماخاصانباللهتعالى،فليسبظاهر،وهذانالاسمانجاءذكرهماكثيراًفيمابعد،والظاهرليواللهأعلمماأشرتإليهفيماسبققبلقليل،يوضحذلكماجاءفيسببالنزولكماقالالحافظ،والرحمنيأتيتابعاًللهكغيرهمنالأسماءالحسنى.فهوأرادبهذاالبابمادلتعليهالآياتالأخرىكقولهتعالىهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM ،وقولهوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM  NUM ،وقولهاللَّهُلاإِلَهَإِلاَّهُوَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمد،أخبرناأبومعاوية،عنالأعمش،عنزيدبنوهب،وأبيظبيان،عنجريربنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايرحماللهمنلايرحمالناس.جريرهوأبوعمرو،جريربنعبداللهبنجابرالبجلي،الأحمسي،وأحمسبطنمنبجيلة،وبجيلةوخثعمأخوان،وهمامنقحطان،وقيلمنربيعةبننزار.قدمجريرعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفيآخرحياته،فبشربهأصحابه،وبسطلهرداءه.وكانرضياللهعنهصادقالإيمان،صادعاًبالحق،لاتأخذهفياللهلومةلائم،وكانيقولكمافيالصحيحين،وغيرهمابايعتالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،والنصحلكلمسلم NUM  NUM .وبعثهالنبيصلىاللهعليهوسلملهدمذيالخلصة،وهوصنمكبيركانلدوس،فهدمه.ودعالهالنبيصلىاللهعليهوسلمولخيلأحمسورجالها.وكانحسنالوجه،حيثكانيقاللهيوسفهذهالأمة،وكانطويلاًإذاركبالفرستكادتخطرجلاهفيالأرض.نزلالكوفة،فأرسلهعليرسولاًإلىمعاوية،ثماعتزلالحروببينهماوتحولإلىجزيرةابنعمر،توفىبقرقيسياسنةإحدىوخمسين،وقيلبعدها،رضياللهعنه NUM  NUM .قولهلايرحماللهمنلايرحمالناسفيروايةلمسلممنلايرحمالناس،لايرحمهالله.وعندالطبرانيمنلايرحممنفيالأرض،لايرحمهمنفيالسماءورواتهثقات.ولأبيداود،والترمذي،والحاكمارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.وفيالطبريمنلايرحمالمسلمينلميرحمهالله NUM  NUM .ص NUM  NUM قلتومعنىهذهالرواياتواحد،ففيهذهالأحاديثوأمثالهاكثير،دليلعلىأنالرحمةصفةتقومبمنيشاءاللهمنعباده،الذينيريدجلوعلارحمتهم،وتتخلفعنالأشقياء،الذينلايرحمهماللهتعالى.وقدروىالبخاريفيالأدبالمفرد،منحديثأبيهريرة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتنزعالرحمةإلامنشقي NUM  NUM .وقدعلممندينالرسل،وكتباللهتعالى،أناللهمتصفبالرحمة،وليسترحمتهثوابهوجزاءه،كمايقولهأهلالتحريفوالمؤولة،منالأشعريةوغيرهم.وقدقالاللهتعالىقُلْبِفَضْلِاللّهِوَبِرَحْمَتِهِفَبِذَلِكَفَلْيَفْرَحُواْهُوَخَيْرٌمِّمَّايَجْمَعُونَ NUM  NUM .فعطفالرحمةعلىالفضليدلعلىالمغايرة،وفضلاللهتعالىالذيهوالثوابوالجزاءمخلوق،ليسمنصفاتاللهتعالىالقائمةبه،وإنكانالفضلفيالآيةغيرمتعينإرادةالثواببه،بليجوزأنيرادبهالتفضلالذيهوفعلاللهتعالى.وإذاكانالإجماعحاصلاًبينالأمة،بأناللهتباركوتعالىليسكمثلهشيءفيذاتهالمقدسة،فيجبأنتكونصفاتهكصفاتخلقه؛لأنالصفةتتبعالموصوف،فصفاتاللهتعالىمنالرحمة،والرضا،والغضب،وغيرذلك،تليقبعظمته،وتناسبه،وصفةالمخلوقمنذلكوغيرهتليقبضعفه،وعجزهوفقره.وإنمنالضلال،والبعدعنكتابالله،وهديرسوله،وسبيلالمؤمنينحقاً،نفيصفاتاللهتعالىوتعطيلهمنهااعتلالاًبأنهاتفيدالتشبيه؛لأنالمخلوقص NUM  NUM يوصفبتلكالصفات،وهلهذاإلامثلمنيقولأنالاأقربوجوداللهتعالىلأنالمخلوقموجود؟وقدتقدمتالإشارةإلىأنمجردالاشتراكفيالاسمأوفيالمعانيالعامةلايقتضيتشبيهاً،وسيأتيلذلكمزيدإنشاءاللهتعالى. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرردالإمامأحمد،فيمجموععقائدالسلفص NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM منسورةالإخلاص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM المصدرالسابق،والحديثخرجهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وعبداللهابنالإمامأحمدفيالسنةص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مدارجالسالكين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM وغيره،ومسلم NUM  NUM  NUM فيالإيمانرقم NUM  NUM . NUM  NUM انظرأسدالغابة NUM  NUM  NUM ،والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،والإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأدبالمفردص NUM  NUM  NUM ،قالمحققهأخرجهالترمذي NUM  NUM ،كتابالبروالصلة NUM  NUM بابكماجاءفيرحمةالمسلمين،وأبوداود،كتابالأدب NUM  NUM ،بابفيالرحمة،وأحمدفيالمسندرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم،وسندهصحيح. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس.
ص NUM  NUM  NUM قالحدثناأبوالنعمان،حدثناحمادبنزيد،عنعاصمالأحول،عنأبيعثمانالنهدي،عنأسامةبنزيد،قالكناعندالنبيصلىاللهعليهوسلمإذجاءهرسولإحدىبناتهتدعوهإلىابنهافيالموت،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمارجعفأخبرها،أنللهأخذ،ولهماأعطى،وكلشيءعندهبأجلمسمى،فمرهافلتصبر،ولتحتسب.فأعادتإليهالرسول،أنهاأقسمتلتأتينها،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلموقاممعهسعدبنعبادة،ومعاذبنجبل،فدفعالصبيإليه،ونفسهتقعقعكأنهافيشن،ففاضتعيناه،فقاللهسعديارسولالله،ماهذا؟قالهذهرحمةجعلهااللهفيقلوبعباده،وإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.أسامةبنزيدبنحارثةبنشراحيل،الكلبي،حبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموابنحبهومولاه،وابنمولاتهأمأيمن.أمرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىجيشفيهكبارالمهاجرين،والأنصار،منهمأبوبكروعمر،وقالفيهصلىاللهعليهوسلموايماللهإنكانلخليقاًللإمارة NUM .وفيالبخاري،وغيرهأنهصلىاللهعليهوسلمقالله،وللحسناللهمإنيأحبهما،فأحبهما NUM .وزوجهفاطمةبنتقيسوهوابنخمسعشرةسنة،وتوفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوابنتسععشرةسنة،وفضلهعمررضياللهعنهمافيالعطاءعلىابنهعبدالله،وحينراجعهقاللهإنهأحبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنك.واعتزلالحروببينأهلالشاموأهلالعراق،وماتبواديالقرىسنةأربعوخمسين،وقيلغيرذلك NUM .قولهإحدىبناتهقالالحافظهيزينب،كماجاءفيمصنفابنأبيشيبة NUM .ص NUM  NUM قلتيشيرإلىمارواهابـنأبيشيبةبالسندالمذكورهنا،قالدمعتعينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينأتيبابنةزينب،ونفسهاتقعقعكأنـهافيشن،قالفبكى،قالفقاللهرجلتبكيوقدنهيتعنالبكاءفذكربقيةالحديثكماذكرهالبخاري NUM .ثمقالالحافظووجدتفيالأنسابللبلاذري،أنعبداللهبنعثمانبنعفانمنرقيةبنتالنبيصلىاللهعليهوسلملمامات،وضعهالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحجرهوقالإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.وفيمسندالبزار،عنأبيهريرة،قالثقلابنفاطمة،فبعثإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفذكرنحوالحديثالمذكورهنا،فعلىهذا،فالابنهومحسنبنعلىبنأبيطالب،وقداتفقأهلالعلمبالأخبارأنهماتصغيراً،فيحياةالنبيصلىاللهعليهوسلم،فهذاأولىأنيفسربهالابن،لكنالصوابأنالمرسلة؛زينب،وأنالولدصبية،كماثبتفيمسندأحمدبالسندالمذكور،ولفظهأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبأمامةبنتزينب،ونفسهاتقعقعكأنهافيشنوذكربقيةالحديث NUM .ومثلهفيمعجمالطبراني،وقدشفاهااللهتعالىفعاشتزمناًبعدوفاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتزوجهاعلىابنأبيطالب،بعدوفاةفاطمة،وقتلوهيعنده،رضياللهعنهمجميعاً NUM .قولهإنللهماأخذ،ولهماأعطى،قالالنوويرحمهاللههذاأحسنمايعزىبهثمقالوهذاالحديثمنأعظمقواعدالإسلام؛لاشتمالهعلىمهماتكثيرةمنأصولالدين،وفروعه،والآداب،والصبرعلىالنوازلكلها،والهموم،والأسقاموغيرذلك،ومعنىقولهإنللهماأخذأنالعالمكلهملكللهتعالى،فلميأخذماهولكم،بلأخذماهولهعندكم،فيمعنىالعارية.ومعنىولهماأعطىأنماوهبهلكمليسخارجاًعنملكه،بلهولهيفعلفيهمايشاء،وكلشيءعندهبأجلمسمى،فلاتجزعوافإنمنقبضفقدص NUM  NUM انقضىأجلهالمسمى،فمحالتأخرهأوتقدمهعنه،فاعلمواذلك،واصبروا،واحتسبوامانزلبكم NUM .وقولهفيالحديثأواستأثرتبهفيعلمالغيبعندكمعناهانفردتبعلمهفلمتطلععليهأحداً،لاملكاًمقرباً،ولانبياًمرسلاً.وقسمأسماءاللهتعالىفيهذاالحديثثلاثةأقسامأحدهاماسمىبهنفسه،فأظهرهلمنشاء،منملائكتهأوغيرهم،ولمينزلهفيكتبه.والثانيأنزلهفيكتبه،أوفيبعضها،فتعرفبهإلىعباده.والثالثاستأثربهفيعلمالغيبعنده،فلميطلععليهأحداًمنخلقه،ولهذاقالأواستأثرتبهفيعلمالغيبعندكأيجعلتهمنالغيبالذيلايعلمهغيرك،وليسالمرادأنهتعالىانفردبالتسميبه؛لأنهذاالانفرادثابتفيالأسماءالتيأنزلهافيكتبه،وهوثبوتمادلتعليهمنالمعانياللائقةبعظمته،لامجردالتسمية.ومنالأدلةعلىعدمحصرهافيماذكرقولهصلىاللهعليهوسلمفيحديثالشفاعةفيفتحعليّمنمحامدهمالاأحسنهالآنوتلكالمحامد،هيالثناءعليهتعالىبمالهمنأسماءحسنىوصفاتعليا.ومنالأدلةأيضاًقولهصلىاللهعليهوسلملاأحصيثناءعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك NUM وأحسنالثناءماكانبأسمائهالحسنىوصفاتهالعلية.وبهذايتبينأنالأسماءالحسنىغيرمحصورةفيالعددالمذكور،وإنماخصذكرهذاالعددلمارتبعليهمنالحكم،وهومنأحصاهادخلالجنة،فليسفيالحديثحصرأسماءاللهتعالىولايدلعلىأنهليسللهاسمغيرهذهالتسعوالتسعين،وإنماأريدبهالإخباربدخولالجنةلمنأحصاها،لاالإخباربحصرها،ص NUM  NUM  NUM وإلىهذاذهبجمهورالعلماء،كماذكرهالحافظ،ونقلالنوويالاتفاقعلىذلك NUM  NUM .قالشيخالإسلاموالصوابالذيعليهجمهورالعلماءأنقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنللهتسعةوتسعيناسماً،منأحصهادخلالجنةمعناهأنمنأحصىالتسعةوالتسعينمنأسمائهدخلالجنة،ليسمرادهأنهليسلهإلاتسعةوتسعوناسماً،فإنفيالحديثالآخرالذيرواهأحمدوأبوحاتمفيصحيحهأسألكبكلاسمهولكالحديث،وفيالصحيحينلاأحصيثناءعليكولوأحصىجميعأسمائه،لأحصىصفاته،فكانيحصيالثناءعليه؛لأنصفاتهيعبرعنهابأسمائه NUM  NUM .قولهمنأحصاهادخلالجنةاختلففيالمقصودمنالإحصاء،وربمافهممنصنيعالبخاريأنهيرىأنإحصاءهاهوحفظألفاظها،كمافهممنذلكالحافظابنحجر،وعنديفيهنظر،وذلكأنعادةالبخاريالتيسارعليهافيكتابههذا،أنهإذاجاءلفظفيالحديث،وفيالقرآنلفظيوافقهفياللفظوالاشتقاق،أنهيذكرهوإنكانلايوافقهفيالمعنى،وأمثلةذلككثيرةفهوفيقولهأحصيناهحفظناهيشيرإلىقولهتعالىوَكُلَّشَيْءٍأحْصَيْنَاهُفِيإِمَامٍمُبِينٍ،قالالأصيليإحصاؤهاالعملبها،لاعدهاوحفظها؛لأنذلكقديقعللكافروالمنافق،كمافيحديثالخوارجيقرؤونالقرآنلايجاوزحناجرهم NUM  NUM .وذكرالعلامةابنالقيمرحمهاللهتعالىلإحصائهاثلاثمراتبالأولىإحصاءألفاظها،وعددها.والثانيفهممعانيهاومدلولها.الثالثةدعاؤهتعالىبها،كماقالوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا.والدعاءنوعان NUM دعاءثناءوعبادة.ص NUM  NUM  NUM  NUM ودعاءمسألةوطلب،وكلاالنوعينوردبهماالقرآنبكثرة.فلايثنىعليهتعالىإلابأسمائهالحسنىوصفاتهالعليا،كمالايسألإلابها،ويسألبهافيكلمطلوببمايناسبهويقتضيهمنالأسماءالحسنى،والصفاتالعليةالكريمة،كماتقدمتالإشارةإليه.وهذامنأعظمالوسائلإلىاللهتعالى،وأنفعها،ولهذاجاءتأدعيةالرسلمطابقةلذلك NUM  NUM .وبهذايتبينأنإحصاءهاالموعودعليهدخولالجنة،يتضمنحفظهاوفهمها،ودعاءاللهبها،واللهأعلم.قالأبوعمرالطلمنكيمنتمامالمعرفةبأسماءاللهتعالىوصفاتهالتييستحقبهاالداعيوالحافظماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمعرفةبالأسماءوالصفات،وماتتضمنهمنالفوائد،وتدلعليهمنالحقائق،ومنلميعلمذلكلميكنعالماًلمعانيالأسماءولامستفيداًبذكرهاماتدلعليهمنالمعاني NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابالسؤالبأسماءاللهتعالى،والاستعاذةبها.السؤالهوالطلببذلوخضوعوافتقار،والاستعاذةهيالعوذوالاحتماءبمنيدفعالمكروه،ويرفعالبلاءبعدنزوله،وهمامنأفضلأنواعالعبادة،فالبخاريرحمهاللهأرادبهذاالبابأنيبينمعنىدعاءاللهتعالىبأسمائهالذيأمراللهبه،وأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدبينه.قالابنبطالمقصودبهذهالترجمةتصحيحالقولبأنالاسمهوالمسمى،فلذلكصحتالاستعاذةبالاسم،كماتصحبالذات NUM  NUM .قلتهذابعيدعنمقصودالبخاري،وإنمامقصودهبيانكيفيةدعاءاللهوعبادتهبأسمائهالتيأمرأنيدعىبهاويعبد،بقولهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَاوبينذلكالرسولصلىاللهعليهوسلمبفعله،وأمره،كمافيالأحاديثالتيذكرتفيهذاالبابوغيرها.وأمامسألةهلالاسمهوالمسمى،أوغيره؟فهيمنبدعالكلام،التيحدثتبعدالقرونالمفضلة،والتياختلطفيهاالحقبالباطل.والبخاريرحمهاللهمنأبعدالناسعنمثلذلك.قالابنجريرالطبريرحمهاللهوأماالقولفيالاسمأهوالمسمىأمهوغيره؟فإنهمنالحماقاتالحادثة،التيلاأثرفيهافيتبع،ولاقولمنإمامفيستمع،فالخوضفيهشين،والصمتعنهزين،وحسبامرئمنالعلمبهوالقولأنينتهيإلىقولهجلثناؤهالصادق،وهوقولهتعالىقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM وقولهوللهِالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .وكانسببحدوثهذهالمسألة،أنالجهميةقالواإنالاسمغيرالمسمى،وأسماءاللهغيره،وماكانغيرهفهومخلوق؛لأناللهتعالىوحدههوالخالق،وماسواهمخلوق،فإذاكانتأسماؤهغيره،فهيمخلوقة.فردعليهمالسلف،واشتدص NUM  NUM  NUM نكيرهمعليهم؛لأنأسماءاللهمنكلامه،وكلاماللهغيرمخلوق،فهوالذيسمىنفسهبهذهالأسماء.فكانمرادالذينيقولونالاسمغيرالمسمىمنأهلالسنةهوهذا.ولهذارويعنالشافعي،والأصمعي،وغيرهما،أنهمقالواإذاسمعتالرجليقولالاسمغيرالمسمى،فاشهدعليهبالزندقة NUM  NUM .وللناسفيهذهالمسألةثلاثةأقوالأحدهاماذكرهابنبطال،وإليهذهبكثيرمنالمنتسبينإلىالسنةكأبيالقاسمالطبرياللالكائي،والبغوي،وغيرهما.قالالبغويوالاسمهوالمسمى،وعينه،وذاته،قالاللهتعالىإِنَّانُبَشِّرُكَبِغُلامٍاسْمُهُيَحْيَى NUM  NUM .فأخبرأناسمهيحيى،ثمنادىالاسم،فقاليَايَحْيَىخُذِالْكِتَابَبِقُوَّةٍ NUM  NUM .وقالتعالىمَاتَعْبُدُونَمِندُونِهِإِلاَّأَسْمَاءسَمَّيْتُمُوهَا NUM  NUM ،وأرادالأشخاصالمعبودة؛لأنهمكانوايعبدونالمسميات.وقالتعالىسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالأَعْلَىوقالتَبَارَكَاسْمُرَبِّكَذِيالْجَلالِوَالإِكْرَام.والقولالثانيأنالاسمغيرالمسمى.والثالثأنالاسمللمسمى،وهذاالقولدلعليهالكتابوالسنة،قالتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM  NUM ،وقالتعالىقُلِادْعُواْاللّهَأَوِادْعُواْالرَّحْمَـنَأَيًّامَّاتَدْعُواْفَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM ،وقالتعالىاللَّهُلاإِلَهَإِلاَّهُوَلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM ،وقالتعالىهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُلَهُالأَسْمَاءالْحُسْنَى NUM  NUM .ومنالسنةهذاالحديثإنللهتسعةوتسعيناسماً.وقولهصلىاللهعليهوسلمإنليخمسةأسماء،أنامحمد،وأحمد،والماحي،والحاشر،والعاقب NUM  NUM .هذامذهبأكثرأهلالسنة.فلايطلقونبأنهالمسمى،ولاغيره،بليفصلون،حتىيزولاللبس.فإذاقيللهمأهوالمسمىأمغيره؟قالواليسهونفسالمسمى،ولكنيرادبهالمسمى.وإنأريدبأنهغيرهكونهبائناًعنه،فهوباطل؛لأنأسماءاللهمنكلامه،وكلامهصفةله،قائمةبه،لاتكونغيره.واسماللهتعالىفيمثلإذاقيلالحمدللهأوبسماللهيتناولذاتهوصفاته،لاذاتاًمجردةعنالصفات،ولاصفاتمجردةعنالذات.وقدنصالأئمةعلىأنصفاته،داخلةفيمسمىأسمائه،فلايقالإنعلمهوقدرتهزائدةعليه.ومنقالمنأهلالسنةإنالصفات،زائدةعلىالذات،فمرادهأنهازائدةعلىماأثبتهأهلالتعطيل،الذينأثبتواذاتاًمجردةعنالصفات؛لأنهليسفيالوجودذاتمجردةعنالصفات،كمالايمكنوجودصفاتبلاذات،تقومبها،فتخيلوجودأحدهمادونالآخرمنالهوس.ثمإنالذينقالواإنالاسمهوالمسمى،ليسمرادهمأنمجرداللفظهوالذات،التيوضعلهاهذاالاسم،فإنهذالايقولهعاقل.ص NUM  NUM  NUM كماأنالذينقالواأنالاسمغيرالمسمى،لميريدواأنمجرداللفظغيرالذات،فإنهذالاجدالفيه.وماذكرهالبغويرحمهاللهمحتجاًبهعلىأنالاسمهوالمسمى،فهولايدلعلىماقاله.فقولهتعالىإِنَّانُبَشِّرُكَبِغُلامٍاسْمُهُيَحْيَىثمقاليَايَحْيَىخُذِالْكِتَابَبِقُوَّةٍفاللفظالذيهوالياءوالحاءوالياءليسهوذاتالمسمىبه،فمنزعمذلكفقدكابر.فالمقصودنداءالمسمىلانداءاللفظ،والمتكلملايمكنهنداءمنيريدمناداتهإلابذكراسمه،إلاأنيكونذلكبالإشارة.وأماقولهتعالىمَاتَعْبُدُونَمِندُونِهِإِلاَّأَسْمَاءسَمَّيْتُمُوهَا NUM  NUM .فليسالمرادأنكمتعبدونالأوثانالمسماة،فهممعترفونبذلك.بلالمرادنفيماكانوايعتقدونهفيهامنالإلهية،والواقعأنهليسفيهاشيءمنذلك.فإذاعبدوهامعتقدينثبوتإلاهيتها،مسمينهاآلهة،لميكونوافيحقيقةالأمرعبدواإلاأسماءابتدعوها،ماأنزلاللهبهامنسلطان،وليسفيهامنمعنىالإلهيةشيء،فعبادتهملماتصوروهفيأنفسهممنمعنىالإلهيةوعبرواعنهبألسنتهم.وهذاالتصورخيالي،لاحقيقةله،فهملميعبدوافيالحقيقةإلاذلكالخيالالفاسد،الذيتصوروه،وسموهإلهاً،فكانمجردتسميةفقط،ليسلهمنمعنىالإلهيةشيء.وأماقولهتعالىسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالأَعْلَىفالمرادبه،تسبيحهتعالىوتنزيههعمالايليقبه،معتقداًذلكبقلبه،متلفظاًباسمهبلسانه،قائلاًسبحانربيالأعلىوالمرادالمسمىبهذاالاسم،فتسبيحالاسمهوتسبيحالمسمى.ص NUM  NUM  NUM ومنقالالمرادبتسبيحالاسم،أنكلاتسميبهغيرالله،ولاتلحدفيأسمائه،فهذاالمعنىممايستحقهاسماللهتعالىوهوداخلفيالمرادبالآية،ولكنالمقصودالمعنىالأول،واللهأعلم.وأماقولهتعالىتَبَارَكَاسْمُرَبِّكَفالمعنىأنالبركةتكتسب،وتنالبذكراسمه.ولوكانلفظالاسميرادبهالمسمى،لكفىقولهتباركربك؛لأننفسالاسمعندهمهوالرب،فيكونبذكرالاسمتكرار.وبهذايتبينأنالشبهالتيدعتكثيراًمنالعلماءإلىالقولبأنالاسمهوالمسمىأنهاباطلة،وهيأناللهتعالىوحدههوالخالق،وماسواهمخلوق،فإذاقيلإنأسماءاللهغيره،لزمأنتكونمخلوقة NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبدالعزيزبنعبدالله،حدثنيمالك،عنسعيدبنأبيسعيدالمقبري،عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاجاءأحدكمفراشه،فلينفضهبصنفةثوبهثلاثمرات،وليقلباسمكربيوضعتجنبي،وبكأرفعه،إنأمسكتنفسيفاغفرلها،وإنأرسلتهافاحفظهابماتحفظبهعبادكالصالحين.العبدالصادقالعبودية،لاينفكعنعبادةربه،فيأمورحياتهكلها،فيخروجهمنبيته،وفيدخوله،وفيأكلهوشربه،وفينومهويقظته،وفيمقارفتهلأهله،ومعاملتهللناس،ولذلكأرشدالرسولصلىاللهعليهوسلمإلىهذاالنوعمنالعبادة،فيهذاالحديثوغيره،عندالنوم،والاستيقاظمنه،وهومنعبادةاللهودعائهبأسمائه.قولهفلينفضهبصنفةثوبهثلاثمراتصنفةالثوبطرفهمنالداخل،لمافيالروايةالأخرىداخلةإزارهولوفعلذلكبغيرطرفثوبهحصلالمقصود،والحكمةفيذلكإزالةمالعلهيكونفيهممايؤذيه،وأمربأنيكونذلكثلاثمرات،للمبالغة،وليكونذلكوتراً،إذالوترمعتبرفيالشرع.وليقلباسمكربيوضعتجنبي،وبكأرفعهلماكانالنومنوعاًمنالموت،وقديموتفيهحقيقة،لجأإلىربهبذكراسمه،داعياًومتبركاًبه،وسائلاًبهالمغفرة،وهيسترالذنوب،والعفوعنها،إنأمسكنفسهأيقبضهافيالنومفلميردهاإلىبدنها.قالتعالىاللَّهُيَتَوَفَّىالأَنفُسَحِينَمَوْتِهَاوَالَّتِيلَمْتَمُتْفِيمَنَامِهَافَيُمْسِكُالَّتِيقَضَىعَلَيْهَاالْمَوْتَوَيُرْسِلُالأُخْرَىإِلَىأَجَلٍمُسَمًّىإِنَّفِيذَلِكَلآيَاتٍلِّقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَ NUM  NUM .وإنأرسلتهافاحفظهابماتحفظبهعبادكالصالحينأيإنرددتهاإلىبدنها،فاحفظهامنالشياطين،والضلال،والمؤذيات،بحفظكوحمايتك،التيتحميبهاأولياءكالذينتتولىحفظهممنكلمضرومؤذ.ص NUM  NUM  NUM ففيهذاالحديثمشروعيةذكراللهتعالىعندالنوم؛ليكونموتهالأصغرعلىاسمه،فيدخلبذلكفيالعملبقولهتعالىقُلْإِنَّصَلاَتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM . NUM أخرجهالبخاريفيمواضعمنالصحيح،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM تحقيقالبجاوي،وسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM وغيرها. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالأذكارص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلمفيكتابالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداودفيالوتر NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهما. NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظربدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف،عقيدةالطبريص NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةمريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيوسف. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM رواهالبخاري،انظرهمعالفتحفيالتفسير NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيالمناقب NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمفيالفضائل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ورقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيوسف. NUM  NUM هذاالبحثمنمنتصفصفحة NUM  NUM  NUM كلهمقتبسمنرسالةشيخالإسلامفيالموضوعالمثبتةفيالمجلدالسادسمنالفتاوىانظرص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام.
وفيهالاستسلاملله،والافتقارإليه،وسؤالهمالاغنىلهعنه،وهذاكلهمنعبادةاللهتعالىودعائهبأسمائه،فهوتفسيرلقولهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا NUM ،وهذاهووجهذكرالبخاريله،ولمايأتيمنالأحاديث.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامسلم،حدثناشعبة،عنعبدالملك،عنربعي،عنحذيفةرضياللهعنهكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأوىإلىفراشه،قالاللهمباسمكأحياوأموت،وإذاأصبحقالالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتنا،وإليهالنشور.حذيفةهوابناليمان،واسماليمانحسل،أوحسيل،وهوعبسي.كانمنكبارأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ومنالفقهاءالنجباءأهلالفتوى،وصحعنهأنهقالكانالناسيسألونرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالخير،وكنتأسألهعنالشر،مخافةأنأقعفيهولهذااختصبمعرفةالفتن،كماأنهعرفبصاحبالسر،حيثأسرإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأسماءالمنافقين،وأمرهأنيكتمذلك،وسألهرجلعنأشدالفتنفقالأنيعرضعليكالخيروالشرفلاتدريأيهماتختارتوفيرضياللهعنهسنةستوثلاثين NUM .إذاآوىإلىفراشهأيرجعإليهبعدعملالنهار.اللهمباسمكأحياوأموتأيذاكراًاسمكفيحياتي،مطمئناًبهقلبي،إذلاراحةليولااطمئنانإلابذكراسمك،ولاحياةنافعةإلابذلك.وعلىذكراسمكياربأموت،متوسلاًبهإليكأنتتولاني،وتحفظنيفيجميعأحوالي.وإذاأصبحقالالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتنا،وإليهالنشور.النومنوعمنالموت،واليقظةحياة،وهونعمةمناللهعلىعبادهحتىترتاحأبدانهم،وأفكارهم،وقدينامالإنسانفلاترجعإليهروحه،فإذااستيقظسالماً،قدرجعإليهنشاطهوقوته،استوجبذلكشكراللهتعالىوالثناءعليه،فناسبقولهبعديقظتهالحمدللهالذيأحيانابعدماأماتناأيأرجعإليناأرواحنابفضلهومنته.والنشورهوالبعثبعدالموتةالكبرى،فمصيرناإلىربنا،حتىيجازيناعلىأعمالناكماوعدنا.ففيهذاالحديثكالذيقبله،ذكراسماللهتعالىعندالنوم،والتوسلبه،والثناءعليهبأنلهالحمد،وهذامنالدعاءبأسماءاللهالحسنى.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناسعدبنحفص،حدثناشيبان،عنمنصور،عنربعيبنحراش،عنخرشةبنالحر،عنأبيذررضياللهعنهقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأخذمضجعهمنالليلقالباسمكنموتونحيا،فإذااستيقظقالالحمدلله،الذيأحيانابعدماأماتنا،وإليهالنشور.أبوذرالغفارياختلففياسمه،واسمأبيه،وصححالحفاظأنهجندببنجنادة،كانمنالسابقينالأولينإلىالإسلام،غيرأنهذهبإلىقومهفتأخرتهجرته،ففاتتهغزواتالرسولصلىاللهعليهوسلمالأولى،وكانعازفاًعنالدنيا،راغباًبماعندالله،وقصةإسلامهفيالصحيحين،وكانمنالحنفاءقبلأنيسلم،لهأخباركثيرة،ومناقبشهيرة،توفيفيالربذةسنةاثنتينوثلاثين،رضياللهعنه NUM .هذاالحديثليسفيهزيادةعلىالذيقبله،إلاقولهمنالليل،والأوليدخلفيهنومالليلوالنهار.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناجرير،عنمنصور،عنسالم،عنكريب،عنابنعباسرضياللهعنهماقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوأنأحدكمإذاأرادأنيأتيأهله،فقالباسمالله،اللهمجنبناالشيطان،وجنبالشيطانمارزقتنا،فإنهإنيقدربينهماولدفيذلكلميضرهشيطانأبداً.هذانوعآخرمنالدعاءبأسماءاللهتعالى.باسماللهأيأفعلذلك،ذاكراًاسمالله،عابداًربيبهذاالذكر،ومتبركاًبه.اللهمجنبناالشيطانأيأبعدناعنه،فلايشاركنا،ولايحضرنا.وجنبالشيطانمارزقتناأيأبعدالشيطانعنالرزقالذيتقدرهلنامنالولد،فيهذاالاتصال.ولابدمنالصدقفيذلكمنالقلب،والرغبة،والإيمان،والثقةبماقالهالرسولصلىاللهعليهوسلمحتىيحصلالموعود،وهوعدممضرةالشيطانللمولود.والمقصود،ذكراللهتعالىعندمقاربةالزوجة،والاستعاذةبهمنالشيطان،أنيشاركهأويحضره،أويضرالمولودبحالمنالأحوال.وهذاكماتقدممنبيانمعنىقولهتعالىوَلِلّهِالأَسْمَاءالْحُسْنَىفَادْعُوهُبِهَا.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنمسلمة،حدثنافضيل،عنمنصور،عنإبراهيم،عنهمام،عنعديبنحاتمرضياللهعنهقالسألتالنبيصلىاللهعليهوسلمقلتأرسلكلابيالمعلمة؟قالإذاأرسلتكلابكالمعلمةوذكرتاسمالله،فأمسكنفكل،وإذارميتبالمعراضفخزقفكل.عديبنحاتمهوأبوطريف،الجوادبنالجواد،قدمعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيشعبانسنةتسع،بسببكثرةكتابةأخته،فأسلم،وقدفرحرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبإسلامه،وهوممنثبتاللهقومهعلىالإسلامحينارتدالناسبسببه،شهدفتوحالعراق،وساهمفيها.وكانشريفاًفاضلاً،جواداًعابداً،رويعنهأنهيقولمادخلعليّوقتصلاةإلاوأنامشتاقإليهاومنأقوالهكثرةالكلامأوضعشيءلمقاديرالرجال،وأمضىالأشياءعنديردالسؤالبغيرنوال،لهأخباركثيرةوفضائل،توفيفيالكوفةسنةثمانوستين،وقيلغيرذلك،وكانعمرطويلاً،قيلكانعمرهلماماتمائةوعشرونسنة،رضياللهعنه NUM .وأماالحديث،فيدلعلىنوعآخرمنأنواععبادةاللهتعالىبذكراسمهعلىالصيد،والكلابالمعلمةهيالتيتقبلالتعليم،فإذاأمرتفعلت،وإذانهيتانتهت،فإذاأرسلهاصاحبهاأمسكتالصيدله،وليسلنفسها،فلاتأكلمنه.ومفهومالحديثأنهإذالميذكراسماللهتعالىعندالإرسالأنهلايأكلمماأمسكتالكلابالمعلمة،وكذاإذالميخزقالمعراضوهوالسهمأيلميجرح،ولميصبالصيدبحده،بأنأصابهبعرضه،فإنهلايأكل؛لأنالصيدحينئذيكونوقيذة.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنايوسفبنموسى،حدثناأبوخالدالأحمر،قالسمعتهشامبنعروةيحدثعنأبيه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتقالوايارسولالله،إنهناأقواماًحديثاًعهدهمبشرك،يأتونابلحمان،لاندرييذكروناسماللهعليهاأملا؟قالاذكرواأنتماسماللهوكلوا.فيهذاالحديثأنذكراسماللهعلىالذبيحةشرطفيحلالأكلمنها،وأنهإذاكانظاهرالذابحالإسلام،لايلتفتإلىالاحتمالبأنهذبحهاعلىغيراسمالله،أوأنهلايعرفالحكم،وماأشبهذلك.وقولهصلىاللهعليهوسلماذكروااسماللهوكلواليسمعناهأنذكراسماللهتعالىعندالأكليجعلهاحلالاًإذاكانتقدذبحتعلىغيراسماللهتعالى،ولكنأمرهمبذكراسماللهعندالأكل؛لأنهالذييلزمهم،ومطيباًبذلكقلوبهم،ومشيراًبذلكإلىإطراحالشك،إذالأصلخلافه،وهوأنظاهرالذابحالإسلام.وهذاالحديثيدلعلىنوعآخرمنعبادةاللهتعالىبذكراسمهعلىالذبيحة،وعلىالأكل،فهومنجنسماتقدم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناحفصبنعمر،حدثناهشام،عنقتادة،عنأنسرضياللهعنهقالضحىالنبيصلىاللهعليهوسلمبكبشين،يسميويكبر.الأضحيةهيالنسكالذييذبحتقرباًإلىالله،فيالوقتالمحددله.والكبشهوالذكرمنالضأن.وقولهيسميويكبريعنيعندالذبح،يقولبسمالله،واللهأكبر،أيأذبحبسماللهمتقرباًإليهعبادةله.فهذاأيضاًمنعبادةاللهتعالىودعائهبذكراسمهتعالىفيالنسكالذيهومنأفضلالقربإلىاللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناحفصبنعمر،حدثناشعبة،عنالأسودبنقيس،عنجندب،أنهشهدالنبيصلىاللهعليهوسلميومالنحر،صلىثمخطب،فقالمنذبحقبلأنيصلي،فليذبحمكانهاأخرى،ومنلميذبحفليذبحباسمالله.جندبهوجندببنعبداللهبنسفيانالبجليالعلقي،نسبةإلىعلقةبنعبقربنأنمار،سكنالكوفة،ثمالبصرة،وتوفيبعدالستين،رضياللهعنه NUM .والمرادمنالحديثقولهفليذبحباسماللهأيذاكراًاسماللهعلىالذبيحة،عبادةلهبذكراسمهوبالذبحله،متقرباًإليهبذلك،كماأمراللهتعالىعبادهبأنيخلصواذلكلهوحدهقُلْإِنَّصَلاَتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM  NUM  NUM لاَشَرِيكَلَهُوَبِذَلِكَأُمِرْتُ NUM .وقالتعالىفَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْ NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبونعيم،حدثناورقاء،عنعبداللهبندينار،عنابنعمررضياللهعنهماقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتحلفوابآبائكم،ومنكانحالفاًفليحلفبالله.المقصودبالحلفتأكيدالخبربذكراسماللهالعظيم،يوقعبالكاذبالعقوبة،ففيضمنذلكأنالمحلوفبهمطلععلىحقيقةالأمر،ولذلكصارالحلفبغيراللهشركاً؛لمافيالحديثالذيرواهالترمذيمنحلفبغيراللهفقدكفرأوأشرك NUM ص NUM  NUM  NUM قالبابمايذكرفيالذات،والنعوت،وأسامياللهعزوجلوقالخبيبوذلكفيذاتالإله.فذكرالذاتباسمهتعالى.قالالحافظأيمايذكرفيذاتاللهونعوته،منتجويزإطلاقذلكعليه،كإطلاقأسمائهعليه،أومنعه،لعدمورودالنص NUM .وقالعياضذاتالشيءحقيقته،وقداستعملأهلالكلامالذات،بالألفواللام،وغلطهمأكثرالنحاة،وجوزهبعضهم،لأنهاتردبمعنىالنفسوحقيقةالشيء،واستعمالالبخاريلهاعلىأنهاحقيقةالشيءعلىمااستعملهاالمتكلمونفيحقاللهتعالى،ولهذاقالماجاءفيالذاتوالنعوت،ففرقبينهماعلىطريقةالمتكلمين NUM  NUM .وقالالراغبذاتتأنيثذو،وهيكلمةيتوصلبهاإلىالوصفبأسماءالأجناس،والأنواع،ولايستعملشيءمنهاإلامضافاً،وقداستعارواالذات،فجعلوهاعبارةعنعينالشيء،جوهراًكانأوعرضاً،واستعملوهامفردة،ومضافةوأدخلواعليهاالألفواللام،وأجروامجرىالنفس،والخاصة،وليسذلكمنكلامالعرب NUM  NUM .وقالابنبرهانإطلاقالمتكلمينالذاتفيحقاللهتعالىمنجهلهم؛لأنذاتتأنيثذو،وهوجلتعظمتهلايصلحلهإلحاقتاءالتأنيث.وقولهمالصفاتالذاتية،جهلمنهمأيضاً؛لأنالنسبإلىذاتذوى NUM  NUM .وقالالكنديذاتبمعنىصاحبة،تأنيثذو،وليسلهافياللغةمدلولغيرذلك،وإطلاقالمتكلمينوغيرهمالذاتبمعنىالنفسخطأعندالمحققين NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالالحافظوتعقببأنالممتنعاستعمالهابمعنىصاحبة،أماإذاقطعتعنهذاالمعنى،واستعملتبمعنىالاسمية،فلامحذور؛لقولهتعالىإِنَّاللّهَعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM  NUM أيبنفسالصدور.وقدحكىالمطرزيكلذاتشيء،وليسكلشيءذات،وأنشدابنفارسفنعمابنعمالقومفيذاتمالهإذاكانبعضالقومفيمالهوفر NUM  NUM وقالالنوويمرادهمبالذاتالحقيقة،وهذااصطلاحللمتكلمين،وقدأنكرهبعضالأدباءعليهم،وقاللايعرفذات،ليلغةالعرب،بمعنىحقيقة،وإنماذات،بمعنىصاحبة،وهذاالإنكارمنكر،بلالذيقالهالفقهاءوالمتكلمونصحيح،وقدقالالإمامأبوالحسنالواحدي،فيأولسورةالأنفالفيقولهتعالىفَاتَّقُواْاللّهَوَأَصْلِحُواْذَاتَبِيْنِكُمْ NUM  NUM .قالأبوالعباسأحمدبنيحيى،ثعلبذَاتَبِيْنِكُمْأيالحالةالتيبينكم،فالتأنيثعندهللحالة،وهوقولالكوفيين.قالوقالالزجاجمعنىذَاتَبِيْنِكُمْحقيقةوصلكم،والبينالوصل.قالالواحديفذاتعندهبمعنىالنفس،كمايقالذاتالشيءونفسه NUM  NUM .قلتوهذاالذيذكرهالنوويهومايقصدهالبخاريرحمهاللهولهذاقالفذكرالذاتباسمهتعالىأيأقامالذاتمقاماسمهتعالى.قالالحافظواستعمالالبخاريلها،دالعلىأنالمرادبهانفسالشيءعلىطريقةالمتكلمينفيحقاللهتعالى،ففرقبينالنعوت،والذات NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالشيخالإسلاملفظذاتتأنيثذو،وذلكلايستعملإلافيماكانمضافاًإلىغيره،فهميقولونفلانذوعلم،وذوقدرة،ونفسذاتعلموقدرة،وحيثجاءفيالقرآنأولغةالعرب،لفظذو،ولفظذاتلميجيءإلامقروناًبالإضافة،كقولهتعالىفَاتَّقُواْاللّهَوَأَصْلِحُواْذَاتَبِيْنِكُم،وقولهعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِوقولخبيبوذلكفيذاتالإلهونحوذلك. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM انظرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،الرياضيالمستطابةص NUM  NUM . NUM انظرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،والرياضالمستطابةص NUM  NUM  NUM . NUM الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،والإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،والرياضالمستطابةص NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،منسورةالأنعام. NUM الآية NUM منسورةالكوثر. NUM انظرسننالترمذي NUM  NUM  NUM ،وقالبعدذكرههذاحديثحسن،وفيهأنابنعمرسمعرجلاًيحلفبالكعبة،فقاللايحلفبغيراللهثمذكره.ورواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM وهوصحيح.ورواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالحديثصحيحعلىشرطالشيخين،ولميخرجاه.ورمزلهفيحاشيةالذهبيخميعنيعندالبخاريومسلم،وليسكذلك.ورواهالبيهقيفيالسننالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مشارقالأنوار NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نفسالمرجع. NUM  NUM المرجعالمذكور. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيةالأولىمنسورةالأنفال. NUM  NUM تهذيبالأسماءواللغات NUM  NUM  NUM  NUM القسمالثاني. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
لكنلماصارالنظار،يتكلمونفيهذاالباب،قالواإنهيقالإنهاذاتعلموقدرة،ثمإنهمقطعواهذااللفظعنالإضافة،وعرفوه،فقالواالذاتوهولفظمولدليسمنلفظالعربالعرباء،ولهذاأنكرهطائفةمنأهلالعلم،كأبيالفتحابنبرهان،وابنالدهان،وغيرهما،وقالواليستهذهاللفظةعربية.وردعليهمآخرون،كالقاضي،وابنعقيل،وغيرهما.وفصلالخطابأنهاليستمنالعربيةالعرباء،بلمنالمولد،كلفظالموجود،والماهية،والكيفية،ونحوذلك.فهذااللفظيقتضيوجودصفات،تضافالذاتإليها،فيقالذاتعلم،وذاتقدرة،وذاتكلام،فإنهلايمكنوجودشيءقائمبنفسهفيالخارج،لايتصفبصفةثبوتيةأصلاً NUM .وقالابنالقيموأصلهذهاللفظة،هوتأنيثذو،بمعنىصاحب،فذاتكذاصاحبةكذا،فيالأصل.ولهذالايقالذاتالشيء،إلالمالهصفات،ونعوتتضافإليه،فكأنهيقولصاحبةهذهالصفات،والنعوت.ولهذاأنكرجماعةمنالنحاةعلىالأصوليينقولهمالذات،وقالوالامدخلللألفواللامهنا،كمالايقالالذو،فيذو.وهذاإنكارصحيح.والاعتذارعنهمأنلفظةالذاتفياصطلاحهم،قدصارتعبارةعننفسالشيء،وحقيقته،وعينه.فلمااستعملوهااستعمالالنفس،والحقيقة،عرفوهاباللام،وجردوهامنالإضافة،وهذاأمراصطلاحي،لالغوي.ص NUM  NUM  NUM فإنهذااللفظيقاللماهومنسوبإليه،أومنجهته،كجنبالشيء.فإذاقالواهذافيجنبالله،لايريدونإلاماينسبإليه،وفيسبيله،ومرضاتهوطاعته،لايريدونغيرهذا.فلمااصطلحالمتكلمونعلىإطلاقالذات،علىالنفس،والحقيقة،ظنمنظنأنهذاهوالمرادبمثلقولهثلاثكذباتفيذاتالله،وقولهوذلكفيذاتالإله،وهذاغلط،بلالذاتهناكالجنب،فيقولهيَاحَسْرَتَىعلَىمَافَرَّطتُفِيجَنبِاللَّهِ،ألاترىأنهلايحسنأنيقالفرطتفينفساللهوحقيقته،ويحسنأنيقالفرطفيذاتالله،كمايقالقتلفيذاتالله،وصبرفيذاتالله؟ NUM .وبهذايتبينأنهذاالإستعمالصحيحلاينكر؛لأنهأمراصطلاحيعلىمعنىمفهوممعين.وبعضالناسيظنأنإطلاقالذاتعلىاللهتعالىكإطلاقالصفات،أيأنهوصفله،فينكرذلكبناءعلىهذاالظن،ويقولهذاماورد.وليسالأمركذلك،وإنماالمرادالتفرقةبينالصفة،والموصوف.وقدتبينمرادالذينيطلقونهذااللفظ،أنهميريدوننفسالموصوفوحقيقته،فلاإنكارعليهمفيذلك،كماوضحهكلامشيخالإسلام،وتلميذهابنالقيم.قالالقسطلانيوالظاهرجوازإطلاقلفظذات،لابالمعنىالذيأحدثهالمتكلمون،ولكنهغيرمردود،إذاعرفأنالمرادالنفس؛لثبوتلفظالنفسفيالقرآن NUM .وأماالنعوتفهوجمعنعت،وهوالوصف،يقالنعتفلاناًنعتاً،أيوصفهوصفاً،وزنهومعناهواحد،ومنهالحديثلاتباشرالمرأةالمرأة،فتنعتهالزوجها،كأنهيراها NUM .ص NUM  NUM  NUM وأماالأسامي،فهيجمعاسم،وتجمعأيضاًعلىأسماء.قولهفذكرالذاتباسمهتعالىأيذكراللهبلفظالذات،وسمعهالنبيصلىاللهعليهوسلمفلمينكره،فصاردليلاًعلىجوازذلك.واعترضعلىاستدلالالبخاريبذلك؛لأنخبيباًلميردالحقيقة،والنفس،وإنمايعنيبقولهوذلكفيذاتالإلهأيفيسبيلهوطاعته.والجوابأنإطلاقلفظالذاتعلىاللهتعالىجائزفيالجملة؛لورودالآثار،فيكونذلكأصلاًللجواز،ففيالحديثالصحيحالمتفقعليهأنإبراهيملميكذبإلاثلاثكذبات،اثنتينفيذاتالله NUM .وفيحديثابنعباستفكروافيكلشيء،ولاتفكروافيذاتالله NUM .قالالحافظسندهجيد.وقالأبوالدرداءلاتفقهكلالفقه،حتىتمقتالناسفيذاتالله.قالالحافظإسنادهثقات،إلاأنهمنقطع NUM .وقدتقدمتالإشارةإلىالفرقبينالأسماءوالصفاتفيالبابالأول.وقدذكرالبخاريرحمهاللهقصةخبيبوأصحابه،فيكتابالمغازي،وهيمشهورة،فنكتفيبنصماذكرهالبخاريهنا.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،عنالزهري،أخبرنيعمروبنأبيسفيانبنأسيدبنجارية،الثقفيحليفلبنيزهرة،وكانمنأصحابأبيهريرةأنأباهريرةقالبعثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعشرة،منهمخبيبالأنصاريفأخبرنيعبيداللهبنعياض،أنابنةالحارثأخبرته،أنهمحيناجتمعوا،استعارمنهاموسىيستحدبها،فلماخرجوامنالحرمليقتلوه،قالخبيبالأنصاريولستأباليحينأقتلمسلماًعلىأيشقكانللهفيمصرعيوذلكفيذاتالإلهوإنيشأيباركعلىأوصالشلوممزعفقتلهابنالحارث،فأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأصحابهخبرهميومأصيبوا.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُ NUM وقولهجلذكرهتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ NUM .المرادبالنفسفيهذااللهتعالى،المتصفبصفاته،ولايقصدبذلكذاتاًمنفكةعنالصفات،كمالايرادبهصفةالذاتكماقالهبعضالناس،وسيأتيبيانذلكمنكلامالسلف.قالابنجريررحمهاللهتعالىوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُأنتسخطوهاعليكمبركوبكممايسخطهعليكم،فتوافونهيَوْمَتَجِدُكُلُّنَفْسٍمَّاعَمِلَتْمِنْخَيْرٍمُّحْضَرًاوَمَاعَمِلَتْمِنسُوَءٍتَوَدُّلَوْأَنَّبَيْنَهَاوَبَيْنَهُأَمَدًابَعِيدًاوهوعليكمساخط،فينالكممنأليمعقابهمالاقبللكمبه NUM  NUM .وقالويخوفكماللهمننفسه،أنتركبوامعاصيه،أوتوالواأعداءه،فإنإلىاللهمرجعكم،فاتقوهواحذرواأنينالكمعقابه،فإنهشديدالعقاب NUM  NUM .وقالابنخزيمةأولمانبدأبهمنذكرصفاتخالقناذكرنفسه،جلربناعنأنتكوننفسه،كنفسخلقه،وعزعنأنيكونعدماًلانفسله NUM  NUM .ثمذكربعضالنصوصفيذلككقولهتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَوقولهتعالىوَاصْطَنَعْتُكَلِنَفْسِيثمذكرمارواهالبخاريفيهذاالباب،وحديثابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمحينخرجإلىصلاةالصبحوجويريةجالسةفيالمسجدرجعحينتعالىالنهار،قاللمتزاليجالسةبعدي؟ص NUM  NUM  NUM قالتنعم.قاللقدقلتبعدكأربعكلمات،لووزنتبهنلوزنتهن NUM  NUM سبحاناللهالعظيموبحمده.عددخلقه،ومدادكلماته،ورضانفسه،وزنةعرشه NUM  NUM .وذكرأيضاًحديثمحاجةموسىلآدم،وفيهقالآدملموسىأنتالذياصطفاكاللهبرسالاته،واصطنعكلنفسه NUM  NUM ثمقالفاللهجلوعلاأثبتفيآيمنكتابهأنلهنفساً،وكذلكقدبينعلىلساننبيهصلىاللهعليهوسلمأنلهنفساً NUM  NUM .وفيصحيحمسلمفيحديثأبيذرالطويلياعبادي،إنيحرمتالظلمعلىنفسي،وجعلتهبينكممحرماً،فلاتظالموا NUM  NUM .وفيالسننعنعليرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيقولفيآخروترهاللهمإنيأعوذبرضاكمنسخطك،وبمعافاتكمنعقوبتك،وأعوذبكمنك،لاأحصيثناءعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك NUM  NUM .وتقدمذكرحديثابنمسعودفيالمسندمرفوعاًأسألكبكلاسمهولكسميتبهنفسك،أوأنزلتهفيكتابك NUM  NUM .فهذهالنصوصواضحةفيأنالمرادبالنفسهواللهتعالىكماقلنا.ولايخالفذلكماقالهابنخزيمةوالأئمة؛لأنمقصودهمإثباتماأثبتهاللهمنغيرتعرضلهبتأويلأوتمثيل،تعالىاللهعنالأمثالوالأنداد،والتمسكبالنصوصالتيقالهااللهورسوله،معالإعراضعمايقولهأهلالتأويل،وأصحابص NUM  NUM  NUM الوساوسالشيطانية،التيتعودعلىالنصوصبالإبطال،وحسبالمسلمأنيسعهماوسعالسلفالصالحمنالصحابة،ومنسلكطريقهم.وليسمعنىذلكالإعراضعنمعانيالنصوص،كمايتوهمهبعضالناسمنمذهبالسلف،ويعبرونعنهبالتفويض.بلالمقصودإثباتماأثبتهاللهلنفسه،أوأثبتهلهرسوله،معفقهالمعنىاللائقبعظمةاللهتعالىوفهمه،علىمادلعليهقولهتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُونحوهامنالآياتالمحكمات،والأمرفيهذاواضحلمنتمسكبالكتابوالسنة.روىابنجرير،عنمجاهد،فيقولهتعالىإنالساعةآتيةأكادأخفيها NUM  NUM .قالمننفسي.وأصلهعنابنعباس.ورويعنأبيصالحأكادأخفيهاقاليخفيهامننفسه.وعنقتادةأكادأخفيهاوهيفيبعضالقراءاتأخفيهامننفسي NUM  NUM لقدأخفاهااللهمنالملائكةالمقربين،ومنالأنبياءالمرسلين NUM  NUM .وقالابنكثيرأكادأخفيهاقالالضحاكعنابنعباسأنهكانيقرؤهاأكادأخفيهامننفسي،يقوللأنهالاتخفىمننفساللهأبداً،وقالسعيدبنجبيرعنابنعباس،مننفسه،وكذاقالمجاهدوأبوصالح،ويحيىبنرافع.وقالالسديليسأحدمنأهلالسماواتوالأرض،إلاوقدأخفىاللهعنهعلمالساعة،وهيفيقراءةابنمسعودإنيأكادأخفيهامننفسي NUM  NUM .وقالابنجريرفيقولهتعالىتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ،يقولإنكياربلايخفىعليكماأضمرتهنفسيممالاأنطقبهولمأظهرهبجوارحي،فكيفبمانطقتبهوأظهرتهبجوارحي،لوكنتقدقلتللناسص NUM  NUM  NUM اتَّخِذُونِيوَأُمِّيَإِلَـهَيْنِمِندُونِاللّهِكنتقدعلمته،لأنكتعلمضمائرالنفوسممالمتنطقبه،فكيفبمانطقتبه؟وَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَيقولولاأعلمأناماأخفيتهعنيفلمتطلعنيعليه،لأنيإنماأعلممنالأشياءماعلمتنيه NUM  NUM .وقالفيقولهتعالىوَاصْطَنَعْتُكَلِنَفْسِيأنعمتعليكياموسىهذهالنعم،ومننتعليكهذهالمنن،اجتباءمنيلك،واختباراًلرسالاتي،والبلاغعني،والقيامبأمريونهيي NUM  NUM .وقالابنكثيرأياصطفيتكواجتبيتكرسولاًلنفسي،أيكماأريدوأشاء NUM  NUM .وقالابنسعيدالدارميوادعىالمعارضأناللهلايوصفبالضمير،والضميرمنفيعنالله،وهيكلمةخبيثةقديمة،منكلامجهم،عارضبهاجهمقولاللهتعالىتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ،يدفعبذلكأنيكوناللهتعالىسبقلهعلمفينفسهمنالخلقوأعمالهمقبلأنيخلقهم.فردعليهبعضالعلماء،وقالواكفرتبهامنثلاثةأوجهالأولأنكنفيتعناللهالعلمالسابقفينفسهقبلحدوثالخلق.الثانيأنكاستجهلتالمسيحابنمريمعليهالسلامبأنهوصفربهبأنلهخفاياعلمفينفسه،إذيقولوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ.الثالثأنكطعنتبهعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمإذجاءبهمصدقاًلعيسى..قالأبوسعيدوقولجهمهذاأصلكبيرفيتعطيلالنفسوالعلمالسابق،ويردعليهبقولهتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ،فذكرالمسيحأنللهعلماًسابقاًفينفسه،يعلمهالله،ولايعلمههو.ثمروىعنأبيالبحتريأنهقاللايقولنأحدكماللهمأدخلنيمستقررحمتك،فإنمستقررحمتهنفسه NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالالراغبنفسهذاته،وهذاوإنكانقدحصلمنحيثاللفظمضاف،ومضافإليه،يقتضيالمغايرة،وإثباتشيئينمنحيثالعبارة،فلاشيءمنحيثالمعنىسواه،سبحانهعنالاثنويةمنكلوجه NUM  NUM قالالحافظقالالبيهقيوالنفسفيكلامالعربعلىأوجهمنهاالحقيقة،كمايقولونفينفسالأمر،وليسللأمرنفسمنفوسة.ومنهاالذات،قالوقدقيلفيقولهتعالىتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَإنمعناهتعلمماأكنه،وماأسره،ولاأعلمماتسرهعني NUM  NUM ،وقالأبوإسحاقالزجاجفيقولهتعالىوَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُأيإياه.وحكىصاحبالمطالعفيقولهتعالىوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَثلاثةأقوالأحدهالاأعلمذاتك.ثانيهالاأعلممافيغيبك.ثالثهالاأعلمماعندك،وهوبمعنىقولغيرهلاأعلممعلومكأوإرادتك،أوسرك،أومايكونمنك NUM  NUM .قالابنبطالفيهذهالآياتوالأحاديث،إثباتالنفسللهتعالىوللنفسمعان،والمرادبنفساللهتعالىذاته،وليسبأمرمزيدعليه،فوجبأنيكونهو NUM  NUM .وقالشيخالإسلامونفسههيذاتهالمقدسة NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالأيضاًويرادبنفسالشيءذاته،وعينه،كمايقالرأيتزيداًنفسه،وعينه،وقدقالتعالىتَعْلَمُمَافِينَفْسِيوَلاَأَعْلَمُمَافِينَفْسِكَ،وقالكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَوقالويحذركماللهنفسه.وفيالحديثسبحاناللهرضانفسه،وفيالآخرإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي.فهذهالمواضعالمرادفيهابلفظالنفسعندجمهورالعلماءاللهنفسهالتيهيذاته،المتصفةبصفاته،ليسالمرادبهاذاتاًمنفكةعنالصفات،ولاالمرادبهاصفةللذات.وطائفةمنالناسيجعلونهامنبابالصفات.كمايظنطائفةأنهاالذاتالمجردةعنالصفات،وكلاالقولينخطأ NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM بدائعالفوائد NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM إرشادالساري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريفيكتابالنكاح،انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاري،انظرهمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،ومواضعأخرعدة،ومسلمفيالفضائل. NUM قالفيكشفالخفارواهأبونعيمفيالحلية،وابنأبيشيبةفيالعرشص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM المرجعالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM . NUM  NUM يعنيلووزنتهذهالأربعبماقلتيهمنذفارقتكلوزنتهن.رواهمسلمفيكتابالذكر. NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM رواهمسلم،كتابالذكررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM وهوفيالصحيحين،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM . NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهمسلمفيصحيحه NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقأحمدشاكر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM هيقراءةابنمسعود،كماسيأتيعنابنكثيروابنعباس. NUM  NUM تفسيرابنجرير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالحلبي. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالشعب. NUM  NUM تفسيرابنجريرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مطبعةالحلبي. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالشعب. NUM  NUM نقضعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسي،ص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف،ملخصاًبتصرف. NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ذكرالحافظكلامالبيهقيبالمعنى،فصارأحسنمنكلامالبيهقي،ولهذاآثرته،وهوفيالأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعنفسه. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،باختصارقليل.
ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعمربنحفصبنغياث،حدثناأبيحدثناالأعمش،عنشقيق،عنعبدالله،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامنأحدأغيرمنالله،منأجلذلكحرمالفواحش،وماأحدأحبإليهالمدحمنالله.هذاالحديثذكرهالبخاريفيمواضعمتعددة،فتقدمفيتفسيرسورةالأنعام،وفيهولاشيءأحبإليهالمدحمنالله،ولذلكمدحنفسه NUM .فذكرالنفسثابتفيهذاالحديث،وإنكانلميقعفيهذهالطريق،لكنهأشارإليه،كعادته،فإنهرحمهاللهكثيراًمايترجمببعضماوردفيطرقالحديثالذييورده NUM .قلتوهذهالجملةمنالحديثالمذكورةفيالتفسيرهيمحلالشاهد،فهويشيرإليها.وسيأتيالكلامإنشاءاللهفيالغيرةبعدأربعةأبوابغيرهذا،وتقدمالكلامفيالنفسمافيهالكفاية.قولهمنأجلذلكحرمالفواحشالحرامهوالممنوع،وتحريماللهتعالىللشيء،هومنعهمنهشرعاً،أوقدراً،فالشرعنحومافيهذاالحديث،وهوكثيرجداً،أيأمثلته.وأماالقدرفكقولهتعالىوَحَرَامٌعَلَىقَرْيَةٍأَهْلَكْنَاهَاأَنَّهُمْلايَرْجِعُونَ NUM ،وقولهوَحَرَّمْنَاعَلَيْهِالْمَرَاضِعَمِنقَبْلُ NUM .والفواحشجمعفاحشة،وهيماعظمقبحهمنالأفعالوالأقوال،فيالشرع،أوفيالعقل،أوفيالعرف.قولهوماأحدأحبإليهالمدحمناللهكلمةأحدلايوصفبهافيالإثباتشيءمنالأعيانإلااللهتعالى،ولكنهاتستعملفيغيرالله،فيالنفيومافيمعناه،كالشرط،والاستفهام،وتستعملفيأولالعدد،كأحداثنينوأحدص NUM  NUM  NUM عشر،ولهذالميجيءفيالقرآناستعمالهالغيرالله،إلافيغيرالموجب،أوفيالإضافة،كقولهتعالىفَابْعَثُواأَحَدَكُمبِوَرِقِكُمْقالأهلاللغةتقوللاأحدفيالدار،ولاتقلفيهاأحد NUM .والمدحهوالثناءالحسن،قالالجوهريالمدحالثناءالحسن،وقدمدحهوامتدحه،بمعنى،وكذلكالمدحة،والمديح،والأمدوحة NUM .وفيكلياتأبيالبقاء،بعدماذكرقولالجوهريقالوقيلالمدحالثناءباللسانعلىالجميلمطلقاً،سواءكانمنالفواضل،أومنالفضائل،وسواءكاناختيارياً،أوغيراختياري،ولايكونإلاقبلالنعمة NUM .فالمدحذكرمحاسنالممدوح،والإخبارعنهاعلىسبيلالثناءوالتعظيمبذلك،فإناقترنبالحبوالإرادة،فهوحمد؛لأنالحمدهوذكرمحاسنالمحمود،والإخبارعنها،معحبهوإجلاله،وتعظيمه،فهوخبريتضمنالإنشاء NUM .ومدحالإنساننفسهنقصيلامعليه،وكذلكطلبهمنالناس،وتكلفهلذلكيدلعلىنقصه،وقدجاءتالأحاديثالصحيحةبالنهيعنالمدحولاسيمافيالوجه؛لأنذلكمظنةالفتنةوالاغترار،وقديكونالمدحبالكذب،وربماحملهالمدحعلىظلممنلميمدحه.وفيصحيحمسلمعنهمامبنالحارثأنرجلاًجعليمدحعثمان،فعمدالمقدادفجثاعلىركبتيهوكانرجلاًضخماًفجعليحثوفيوجههالحصباء،فقاللهعثمانماشأنك؟فقالإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذارأيتمالمداحينفاحثوافيوجوههمالتراب NUM .وروىابنماجهعنمعاويةقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإياكموالتمادحفإنهالذبح NUM  NUM وسندهحسن،وفيذلكأحاديثكثيرة.ص NUM  NUM  NUM قالالنوويقالالعلماءالجمعبينهذهالأحاديثوماجاءدالاًعلىالجوازأيجوازالمدحأنالنهيمحمولعلىالمجازفةفيالمدح،والزيادةفيالأوصاف،أوعلىمنيخافعليهالفتنة،منإعجابونحوه،إذاسمعالمدح،وأمامنلايخافعليهذلك؛لكمالتقواه،ورسوخعقله،ومعرفته،فلانهيفيمدحهفيوجههإذالميكنفيهمجازفة NUM  NUM .أمااللهتعالىفلكمالهالمطلقمدحنفسه؛لأنهأهلالمدحوالثناء،ولأنالخلقلايقدرونعلىمدحهبمايستحق،كماقالالرسولصلىاللهعليهوسلملاأحصيثناءعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك NUM  NUM .قالالنوويحقيقةمدحالعبادللهتعالىهومصلحةللعباد؛لأنهميثنونعليهسبحانهفيثيبهم،فينتفعون،وهوسبحانهغنيعنالعالمين،لاينفعهمدحهم،ولايضرهتركهمذلك،وفيهتنبيهعلىفضلالثناءعليهسبحانهوتسبيحه،وتهليله،وتحميده،وتكبيره،وسائرالأذكار NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبدان،عنأبيحمزة،عنالأعمش،عنأبيصالح،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللماخلقاللهالخلق،كتبفيكتابهوهويكتبعلىنفسه،وهووضععندهعلىالعرشإنرحمتيتغلبغضبي.قولهلماخلقالخلقيجوزأنيكونالمرادتقديرذلكوكتابتهقبلوجودهوظهوره،ويجوزأنيكونالمرادجنسالخلق،فيكونالمرادوجودهمخلوقاً.قولهكتبفيكتابهيجوزأنيكونالمعنىأمرالقلمأنيكتب،كماقالالحافظ.ويجوزأنيكونعلىظاهرهبأنكتبتعالىبدونواسطة،ويجوزأنيكونقالكنفكانتالكتابة،ولامحذورفيذلككله،وقدثبتفيسننالترمذيوابنماجهفيهذاالحديثإناللهعزوجللماخلقالخلقكتببيدهعلىنفسهإنرحمتيتغلبغضبي NUM  NUM .ولايصحأنيرادبالكتابةالحكمالذيقضاه،نظيرقولهتعالىكَتَبَاللَّهُلأَغْلِبَنَّأَنَاوَرُسُلِي؛لقولهفهوعندهفوقالعرش.وكتابتهتعالىذلك؛لتأكيدهذاالحكم،وإخبارعبادهبه؛حتىيؤمنوابهويعملواعلىمقتضاه،أولحكمةاللهأعلمبها،وليسخوفاًمنالنسيانتعالىالله.قولهوهويكتبعلىنفسهجملةحاليةيقصدبهابيانأنكتابتهتعالىلميحملهعليهاأحد،وإنماوقعتبمحضإرادته،تفضلاًمنه،وجوداًعلىخلقهكتبهعلىنفسه،كماقالتعالىكَتَبَرَبُّكُمْعَلَىنَفْسِهِالرَّحْمَةَ.وقولهوهووضععندهعلىالعرشوضعبفتحالواو،وسكونالضاد،أيموضوع،وكذاجاءفيالجمعبينالصحيحين،للحميدي NUM  NUM ،وضبطأيضاًبفتحالضاد،علىأنهفعلماض،وبضمالضادأيضاً،والأولأظهروأشهر.وقولهعندهعلىالعرشأيأنهتعالىوضعالكتابعندهفوقعرشه،ص NUM  NUM  NUM وسيأتيفيبابوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاءبهذااللفظعندهفوقعرشه.وذلكللاهتمامبه،حيثوضعهعلىعرشهالذياستوىعليه.كمايدلعلىأناللهعلىالعرش،مستوعليه،كماقالتعالىعننفسهفيمواضعكثيرةمنكتابه،وأخبرتبهرسله،ويدلعلىعلوهتعالى،وسيأتيذكرذلكمستوفىإنشاءاللهفيموضعه.ومانقلهالحافظعفااللهعناوعنهعنشراحكتابالبخاريمنتأويلهاتيناللفظتينبالتأويلاتالباطلة،المبنيةعلىفسادالعقيدة،سيأتيردهاإنشاءاللههناكبالبراهين.قولهإنرحمتيتغلبغضبيالرحمةوالغضبكلاهمامنأوصافاللهتعالى،ولكنالرحمةأوسعوأشمل،فرحمتهتعالىوسعتكلشيء،كماقالعنحملةالعرش،ومنحولهمنالملائكةفيدعوتهمللمؤمنين،أنهميقولونرَبَّنَاوَسِعْتَكُلَّشَيْءٍرَّحْمَةًوَعِلْمًا NUM  NUM ،وقالتعالىوَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍ NUM  NUM وهذههومعنىغلبهاللغضب.وفيهذهالنصوصونحوهاكثيرأبلغدليلعلىثبوتصفةالرحمةللهتعالى،وكذاصفةالغضب،وبذلكيتبينبطلانقولأهلالتأويلفيهذهالصفةالكريمةمنصفاتربناتباركوتعالى،وقولهمإنالرحمةرقةالقلب،وهيتدلعلىالضعفوالخورفيطبيعةالراحم،وتألمهعلىالمرحوموهذاقولباطلبالنسبةإلىصفةاللهتعالى،وبيانذلكعلىوجوهالأولأنهذاوصفرحمةبعضالمخلوقينمنالنساءونحوهن.وقدعلمالتفاوتالعظيمبينالخالقتعالىوالمخلوق؛بالشرعوالعقل،والإجماع،وقدتقررأنالصفةتتبعالموصوففيالكمال،وضده،كماتقدم.الثانيأنالضعفوالخورمذموم،وهونقص،وأماالرحمةفممدوحة،كماقالتعالىوَتَوَاصَوْابِالصَّبْرِوَتَوَاصَوْابِالْمَرْحَمَةِ NUM  NUM ،معنهيهتعالىعبادهعنص NUM  NUM  NUM الوهن،والحزن،قالتعالىوَلاَتَهِنُواوَلاَتَحْزَنُوا NUM  NUM ،وحثهمعلىالرحمة،وقدتقدمذكربعضالأحاديثفيذلك،كقولهصلىاللهعليهوسلممنلايرحملايرحم،وقولهلاتنزعالرحمةإلامنشقي،وقولهالراحمونيرحمهمالرحمن،ارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماء.ومستحيلأنيقوللاينزعالضعفوالخورإلامنشقي.ولماكانتالرحمةفيحقكثيرمنالناس،تقارنالضعفوالخور،ظنمنغلطفيذلكأنهاكذلكمطلقاً.الثالثأنأسماءاللهتعالىحسنى،لايلحقهانقصبوجهمنالوجوه،وصفاتهعلياعنالنقصأيضاً،واللهتعالىقدتمدحبهذهالأسماءوالصفات،لأنهاتدلعلىالكمال،فمنالمحالأنيلحقهامايلحقرحمةالمخلوق.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعمربنحفص،حدثناأبي،حدثناالأعمش،سمعتأباصالح،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهتعالىأناعندظنعبديبي،وأنامعهإذاذكرني،فإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسي،وإنذكرنيفيملأذكرتهفيملأخيرمنمنهم،وإنتقربإلىّبشبرتقربتإليهذراعاً،وإنتقربإليَّذراعاًتقربتإليهباعاً،وإنأتانييمشيأتيتههرولة.هذاالحديثمنالأحاديثالقدسية،وهيمايذكرهالرسولصلىاللهعليهوسلممضافاًإلىاللهتعالىأنهقاله،ولكنهغيرمتعبدبتلاوته،ولاهومعجزمتحدىبهكالقرآن.والظنيأتيبمعنىالعلمواليقين،كقولهتعالىالَّذِينَيَظُنُّونَأَنَّهُممُّلاَقُورَبِّهِمْوَأَنَّهُمْإِلَيْهِرَاجِعُونَ NUM  NUM .ويأتيواسطــةبينالشكوالعلم،أوبمعنىالشك،كقولهتعالىعنالكفاروَظَنُّواأَنَّهُمْإِلَيْنَالايُرْجَعُونَ NUM  NUM .والقرائنتبينذلكوتحدده.فقولهأناعندظنعبديبي،قالصاحبالمرعاةيجوزأنيكونعلىظاهره،والمعنىأناأعاملهعلىحسبظنهبي،وأفعلبهمايتوقعهمني،منخيرأوشر،والمرادالحثعلىتغليبالرجاءعلىالخوف،وحسنالظنباللهتعالىعلىمادلعليهقولهصلىاللهعليهوسلملايموتنأحدكمإلاوهويحسنالظنبالله.ويجوزأنيكونالمرادبالظنالعلمالموقن،ويكونالمعنىأناعندعلمهبيويقينهبأنمصيرهإليّ،وحسابهعليَّ،وأنماقضيتبهلهأوعليه،منخيرأوشر،لامردله،لامعطيلمامنعت،ولامانعلماأعطيت NUM  NUM .وقالالحافظأناعندظنعبديبيأيقادرعلىأنأعملبهماظنأنأعاملهبه،وقالالكرمانيوفيالسياقإشارةإلىترجيحجانبالرجاءعلىص NUM  NUM  NUM الخوف،وكأنهأخذهمنأنالعاقليختارلنفسهوقوعالخير،وهومقيدبالمحتضر،لمافيالحديثلايموتنأحدكمإلاوهويحسنالظنبالله NUM  NUM .قلتقولالحافظهذاخلافظاهرالحديث،إذهوخبرعناللهتعالىأنهعندظنعبدهبه،يعنيأنهتعالىيفعلبعبدهماظنهالعبدأنهيفعلهبه،وقدجاءتأحاديثمصرحةبذلك،كمافيالمسندمنحديثواثلةبنالأسقع،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهأناعندظنعبديبي،إنظنخيراًفله،وإنظنشراًفله NUM  NUM ،ورواهابنحبان،وهذالفظه،وفيهذاأحاديثكثيرة.وقالفيالمفهممعنىأناعندظنعبديبيظنالإجابةعندالدعاء،والقبولعندالتوبة،والمغفرةعندالاستغفار،والإثابةعلىالعمل،إيماناًبوعدهتعالى؛لمافيالحديثادعواالله،وأنتمموقنونبالإجابة NUM  NUM .ولذلكينبغيللمرءأنيجتهدفيالعمل،موقناًبأناللهيقبله،ويغفرله؛لأنهوعدبذلك،وهولايخلفوعده.هذاإذاأتىبالعبادةبشروطها،فإناعتقدأناللهلايقبلها،وأنهالاتنفعه،فهذاهواليأس،وهومنالكبائر،وأماظنالمغفرةمعالإصرارعلىالذنوب،فهومحضالجهل،والغرور. NUM  NUM والحديثمعناهواضحكماتقدم،وماذكرهصاحبالمفهممنمعناه،ووراءذلكمعنىأدق،وهوقرباللهمنعبدهالمنيبإليه،وخيرمايفسربهكلامالرسولصلىاللهعليهوسلمكلامه،ولكنلايعارضالنصوصالكثيرةالمحذرةمنعذاباللهتعالىوعقابه،فالأمركماقالتعالىنَبِّىءْعِبَادِيأَنِّيأَنَاالْغَفُورُالرَّحِيمُ NUM  NUM وَأَنَّعَذَابِيهُوَالْعَذَابُالأَلِيمَ NUM  NUM ،وحسنالظنيكونمعحسنالعمل،ص NUM  NUM  NUM وقدتشعرالإضافةفيقولهعبديبحسنالعمل،أيأنهعبدالله،وليسللشيطانأوللدنياأوغيرهما.واللهأعلم.قولهوأنامعهإذاذكرنيأيمعهبالإجابة،والتوفيق،وبسماعكلامه،وإثابتهعليه،أوبحسبماقصدفيذكره،مالميكنإثماًأوقطيعةرحم،فهذهالمعيةهيالمعيةالخاصةالمذكورةفيمثلقولهتعالىإِنَّنِيمَعَكُمَاأَسْمَعُوَأَرَى NUM  NUM .ومعيةاللهتعالىبالنسبةلعبادهنوعان NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالصحاح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الكليات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سبقتخريجهقريباً. NUM  NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM قالهالحافظابنحجرفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبلد. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM المرعاة NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالحجرية. NUM  NUM المرعاة NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالحجرية. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرمواردالظمآنص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالترمذي،وقالهذاحديثغريبلانعرفهإلامنهذاالوجه.انظرالسنن NUM  NUM  NUM  NUM قلتهوضعيف؛لأنفيسندهصالحالمري. NUM  NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالحجر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه.
معيةعامةللخلقكلهم،كماقالتعالىمَايَكُونُمِننَّجْوَىثَلاثَةٍإِلاَّهُوَرَابِعُهُمْوَلاخَمْسَةٍإِلاَّهُوَسَادِسُهُمْوَلاأَدْنَىمِنذَلِكَوَلاأَكْثَرَإِلاَّهُوَمَعَهُمْأَيْنَمَاكَانُوا NUM .وقالتعالىيَعْلَمُمَايَلِجُفِيالأَرْضِوَمَايَخْرُجُمِنْهَاوَمَايَنزِلُمِنَالسَّمَاءوَمَايَعْرُجُفِيهَاوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM ،ومنمقتضىهذهالمعيةاطلاعهتعالىوعلمهبكلشيء،ومراقبته،وشهودهأفعالعباده،فتفيدالخوفمنهتعالى.والنوعالثانيالمعيةالخاصة،وهيالمذكورةفيهذاالحديث،ونحوه،كقولهتعالىإِنَّاللّهَمَعَالَّذِينَاتَّقَواْوَّالَّذِينَهُممُّحْسِنُونَ NUM ،وقولهإِذْيَقُولُلِصَاحِبِهِلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَا NUM ،ومنمقتضىهذهالمعيةالنصروالتأييدوالهدايةوالحماية.ومعيتهتعالىلخلقه،لاتخالفعلوه،واستواءهعلىعرشه،فكلذلكحقعلىظاهره،وذلكأناللهمعناحقيقة،وهوفوقعرشهحقيقة،كماجمعبينهمافيقولهتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيَعْلَمُمَايَلِجُفِيالأَرْضِوَمَايَخْرُجُمِنْهَاوَمَايَنزِلُمِنَالسَّمَاءوَمَايَعْرُجُفِيهَاوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاص NUM  NUM  NUM كُنتُمْوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM .فأخبرتعالىأنهفوقالعرشيعلمكلشيء،وهومعناأينماكنا،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحديثالأوعالواللهفوقالعرش،وهويعلمماأنتمعليه NUM .وذلكأنكلمةمعفياللغةإذاأطلقت،فليسظاهرهافياللغةإلاالمقارنةالمطلقة،منغيروجوبمماسةأومحاذاةعنيمينأوشمال.فإذاقيدتبمعنىمنالمعانيدلتعلىالمقارنةفيذلكالمعنى،فإنهيقالمازلنانسيروالقمرمعنا،ويقالهذاالمتاعمعي؛لمجامعتهلك،وإنكانفوقرأسك.فاللهمعخلقهحقيقة،وهوفوقعرشهحقيقة.ثمهذهالمعيةتختلفأحكامهابحسبالموارد،فقولهوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM ،دلظاهرالخطابأنحكمهذهالمعيةومقتضاهاأنهمطلععليكم،شهيدعليكم،ومهيمنعالمبكم،وهذامعنىقولالسلفأنهمعهمبعلمه،وهذاظاهرالخطابوحقيقته.وقولهلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَا NUM حقعلىظاهره،ودلتالحالعلىأنحكمهذهالمعيةالاطلاعوالنصروالتأييد،ومثلذلكقولهإِنَّنِيمَعَكُمَاأَسْمَعُوَأَرَى NUM ،وقولهإِنَّاللّهَمَعَالَّذِينَاتَّقَواْوَّالَّذِينَهُممُّحْسِنُونَ NUM  NUM  NUM  NUM ،وسيأتيلذلكبقية.ص NUM  NUM  NUM قولهفإنذكرنيفينفسهذكرتهفينفسيأيإنذكرربهسراًفينفسه،فإناللهتعالىيذكرهسراًفينفسه،منغيراطلاعأحدمنخلقهعلىذلك.وهذاهومحلالشاهدمنالحديث،حيثأثبتالنفسللهتعالىعلىماسبقتوضيحه.قولهوإنذكرنيفيملأذكرتهفيملأخيرمنهمالملأالجماعة،والمعنىأنالعبدإذاذكرربهظاهراًفيجماعةيسمعونذكرهلربه،فإناللهتعالىيذكرهويثنيعليهفيجماعةأفضلمنالجماعةالذينذكرالعبدربهفيهم؛لأنالذينيذكراللهعبدهفيهمفيالملأالأعلىعبادمكرمون،لايعصوناللهماأمرهمويفعلونمايؤمرون.وهذامنأقوىأدلةالقائلينبتفضيلالملائكةعلىصالحيبنيآدم،وهيمسألةمشهورة،والراجحفيهاأنالأنبياءوالصديقينوالشهداءوالصالحينأفضلمنالملائكة،وتفضيلفردمنالنوعلايلزممنهتفضيلالنوعكلهعلىالآخر،واللهأعلم.قولهوإنتقربإليَّبشبرتقربتإليهذراعاً،وإنتقربإليَّذراعاًتقربتإليهباعاً،وإنأتانييمشيأتيتههرولة.قرباللهتعالىمنعابدهوداعيه،ثبتفينصوصكثيرة،كقولهتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِ NUM  NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد NUM  NUM .فالعبدإذاقربإلىاللهتعالىبالتوجهوالمحبة،وإخلاصالعمل،والصدقفيذلك،فإناللهتعالىيقربإليهأكثرمنقربه،فكلمازادقربالعبدإلىربهبالطاعةوالإنابةوالحبوالإخلاص،زادقرباللهإليه،حتىيكونقلبالعبدبينيديربه،كأنهيشاهدهبعينيه،وهوجلوعلاعلىعرشه.ص NUM  NUM  NUM قالشيخالإسلامفكلماتقربالعبدباختيارهقدرشبر،زادهالربقرباًإليه،حتىيكونكالمتقربإليهبذراع،فكذلكقربالربمنقلبالعابد،وهومايحصلفيقلبالعبدمنمعرفةالرب،والإيمانبه،وهوالمثلالأعلى NUM  NUM .وبهذايتبينأنمعنىقولهإذاتقربإليَّبشبرتقربتإليهذراعاًأنالعبدإذاتقربإلىربهبطاعتهوالإقبالعليه،أنالربتعالىيزيدهقرباًإليه،جزاءًمنجنسعمله،وأكثرمنقربالعبدالذيحصلباختياره.وقالفإذاقربالعبدمنربهبالإنابةإليه،قربالربإليه،فيدنوقلبهمنربه،وإنكانبدنهعلىالأرض،ومتىقربأحدالشيئينمنالآخر،صارالآخرإليهقريباًبالضرورة،وإنقدرأنهلميصدرمنالآخرتحركبذاته،كماأنمنقربمنمكة،قربتمكةإليه NUM  NUM .وقالأيضاًومنالناسمنغلطفظنأنقربهتعالىمنجنسحركةبدنالإنسانإذامالإلىجهةانصرفعنالأخرى.والإنسانيجدعملروحهيخالفعملبدنه،فيجدنفسهتقربمننفوسكثيرمنالناس،منغيرأنينصرفعمنهيقريبةمنه،وكذلكيجدنفسهتبعدبعيداًعنبعضالنفوسبعداًغيرمايقومبالبدن NUM  NUM .وقالأيضاًوليسبينالربوالعبدإلامحضالعبودية،فكلماكملالعبدعبوديةربهقربإليهتعالى؛لأنهسبحانهبر،جواد،محسن،يعطىالعبدمايناسبه،فكلماعظمفقرهإليه،كانأغنىله،وكلماعظمذلهله،كانأعزله،فإنالنفسلمافيهامنأهوائهاالمتنوعة،وتسويلالشيطانلهاتبعدعناللهتعالىحتىتصيرملعونةبعيدةعنالرحمة،واللعنةهيالبعدعناللهورحمته.ومنأعظمذنوبالعبدعلوهفيالأرض،ونسيانهربه،ولهذالماكانالسجودهوغايةسفولالنفس،صارأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد،وكذلكالذكرالمتضمنللإقبالعلىالله،والخضوعله NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقولهمنتقربإليَّبشبرتقربتإليهذراعاًإلخ،هذاقربهتعالىمنعابده،وأماقربهمنداعيهفكمافيالآيةوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِ NUM  NUM ،وقربهتعالىمنعابدهوداعيهقربخاص،أخصمنقربالإنابةوقربالإجابة،الذيلميثبتأكثرالمتكلمينسواه NUM  NUM .فالداعيوالساجدتتوجهروحهإلىاللهتعالى،والروحلهاعروجيناسبهافتقربمناللهتعالىبلاريب،بحسبتخلصهامنالشوائب،فيكوناللهعزوجلمنهاقريباً،قرباًيلزممنهقربها.ويكونمنهقربآخر،كقربهعشيةعرفة،وفيجوفالليل،وإلىمنتقربمنهشبراً،تقربمنهذراعاً NUM  NUM .قلتوبهذايتبينأنقربهتعالىمنعبادهنوعانأولهماقربهتعالىمنقلوبالمؤمنين،وقربقلوبهممنه،وهذاأمرمعروفلايجهل،فإنالقلوبتصعدإليهعلىقدرمافيهامنالإيمانوالمعرفةبهتعالى،وذكره،وخشيته،والتوكلعليه،وهذامتفقعليهبينالناس،لمينكرهمنهمأحد.والثانيمادلعليههذاالحديثالذينحنبصددشرحهونحوه،مثلقربهعشيةعرفة،وقربهآخرالليل،كماثبتتبذلكالنصوص،وهذاالقربينكرهأكثرالمتكلمين،منالجهمية،والمعتزلة،والأشعرية،وإنكارهمنكر.قالشيخالإسلاموقربهسبحانهودنوهمنبعضمخلوقاته،لايستلزمأنتخلوذاتهمنفوقالعرش،بلهوفوقالعرشويقربمنخلقهكيفشاء،كماقالذلكمنقالهمنالسلف،وهذاكقربهإلىموسىلماكلمهمنالشجرة،قالتعالىوَنَادَيْنَاهُمِنجَانِبِالطُّورِالأَيْمَنِوَقَرَّبْنَاهُنَجِيًّا NUM  NUM .والذينيثبتونتقريبهالعبادإلىذاته،وهوالقولالمعروفللسلف،والأئمة،وهوقولالأشعري،وغيرهمنالكلابية،فإنهميثبتونقربالعبادإلىذاته،وأماص NUM  NUM  NUM دنوهنفسه،وتقربهمنبعضعباده،فهذايثبتهمنيثبتقيامالأفعالالاختياريةبنفسه،وهومذهبأئمةالسلف،وأئمةالإسلامالمشهورين،وأهلالحديث،والنقلعنهمبذلكمتواتر NUM  NUM .وقولهوإنأتانييمشيأتيتههرولةالهرولةالسرعةفيالمشي،بينالمشيوالعدو،وهوتمثيللكرماللهوجودهعلىعبده،وأنهإذاأقبلإليه،فهوسبحانهأسرعإقبالاًوتفضلاًعلىعبده،منغيرمقابلينالهمنالعبد،بلهوالغنيبذاتهعنكلماسواه،وكلماسواهفقيرإليه،ويؤخذمنالحديثعظمفضلاللهوكرمه،وعظمفضلالذكر.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُلَهُالْحُكْمُوَإِلَيْهِتُرْجَعُونَ NUM  NUM .أرادالبخاريبهذاالباب؟إثباتصفةالوجهللهتعالىوهوثابتللهتعالىفيآياتوأحاديثكثيرة،سيأتيذكرشيءمنها.قالابنكثيركُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُإخباربأنهالدائمالباقي،الحيالقيومالذيتموتالخلائقولايموت،كماقالكُلُّمَنْعَلَيْهَافَانٍ NUM  NUM وَيَبْقَىوَجْهُرَبِّكَذُوالْجَلالِوَالإِكْرَامِفعبربالوجهعنالذات،وهكذاقولههاهناكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُأيإلاإياه NUM  NUM .قلتقولهفعبربالوجهعنالذاتلايقصدنفيصفةالوجهعناللهتعالى،وإنمامرادهأنالذاتتابعةللوجه،فاكتفىبذلك.وقدذكرالبخاريرحمهاللههذهالآيةفيالتفسير،وأعقبهابقولهإلاملكه،ويقالإلاماأريدبهوجهه NUM  NUM .ولميذكرغيرهذا،فقديقالإنهذاتأويلسلكالبخاريفيهطريقأهلالتأويل،وليسالأمركذلك.قالالحافظفيروايةالنسفي NUM  NUM وقالمعمرفذكره،ومعمرهذاهوأبوعبيدةمعمربنالمثنى،وهذاكلامهفيمجازالقرآن،لكنهبلفظإلاهو،وكذانقلهالطبريعنبعضأهلالعربية،وكذاذكرهالفراء NUM  NUM .قلتالذيفيكتابمجازالقرآنلأبيعبيده،يخالفماذكرهالبخاري،وزعمالحافظأنهكلامه.فإنهقالعلىالآيةكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُمجازهإلاهو،ومااستثنوهمنجميعفهومنصوب NUM  NUM ،وكذاماذكرهالفراءفيمعانيالقرآنفإنهقالكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُإلاهو،قالالشاعرص NUM  NUM  NUM أستغفراللهذنباًلستمحصيهربالعبادإليهالوجهوالعملأيإليهأوجهعملي NUM  NUM .وبهذايتبينأنالأمرليسكماقالالحافظ؛لأنماذكرهالبخارييختلفعماذكرهالفراءوأبوعبيدة،لفظاًومعنىً.قالالحافظقالابنالتينقالأبوعبيدةإِلاَّوَجْهَهُإلاجلاله،وقيلإلاإياه،تقولأكرماللهوجهك،أيأكرمكالله.وقولهويقالإلاماأريدبهوجههنقلهالطبريأيضاًعنبعضأهلالعربـية،ووصلهابنأبيحاتممنطريقخصيف،عنمجاهدمثله،ومنطــريقسفيانالثوريقالإلاماابتغيبهوجهاللهمنالأعمالالصالحةاهـ NUM  NUM .وفيالدرالمنثوروأخرجعبدبنحميد،عنابنعباسكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُإلاماأريدبهوجهه.وأخرجابنأبيحاتم،عنمجاهدكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُقالإلاماأريدبهوجهه.وأخرجالبيهقيفيشعبالإيمانعنسفيانكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُقالإلاماأريدبهوجههمنالأعمالالصالحة NUM  NUM .قولهكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُبعدقولهوَمَاكُنتَتَرْجُوأَنيُلْقَىإِلَيْكَالْكِتَابُإِلاَّرَحْمَةًمِّنرَّبِّكَفَلاتَكُونَنَّظَهِيرًالِّلْكَافِرِينَ NUM  NUM وَلايَصُدُّنَّكَعَنْآيَاتِاللَّهِبَعْدَإِذْأُنزِلَتْإِلَيْكَوَادْعُإِلَىرَبِّكَوَلاتَكُونَنَّمِنَالْمُشْرِكِينَ NUM  NUM وَلاتَدْعُمَعَاللَّهِإِلَهًاآخَرَلاإِلَهَإِلاَّهُوَكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُلَهُالْحُكْمُوَإِلَيْهِتُرْجَعُونَ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM فإنذكرذلكبعدنهيهعنالإشراك،وأنيدعومعهإلهاًآخر،وقولهلاإِلَهَإِلاَّهُوَيقتضيفيأظهرالوجهين،وهوأنكلشيءهالكإلاماكانلوجههمنالأعيان،والأعمال.رويعنأبيالعاليةقالإلاماأريدبهوجهه.وعنجعفرالصادقإلادينه،ومعناهماواحد NUM  NUM .قالابنكثيروقالمجاهدوالثوريفيقولهكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُأيإلاماأريدبهوجهه،وحكاهالبخاريفيصحيحهكالمقررله.وهذاالقوللاينافيالقولالأول،فإنهذاإخبارعنكلالأعمالبأنهاباطلةإلاماأريدبهوجهاللهعزوجلمنالأعمالالصالحة،المطابقةلماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم.والقولالأولمقتضاهأنكلالذواتفانيةوهالكةوزائلةإلاذاتهتعالى،فإنهالأول،والآخر،الذيهوقبلكلشيءوبعدكلشيء NUM  NUM .والقولالأولهوماذكرناهعنهفيأولالباب.فعلىهذالايكونقولهماأريدبهوجههتأويلاًللوجهالذيهوصفةللهتعالى،بلهومنالمعانيالمستنبطةمنالآية،كمايشيرإليهسياقالآية،فإنهتعالىيقولوَلايَصُدُّنَّكَعَنْآيَاتِاللَّهِبَعْدَإِذْأُنزِلَتْإِلَيْكَوَادْعُإِلَىرَبِّكَوَلاتَكُونَنَّمِنَالْمُشْرِكِينَ NUM  NUM وَلاتَدْعُمَعَاللَّهِإِلَهًاآخَرَلاإِلَهَإِلاَّهُوَكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُلَهُالْحُكْمُوَإِلَيْهِتُرْجَعُونَ NUM  NUM .وأماقولهإلاملكهفهذاتأويلبعيد،وهومخالفلصنعههنا،حيثذكرالآيةثمأتبعهابحديثجابر،وفيهقولهصلىاللهعليهوسلمأعوذبوجهك.فهذاظاهرجداًفيأنهأرادإثباتالوجهصفةللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM وممايدلعلىبطلانذلكأنالأشياءكلهاملكللهتعالى،فهليجوزأنيقالكلشيءهالكإلاكلشيء؟بخلافقولهإلاماأريدبهوجهه،فإنهذامماتدلعليهالآيةعنطريقالمفهوممعبقائهانصاًفيإثباتالوجهللهتعالىواللهأعلم. NUM الآية NUM منسورةالمجادلة. NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM رواهأبوداودفيبابفيالجهمية NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM ،وقدصححهابنالقيم،وأبطلحججالمضعفينله،انظرتهذيبالسنن NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM رواهمسلم، NUM  NUM  NUM  NUM ،وأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالمذكورببعضالتصرفص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالمذكوربتصرفص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM بدائعالفوائد NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM مجموعالفتاوىباختصار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النسفيمنرواةالصحيحعنالبخاري. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجازالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM معانيالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالقصص. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالقصص.
ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناحمادبنزيد،عنعمرو،عنجابربنعبدالله،قاللمانزلتهذهالآيةقُلْهُوَالْقَادِرُعَلَىأَنيَبْعَثَعَلَيْكُمْعَذَابًامِّنفَوْقِكُمْ NUM ،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمأعوذبوجهك،فقالأَوْمِنتَحْتِأَرْجُلِكُمْفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمأعوذبوجهك،قالأَوْيَلْبِسَكُمْشِيَعاًفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمهذاأيسر.يخوفاللهتعالىعبادهإنلميطيعوه،ويعبدوهوحدهلاشريكله،ويتبعوارسوله،بأنهقادرعلىأنيرسلعليهمعذاباًمنالسماء،كماأرسلعلىقوملوطوقومشعيب،وغيرهم،أونوعاًآخرممايشاء.وهوكذلكقادربأنيبعثالعذابمنتحتهم،إمابخسفأوزلازل،وبراكين،أوغيرذلكممايشاء،كماقالتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَفَإِذَاهِيَتَمُورُ NUM  NUM أَمْأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيُرْسِلَعَلَيْكُمْحَاصِبًافَسَتَعْلَمُونَكَيْفَنَذِيرِ NUM ،وعندماسمعالرسولصلىاللهعليهوسلمهذاالتهديدمناللهتعالىعاذبوجهربهالكريمأنيكونذلك.قالالحافظوقدروىابنمردويه،منحديثابنعباس،مايفسربهحديثجابر،ولفظهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالدعوتاللهأنيرفععنأمتيأربعاً،فرفععنهماثنتين،وأبىأنيرفععنهماثنتين،دعوتاللهأنيرفععنهمالرجممنالسماء،والخسفمنالأرض،وأنلايلبسهمشيعاً،ولايذيقبعضهمبأسبعض،فرفععنهمالخسفوالرجم،وأبيأنيرفععنهمالأخريين.فيستفادمنهذهالروايةالمرادبقولهمِّنفَوْقِكُمْ،أَوْمِنتَحْتِأَرْجُلِكُمْ،ويستأنسلهبقولهتعالىأَفَأَمِنتُمْأَنيَخْسِفَبِكُمْجَانِبَالْبَرِّأَوْيُرْسِلَعَلَيْكُمْحَاصِبًا NUM .وقدوقعأصرحمنذلك،عندابنمردويه،منحديثأبيبنكعب،قالفيقولهتعالىعَذَابًامِّنفَوْقِكُمْقالالرجم،أَوْمِنتَحْتِأَرْجُلِكُمْقالالخسف.ص NUM  NUM  NUM وروىابنأبيحاتم،منطريقالسدي،عنشيوخهأنالمرادالعذابمنفوقالرجم،ومنتحتالخسف.وأخرجابنعباسأنالمرادبالفوقأئمةالسوء،وبالتحتخدامالسوءانتهى NUM .وذكرابنكثيرفيتفسيرهلهذهالآيةأحاديثوآثاراًكثيرة.قلتفيهذهالآيةالكريمةالتيترجمبهاالبخاري،والحديثالذيذكره،دليلواضحعلىوجوبالإيمانبوجهاللهالكريم،وقدجاءتنصوصكثيرةمنكتاباللهوسنةرسولهتثبتذلك،ولميزلأهلالعلموالإيمانيسألونربهمبوجههالكريم،ويدعونهبأنيرزقهمالنظرإليهفيالجنة.ولمينكرذلكإلاالجهمية،ومنشايعهمعلىمذهبهمالفاسد.قالاللهتعالىكُلُّمَنْعَلَيْهَافَانٍ NUM  NUM وَيَبْقَىوَجْهُرَبِّكَذُوالْجَلالِوَالإِكْرَامِ NUM .وذوفيالآيةوصفللوجه،فوصفتعالىوجههالكريمبأنهذوالجلالوالإكرام،وهذايبطلدعوىأنالمرادبالوجهالذات،كمايبطلدعوىكونهزائداًفيالكلام.وفيصحيحمسلمعنأبيموسىالأشعري،قالقامفينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبخمسكلمات،فقالإناللهلاينام،ولاينبغيلهأنينام،يخفضالقسطويرفعه،يرفعإليهعملالليلقبلالنهار،وعملالنهارقبلالليل،حجابهالنور،لوكشفهلأحرقتسبحاتوجههماانتهىإليهبصرهمنخلقه NUM سبحاتوجهههينوره،وبهاؤه،وجلاله.وقالأبوسعيدالدارميرحمهاللهحدثناسليمانبنحرب،عنحمادبنزيد،عنعطاءبنالسائب،عنأبيه،عنعماربنياسر،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانيدعواللهمإنيأسألكلذةالنظرإلىوجهكالكريم.ص NUM  NUM  NUM حدثناموسىبنإسماعيل،وغيره،عنحمادبنسلمة،عنثابتالبناني،عنعبدالرحمنبنأبيليلى،عنصهيب،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمللذينأحسنواالحسنىوزيادةقالالنظرإلىوجهاللهتعالى NUM .حدثناأحمدبنيونس،عنأبيشهابالحناط،عنخالدبندينار،عنحمادبنجعفر،عنابنعمر،رفعهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنأهلالجنةإذابلغالنعيممنهمكلمبلغ،وظنواأنلانعيمأفضلمنه،تجلىلهمالرب،فنظرواإلىوجهالرحمن،فنسواكلنعيمعاينوه،حيننظرواإلىوجهالرحمن.وذكرابنإسحاقفيالسيرةحديثاًطويلاًفيهأعوذبوجهكالكريمالذيأشرقتلهالسماواتوالأرض،وكشفتبهالظلمات،وصلحعليهأمرالأولينوالآخرين NUM .قالأبوسعيدوعلىتصديقهذهالآثار،والإيمانبها،أدركناأهلالفقهوالعلم NUM وذكرأحاديثفيذلك.وقدتكاثرتالأحاديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالاستعاذةبوجهاللهتعالىكمافيهذاالحديثالذيذكرهالبخاري،وكمافيالموطأ،ومسندأحمدأنهصلىاللهعليهوسلمكانيقولأعوذبوجهاللهالكريموبكلماتاللهالتامات NUM  NUM وفيهذاأحاديثكثيرة.وكذلكصحعنهصلىاللهعليهوسلمسؤالهلذةالنظرإلىوجهاللهالكريم،كمافيالحديثالسابقوغيره.وبذهايتبينأنإثباتالوجهوالإيمانبهمتعين،وأنهداخلفيالإيمانباللهتعالىوهوكسائرصفاتاللهالثابتة،يجبمعرفتهاوالإيمانبهابدونتأويل،أوتشبيه،بلعلىمايجبللهمنالإجلالوالتعظيم،ليسكمثلهشيءلافيذاتهولافيأسمائهوصفاته،ولافيأفعالهتعالىوتقدسعنظنونأهلالانحرافوالزيغص NUM  NUM  NUM منالمؤولينوالمعطلينالذينجعلواأنفسهمهيالأصل،فقاسواعليهاماأخبراللهبهعننفسه،وأخبرعنهرسوله،فحرفواوعطلوا.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعــالىوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِي NUM  NUM تغذىوقولهجلذكرهتَجْرِيبِأَعْيُنِنَا NUM  NUM .ققددلكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمصراحة،وإجماعأهلالعلمباللهوالإيمانبه،علىأناللهتعالىموصوفبأنلهعينين،حقيقةعلىمايليقبجلالهوعظمته.وقدجاءذكرالعينوصفاًللهتعالىفيالقرآنمفردة،مضافةإلىالضميرالمفرد،كماجاءتمجموعة،مضافةإلىضميرالجمع،كمافيهاتينالآيتيناللتينذكرهماالبخاري.ولميأتذكرالعينوصفاللهتعالىفيالقرآنمثناة،ولكنجاءذلكفيالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،والحديثإذاصحعنالرسولصلىاللهعليهوسلموجبالإيمانبمادلعليه،والعملبه.قالابنالقيمذكرالعينمفردة،لايدلعلىأنهاعينواحدة،ليسإلاكقولكافعلهذاعلىعيني،لايريدلهأنلهعيناًواحدة.ولماأضيفتالعينإلىاسمالجمع،ظاهراًأومضمراً،حسنجمعهامشاكلةللفظ،كقولهتعالىتَجْرِيبِأَعْيُنِنَا NUM  NUM ،وقولهتعالىوَاصْنَعِالْفُلْكَبِأَعْيُنِنَا NUM  NUM وهذانظيرلفظاليدالمضافةإليالمفرد،كقولهبِيَدِهِالْمُلْكُ NUM  NUM ،وبِيَدِكَالْخَيْرُ NUM  NUM ،ولماأضيفتإلىضميرالجمعجمعت،كقولهتعالىأَوَلَمْيَرَوْاأَنَّاخَلَقْنَالَهُمْمِمَّاعَمِلَتْأَيْدِينَاأَنْعَامًا NUM  NUM .وقدجاءفيكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمذكرالعينمضافةإلىاللهتعالىمفردة،ومجموعة.ص NUM  NUM  NUM وجاءتالسنةبإضافتهاإليهتعالىمثناة،كماقالعطاءعنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنالعبدإذاقامفيالصلاة،قامبينعينيالرحمن،فإذاالتفتقاللهربهإلىمنتلتفت؟إلىخيرلكمني.وقولهصلىاللهعليهوسلمإنربكمليسبأعورصريحبأنهليسالمرادإثباتعينواحدة،فإنذلكعورظاهر،تعالىاللهعنه.وهليفهممنقولالداعياللهماحرسنابعينكالتيلاتنامأنهاعينواحدةليسإلا،إلاذهنأقلف،وقلبأغلف؟وقداستدلالسلفعلىإثباتالعينينللهتعالىبقولهجلوعلاتَجْرِيبِأَعْيُنِنَاوممنصرحبذلكأبوالحسنالأشعريفيالإبانة،والموجز،والمقالات NUM  NUM .قولهتعالىوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِيفسرالبخاريتصنعبتغذى،منالتغذية،يقالصنعتالفرس،إذاأحسنتالقيامعليه NUM  NUM .قالابنكثيروَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِيقالأبوعمرانالجونيتربىبعيناللهتعالىوقالقتادةتغذىعلىعيني.وقالمعمربنالمثنىوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِيبحيثأرى.وقالعبدالرحمنبنزيدبنأسلميعنيأجعلهفيبيتالملك،ينعمويترف،غذاؤهعندهمغذاءالملك،فتلكالصنعة NUM  NUM .وأسندابنجريرهذهالأقوال،وروىعنابنجريجأنتبعينيإذجعلتكأمكفيالتابوت،ثمفيالبحر.واختارقولقتادة.وقالوعنىبقولهعَلَىعَيْنِيبمرأىمني،ومحبة،وإرادة NUM  NUM .قولهتَجْرِيبِأَعْيُنِنَا،قالابنجريريقولجلثناؤهتجريالسفينةالتيحملنانوحفيها،بمرأىمنا،ومنظر NUM  NUM .قلتوكذاقالغيرهمنالمفسرين،ومنلازمالرؤيةوالنظروجودالعين،ففيهاتينالآيتين،وغيرهمامننصوصكتاباللهوحديثرسولهكثير،إثباتالعينينص NUM  NUM  NUM للهتعالىاللتينينظربهماإلىمايريد،ولايحجبنظرهحاجب،وقدتقدموجهالجمعوالإفرادفيذلك.وقالالأزهريوَاصْنَعِالْفُلْكَبِأَعْيُنِنَاقالأصحابالنقلوالأخذبالأثرالأعينيريدبهالعين،قالوعيناللهلاتفسربأكثرمنظاهرها،ولايسعأحداًأنيقولكيفهي،أوماصفتها؟ذكرهعنابنالأنباري NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناموسىبنإسماعيل،حدثناجويرية،عننافع،عنعبدالله،قالذكرالدجالعندالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالإناللهلايخفىعليكم،إناللهليسبأعوروأشاربيدهإلىعينهوإنالمسيحالدجالأعورعيناليمنى،كأنعينهعنبةطافية.الدجالالكذاب،ودجلهسحرهوكذبه؛لأنهيدجلالحقبالباطل،أييغطيه،وهورجلمناليهود،يخرجفيآخرهذهالأمة،كماجاءتالأحاديثبذلكعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.قالأبوعليالقاليعنابندريدكلشيءغطيتهفقددجلته،ومنهاشتقاقدجلة،كأنهاغطتالأرضإذافاضتعليها.والدجالمنهذاالاشتقاق؛لأنهيغطيالحقبالباطل.وقالقومسميبذلكلأنهيغطيالأرضبكثرةجموعه.وقالآخرونيغطيعلىالناسبكفره NUM  NUM .وقالالحافظالدجالفعال،بفتحأوله،والتشديد،منالدجل،وهوالتغطية،وسميالكذابدجالاً،لأنهيغطيالحقبباطله.وقالثعلبالدجالالمموه NUM  NUM .قولهإناللهلايخفىعليكمالمؤمنباللهوبأوصافهالتيتعرفبهاإلىعباده،لايخفىعليهربالعالمين،فهوتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ،ليسلهكفؤولاند،فلايمكنأنيشابهالمخلوقالضعيف،المحتاجالناقص،وكلمخلوقلهصفةالضعفوالحاجةوالنقصان،ولابد،تعالىعنمشابهةخلقهعلواًكبيراً.قولهإناللهليسبأعورهذهالجملةهيالمقصودةمنالحديثوفيهذاالباب،فهذايدلعلىأنللهعينينحقيقة؛لأنالعورفقدأحدالعينين،أوذهابنورها.ص NUM  NUM  NUM قالفيالقاموسالعورذهابحسإحدىالعينينوالرديءمنكلشيء،والضعيفالجبانالبليدالذيلايدل،ولايندل،ولاخيرفيه NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالملك. NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالرحمن. NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلمفيصحيحهبلفظالنظرإلىاللهتعالى،انظر NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM . NUM ذكرهابنكثيرفيتاريخه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الردعلىبشرالمريسيص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM  NUM الموطأ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مرسل،والمسند NUM  NUM  NUM  NUM وهوحسن. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالقمر. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالقمر. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM جزءمنالآيةمفتتحسورةالملك. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM  NUM مختصرالصواعقص NUM  NUM طالإمام. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالحلبي. NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البارعص NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القاموس NUM  NUM  NUM .
وعلىكلالعورنقصوعيبفيالاتفاق،والمقصودأنهفياللغةهوذهابضوءإحدىالعينين.ولهذاصارهذاالحديثمنالأدلةالواضحةعلىإثباتتثنيةالعينللهتعالى،ويزيدذلكوضوحاًإشارتهصلىاللهعليهوسلمإلىعينهلتحقيقالوصف،يعنيأنللهعينينسالمتينمنكلعيبكاملتين،بخلافالدجالالفاقدلإحدىعينيه،وذلكمنأعظمالأدلةعلىكذبه.وقالابنالمنيروجهدلالةالحديثعلىإثباتالعينلله،منحديثالدجالمنقولهإناللهليسبأعورمنجهةأنالعورعرفاًعدمالعين،وضدالعورثبوتالعين،فلمانزعتهذهالنقيصةلزمثبوتالكمالبضدها،وهووجودالعين NUM .قلتالحديثفيهإثباتالعينينللهتعالى،لاعينواحدة،كماقديتوهمهكلامه.وقولهعرفاًبلهولغةقبلالعرف.وقالشهابالدينالسهرورديفيكتابالعقيدةلهأخبراللهفيكتابهوثبتعنرسوله،الاستواء،والنزول،والنفس،واليد،والعين،فلايتصرففيهابتشبيه،ولاتعطيل،إذلولاإخباراللهورسوله،ماتجاسرعقلأنيحومحولذلكالحمى.قالالطيبيهذاهوالمذهبالمعتمد،وبهيقولالسلفالصالح.وقالغيرهلمينقلعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولاعنأحدمنأصحابه،منطريقصحيح،التصريحبوجوبتأويلشيءمنذلك،ولاالمنعمنذكره.ومنالمحالأنيأمراللهنبيهبتبليغماأنزلإليهمنربه،وينزلعليهالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالإِسْلاَمَدِينًاثميتركهذاص NUM  NUM  NUM الباب،فلايميزمايجوزنسبتهإليهممالايجوز،معحضهعلىالتبليغعنهبقولهليبلغالشاهدالغائبحتىنقلواأقواله،وأفعاله،وأحواله،وصفاته،ومافعلبحضرته.فدلعلىأنهماتفقواعلىالإيمانبها،علىالوجهالذيأرادهاللهمنها.ووجبتنزيههعنمشابهةالمخلوقات،بقولهتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُفمنأوجبخلافذلكبعدهم،فقدخالفسبيلهم،وباللهالتوفيقانتهى NUM .قالالإمامابنخزيمةبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنللهعينين،فكانبيانهموافقاًلبيانمحكمالتنزيل.ثمذكربسندهحديثأبيهريرة،وقرأقولهتعالىإِنَّاللّهَنِعِمَّايَعِظُكُمبِهِإِنَّاللّهَكَانَسَمِيعًابَصِيرًارأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميضعإبهامهعلىأذنه،وإصبعهالتيتليهاعلىعينه NUM .قولهكأنعينهعنبةطافيةأيقدذهبماؤها،فهيضامرةملتوية؛ولهذاجاءتالأحاديثبوصفهبأنهممسوحالعين،كمافيسننأبيداودعنعبادةبنالصامت،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنيقدحدثتكمعنالدجال،حتىخشيتأنلاتعقلوا،إنالمسيحالدجالرجلقصير،أفحج،جعد،أعور،مطموسالعين،ليستبناتئة،وجحراء،فإنلبسعليكمفاعلمواأنربكمليسبأعور NUM .فيهذابيانأنعينهقبحهاللهقدذهبماؤها،فضمرت،وبقيتسادةمكانها،لمتكنغائرة،ولاناتئةمرتفعة،وهذاهووصفالعنبةإذاذهبماؤها.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناحفصبنعمر،حدثناشعبة،أخبرناقتادة،قالسمعتأنساًرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمامننبيإلاأنذرقومهالأعورالكذاب،إنهأعور،وإنربكمليسبأعور،مكتوببينعينيهكافر.الإنذارهوالإخبارمعالتخويف،وفيقولهمامننبيعموميشملجميعالنبيين،وهويدلعلىعظمفتنتهوخطره.وقولهالأعورالكذابتقدمأنالأعورمنعميتإحدىعينيهبآفة،فأصبحلايرىإلابعينواحدة.ووصفبأنهالكذاب؛لعظمكذبه،حيثيزعمأنهربالناس،معظهوركذبه،وهويتدرجفيكذبه،فأولايدعيأنهمصلح،ثميدعيأنهنبي،ثميدعيأنهإله،وهذاأعظمالكذب،وأبينه.وقدعينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعينهالعوراء،أنهااليمنى،كمافيحديثعبداللهابنعمر،الذيقبلهذاوغيره.واعلمأنالمتكلمينمنالمعتزلة،والأشعرية،ونحوهم،يزعمونأنمنأثبتللهعينين،ويدين،ووجهاً،ونحوذلكمماجاءتبهالنصوص،منأثبتذلكعلىظاهراللفظ،أنهيثبتجوارح،تشبهجوارحالخلقعلىحدزعمهم،تعالىاللهوتقدسعنزعمهم،وظنهمالسيءفياللهورسوله،حيثظنواأنظاهروصفاللهنفسه،وظاهروصفرسولهإياهيقتضيالتشبيه،ولهذاتجدالذينتلقواهذاالفكر،وتأثروابه،منالذينيشتغلونبالحديث،إذاجاءذكرذلكقالوامثلاًإثباتصفةاليدلامنحيثالجارحة،إثباتصفةالوجهلامنحيثالجارحة،ونحوذلككمايقولهالبيهقيفيكتابهالأسماءوالصفاتوسائرشراحالحديثالذينلايجرؤونعلىردالنصوص،فهمعندمايتكلمونعلىمثلهذهالنصوصيبادرونإلىنفيالجارحة،كماقالبعضزعمائهممايليص NUM  NUM  NUM زعمقوم،أنللهعينا،يريدونكجارحةالعينمنالإنسان،وأرادواالتركيب،واحتجوابقولهتعالىوَلِتُصْنَعَعَلَىعَيْنِي NUM ،واصْنَعِالْفُلْكَبِأَعْيُنِنَا NUM ،ووَاصْبِرْلِحُكْمِرَبِّكَفَإِنَّكَبِأَعْيُنِنَا NUM .قالأبوسعيدالدارميرحمهاللهتعالىفيالردعليهأماماادعيتأنقوماًيزعمونأنللهعيناً،فإنانقوله؛لأناللهتعالىقاله،ورسوله.وأمازعمكأنهميثبتونجارحةكجارحةالعينمنالإنسان،علىالتركيب،فهذاكذب،ادعيتهعليناعمداً،وأنتتعلمأنأحداًلميقله،ولكنكتريدالتشنيع،ليكونهنالكمقبولاًلدىالجهال،والكذبلايصلحمنهجدولاهزل،فمنالذيقالإنهاجارحةمركبة؟اذكره،فإنقائلهكافر.وكمتشنعبماتقررمنقولكجسممركب،وجوارح،وأجزاء،وأبعاض،تريدأنيكفالمؤمنون،عنوصفاللهتعالىبماوصفبهنفسهفيكتابه،وماوصفبهرسوله.ونحنلمنصفاللهبجسمكأجسامالمخلوقين،ولابعضو،ولابجارحة،لكنانصفهبمايغيظكمنهذهالصفات،التيأنتودعاتكلهامنكرون،فنقولإنهالواحدالأحد،الفردالصمد،الذيلميلدولميولد،ولميكنلهكفواًأحد،ذوالوجهالكريم،والسمعالسميع،والبصرالبصير NUM .وقولهإنهأعور،وإنربكمليسبأعوراشتملتهذهالجملةعلىتأكيدوصفالدجالالكذاب،بأنهأعورالعين،أيأنهناقص،معيب،قدلحقهالضرلفقدإحدىعينيه،فمثلهمحالأنيكونإلهاً،لأنهفقيرمحتاجإلىغيره،بالإضافةإلىالنقصوالعيبالذيفيه،وقدجاءبأعظمالكذبوالبهتان،حيثادعىأنهإله،يتوجهإليه،بطلبالإسعاد،وصرفالشقاء.ص NUM  NUM  NUM كمااشتملتهذهالجملةمنالحديثعلىوصفاللهتعالىبكمالالعينين،ولهذاقالصلىاللهعليهوسلموإنربكمليسبأعور.فهذابيانواضحبوصفاللهتعالىبأنلهعينينكاملتين،علىمايليقبعظمته.قالالنوويهذهعلامةبينةتدلعلىكذبالدجال،دلالةقطعية،بديهية،يدركهاكلأحد NUM .قولهمكتوببينعينيهكافروفيروايةيقرأهكلمؤمن،كاتب،وغيركاتب.قالالنوويوالصحيحالذيعليهالمحققونأنهذهالكتابةعلىظاهرها،وأنهاكتابةحقيقية،جعلهااللهآية،وعلامةمنجملةالعلاماتالقاطعةبكفره،وكذبهوإبطاله،يظهرهااللهتعالىلكلمسلمكاتب،وغيركاتب،ويخفيهاعمنأرادشقاوتهوفتنته،ولاامتناعفيذلك NUM  NUM .وهذامنرحمةاللهبعباده،حيثأظهرعلاماتكذبه،إظهاراًلايخفىإلاعلىمنأريدفتنته،وعميقلبه،وأشرببحبالباطل،نسألاللهالعافيةفيالدنياوالآخرة.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىهُوَاللَّهُالْخَالِقُالْبَارِئُالْمُصَوِّرُ NUM  NUM .قالابنجريريقولتعالىذكرههوالمعبودالخالق،الذيلامعبودتصلحلهالعبادةغيره،ولاخالقسواه،البارئالذيبرأالخلقفأوجدهمبقدرته،المصورخلقهكيفشاء،وكيفيشاء NUM  NUM .ومرادالبخاريبهذابيانأناللهتعالىمتصفبأنهالخالق،البارئ،المصورفيالأزل،والأبد،فهوالخالققبلوجودالمخلوق،وهوالبارئقبلوجودالمبري،وهوالمصورقبلوجودالمصوَّر،فهوتعالىلميزلبصفاتهولايزال،كمايريدأيضاًبيانأنالخلقالذيهووصفهتعالىغيرالمخلوق،خلافاًلأهلالبدعالذينيشيربهذاإلىالردعليهم.قالالزجاجأصلالخلقفيالكلامالتقدير،يقالخلقتالشيءخلقاً،إذاقدرته،كماقالزهيرلأنتتفريماخلقتوبعضالقوميخلقثملايفرييعنيأنكإذاقدرتالأمرمضيتفيعزمكوفعلته،ولستممنيقدرالأمرثملايعزمعلىفعله،بلينثنيعنذلك.فالخلقفياسماللهتعالىهوابتداءتقديرالنشء.فالهتعالىخالقها،ومنشئها،وهومتممها،ومدبرها،فتباركاللهأحسنالخالقين.البارئيقالبرأاللهالخلقإذافطرهم.والبرءخلقعلىصفة،فكلمبروءمخلوق،وليسكلمخلوقمبروءاً،لأنالبرءمنتبرئةالشيءمنالشيء،كمايقالبرأتمنالمرض،ومنالدين.فإذافصلبعضالخلقمنبعض،سميفاعلهبارئاً.فهوالمعنىالذيبهانفصلتالصورةبعضهامنبعض،فصورةزيدمفارقةلصورةعمرو،وصورةحمارمفارقةلصورةفرص،فتباركاللهخالقاًبارئاً.ص NUM  NUM  NUM المصورأيمصــوركلصورة،لاعلىمثالاحتذاهولارسمارتسمه،تعالىعنذلكعلواًكبيراً NUM  NUM .أيأنهلميتقدمهأحدفعلذلك،لاتقديراً،ولاإظهاراًوإيجاداً.وقالالحافظقالالطيبيقيلالألفاظالثلاثةمترادفة،وهووهم.فإنالخلقمنالخلق،وأصلهالتقديرالمستقيم،ويطلقعلىالإبداع،وهوإيجادالشيءعلىغيرمثال،كقولهتعالىخَلْقِالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوعلىالتكوين،كقولهتعالىخَلَقَالإِنسَانَمِننُّطْفَةٍوالبارئمنالبرء،وأصلهخلوصالشيءعنغيره،إماعلىسبيلالخلوصمنه،كبرءالرجلمنمرضه،والمديونمندينه.أوعلىسبيلالإنشاء،كبرءاللهالنسمة.والمصورمبدعصورالمخترعات،ومرتبهاعلىحسبمقتضىالحكمة،فاللهتعالىخالقكلشيء،بمعنىأنهموجدهمنأصل،ومنغيرأصل،وبارئه،بحسبماتقتضيهالحكمة،منغيرتفاوت،ولااختلاف،ومصورهفيصورةيترتبعليهاخواصهويتمبهاكماله.فالتقديريقعأولاً،ثمالإحداثعلىالوجهالمقدريقعثانياً،ثمالتصويربالتسويةيقعثالثاً NUM  NUM .وبهذايتبينالفرقبينهذهالأسماءالثلاثةفالخالقمبدعالأشياءعلىغيرمثالسابق.والبارئموجدالأشياء،ومظهرهاإلىالوجود،منأصلومنغيرأصل.والمصورالذيخصكلمخلوقبمايميزهعنالآخر،وماتحصلبهمصلحته،كماقالتعالىالَّذِيأَعْطَىكُلَّشَيْءٍخَلْقَهُثُمَّهَدَى NUM  NUM .ويظهرأنالبارئأخصمنالخالقكماتقدمفيكلامالزجاجمايشيرإلىذلك،وإذاأضيفالخلقإلىالإنسان،فمعناهالتقدير،ويأتيبمعنىالكذب.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناإسحاق،حدثناعفان،حدثناوهيب،حدثناموسىهوابنعقبةحدثنيمحمدبنيحيىبنحبان،عنابنمحيريز،عنأبيسعيدالخدري،فيغزوةبنيالمصطلق،أنهمأصابواسبايا،فأرادواأنيستمتعوابهن،ولايحملن،فسألواالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالعزل،فقالماعليكمأنلاتفعلوا،فإناللهقدكتبمنهوخالقإلىيومالقيامة،وقالمجاهدعنقزعة،سمعتأباسعيد،فقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمليستنفسمخلوقة،إلااللهخالقها.العزلهوإنزالالماءخارجفرجالمرأة،خوفاًأنتحمل.قالالحافظهوالنزعبعدالإيلاجلينزلخارجالفرج NUM  NUM .قولهماعليكمأنلاتفعلواأيلايضركمعدمالعزل؛لأنماقدرهاللهتعالىمنالخلق،فلابدمنوجوده،عزلالإنسانأولميعزل،يوضحهمافيروايةمسلمفقاللاعليكمأنلاتفعلوا،ماكتبخلقنسمةهيكائنةإلىيومالقيامةإلاستكون NUM  NUM .وفيقصةالرجلالذيسألعنالعزلعنجاريته،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنذلكلنيمنعشيئاًأرادهالله NUM  NUM .قالالحافظوفيروايةلاعليكمأنلاتفعلواأيلاحرجعليكمأنلاتفعلواالعزل،ففيهنفيالحرجعنعدمالفعل،فأفهمثبوتالحرجفيفعلالعزل.ولوأرادنفيالحرجعنالعزللقاللاعليكمأنتفعلوا NUM  NUM .وفيمسلملماذكرهذاالحديثقالمحمدوقولهلاعليكمأقربإلىالنهيومحمدهذاهوابنحاتم.وفيهأيضاًوقالابنعونفحدثتبهالحسن،فقالواللهلكأنهذازجر NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قولهفإناللهقدكتبمنهوخالقإلىيومالقيامةهذايبينعدمفائدةالعزل؛لأنكلنفسقدراللهتعالىخلقها،لابدأنيخلقها،عزلتمأملا،ومالميشأخلقهالايقعولولميعزلوا،فإنكاناللهأرادأنيخلق NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالمذكور. NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةطه. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةهود. NUM الآية NUM  NUM منسورةالطور. NUM نقضعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسي،بتصرفص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحشر. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرأسماءاللهالحسنىببعضالتصرفص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلممعالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلممعالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلممعالنووي NUM  NUM  NUM  NUM .
فيتلكالمقارنةوذلكالوقت،فلابدمنوجودذلكولوحرصتمكلالحرصعلىعدمالإنزالفيالرحم،فلاغالبعلىأمره،وهوالخالقوحده.وهذاهووجهاستدلالالبخاريفيالحديث،فإناللهتعالىهوالخالقالبارئالمصوروحده،وأنكلامنالأبوالأم،لادخللهمافيذلك،بلاللهتعالىهوالذييقدرخلقهذاالمخلوقشاءالناسذلكأولميشاؤوا،وأنه،هوبارئالنسمةمنالذكروالأنثى،أوممايشاء،والخلقكلهملايستطيعونفعلشئمنذلك.وهوتعالىالمصورلهذاالإنسانالسويمننطفةمتساويةالأجزاء،لواجتمععليهاأمهرالأطباء،بكلماأوتوامنعلوموآلاتوإمكانيات،لميستطيعواأنيصوروامنهاشيئاًحياً،فتباركاللهأحسنالخالقين.فإنقيلقديتحكمالإنسانبالحملإمابالعقاقيرأوبوسائلأخرى.فجوابهأنذلكمنتقديراللهتعالى،ولايمكنأنيكونشيءخارجاًعنمشيئتهوتقديره،وإذاأرادأنيخلقمخلوقاًفلابدمنوجوده،وإناستعملتالوسائلالمانعةلذلك.قالابنبطالالخالقفيهذاالباب،يرادبهالمبدعالمنشيءلأعيانالمخلوقين،وهومعنىلايشاركاللهفيهأحد.وقالالكرمانيمعنىقولهإلاوهيمخلوقة،أيمقدرةالخلق،أومعلومةالخلقعنداللهتعالىلابدمنإبرازهاإلىالوجود NUM .قالشيخالإسلاموالذيعليهجماهيرالمسلمينمنالسلفوالخلفأنالخلقغيرالمخلوق،فالخلقفعلالخالق،والمخلوقمفعوله،ولهذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلميستعيذبأفعالالربوصفاته،كمافيقولهصلىاللهعليهوسلمأعوذبرضاكمنسخطك،ص NUM  NUM  NUM وبمعافاتكمنعقوبتك،وبكمنك،لاأحصيثناءعليك،أنتكماأثنيتعلىنفسك NUM فاستعاذبمعافاتهكمااستعاذبرضاه.وقداستدلأئمةالسنةكأحمدوغيره،علىأنكلاماللهغيرمخلوق،بأنهاستعاذبه،فكذلكمعافاتهورضاهغيرمخلوقة؛لأنهاستعاذبهما،والعافيةالقائمةببدنالإنسانمخلوقة،فإنهانتيجةمعافاته NUM .وسيأتيإنشاءاللهتعالىبسطذلكوإيضاحهفيمحله.ص NUM  NUM  NUM قالبابقولاللهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ NUM .أرادرحمهاللهبهذهالترجمةبيانماأثبتهاللهتعالىلنفسه،منصفةاليدين،وأثبتهلهرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىظاهرمانطقتبهالنصوصالمتنوعةالدلالةفيذلك،كماسيأتيإنشاءاللهتعالى.قالاللهتعالىوَقَالَتِالْيَهُودُيَدُاللّهِمَغْلُولَةٌغُلَّتْأَيْدِيهِمْوَلُعِنُواْبِمَاقَالُواْبَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِيُنفِقُكَيْفَيَشَاء NUM .وقالتعالىوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ NUM .وقالتعالىيَدُاللَّهِفَوْقَأَيْدِيهِمْ NUM ،بِيَدِهِالْمُلْكُ NUM ،بِيَدِكَالْخَيْرُإِنَّكَعَلَىَكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌفيآياتكثيرةوقدذكرالبخاريفيذلكعدةأحاديث. NUM  NUM قالحدثنيمعاذبنفضالة،حدثناهشام،عنقتادة،عنأنسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليجمعاللهالمؤمنينيومالقيامة،كذلك،فيقولونلواستشفعناإلىربنا،حتىيريحنامنمكانناهذا.فيأتونآدم،فيقولونياآدم،أماترىالناس؟خلقكاللهبيده،وأسجدلكملائكته،وعلمكأسماءكلشيء،اشفعلناإلىربنا،حتىيريحنامنمكانناهذا،فيقوللستهناك،ويذكرلهمخطيئتهالتيأصاب،ولكنائتوانوحاً،فإنهأولرسولبعثهاللهإلىأهلالأرضفيأتوننوحاً،فيقوللستهناكم،ويذكرخطيئتهالتيأصاب،ولكنائتواإبراهيمخليلالرحمنفيأتونإبراهيم،فيقوللستص NUM  NUM  NUM هناكم،ويذكرخطاياهالتيأصابها،ولكنائتواموسى،عبداًآتاهالتوراةوكلمهتكليماًفيأتونموسى،فيقوللستهناكم،ويذكرلهمخطيئتهالتيأصابولكنائتواعيسى،عبداللهورسوله،وكلمته،وروحه،فيأتونعيسى،فيقوللستهناكم،ولكنائتوامحمدصلىاللهعليهوسلمعبداًغفرلهماتقدممنذنبهوماتأخر.فيأتوني،فانطلق،فاستأذنعلىربي،فيؤذنليعليه،فإذارأيتربيوقعتلهساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقالليارفعمحمد،وقليسمع،وسلتطعه،واشفعتشفع،فأحمدربيبمحامدعلمنيها،ثماشفعفيحدليحداًفأدخلهمالجنة.ثمأرجعفإذارأيتربيوقعتساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقالارفعمحمد،قليسمع،وسلتعطه،واشفعتشفع،فاحمدربيبمحامدعلمنيها،ثماشفعفيحدليحداًفأدخلهمالجنة.ثمأرجعفإذارأيتربيوقعتساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقالارفعمحمد،قليسمع،وسلتعطه،واشفعتشفع،فاحمدربيبمحامدعلمنيها،ثماشفعفيحدليحداًفأدخلهمالجنة.ثمأرجعفأقوليارب،مابقيفيالنارإلامنحبسهالقرآن،ووجبعليهالخلود.قالالنبيصلىاللهعليهوسلميخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله،وكانفيقلبهمنالخيرمايزنشعيرة.ثميخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله،وكانفيقلبهمنالخيرمايزنبرة.ثميخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله،وكانفيقلبهمنالخيرمايزنذرة.هذاحديثالشفاعةالمشهور،وقدذكرهالبخاريفيأماكنمتعددةمنجامعه.والمقصودهناقولهخلقكاللهبيدهحيثجعلذلكميزةلآدممنبينالخلق،فدلعلىأناليدهناعلىظاهرها،يدحقيقة،ولوكانتكمايقولأهلالتأويلإنهاالقدرة،لميكنلآدماختصاصبذلك،إذالخلقكلهممخلوقونبقدرةاللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM قولهيجمعاللهالمؤمنينيومالقيامةكذلكقالالحافظهكذاللجميع،وأظنأولهذهالكلمةلامأيلذلكوالإشارةليومالقيامةأولمايذكربعد.وعندمسلميجمعاللهالمؤمنين،يومالقيامة،فيهتمونلذلك،وفيروايةيلهمونلذلك NUM .ومعنىيهتمونويلهمونمتقارب،أيأنهميعنونبسؤالالشفاعة،وإزالةالكربالذيهمفيه،أوأناللهتعالىيلهمهمسؤالذلك،والإلهامأنيلقياللهتعالىفيالنفسأمراًيحملعلىفعلالشيءأوتركه NUM  NUM .قولهفيقولونلواستشفعناإلىربنا،حتىيريحنامنمكانناهذاهذاهوالذييهتمونلهأويلهمونهأيلوطلبنامماهوموجودمعنامنالرسلالذينلهممقامعنداللهمنيشفعلناعندربناليريحنامنعناءهذاالموقفوكرباته،فيحاسبناربنا،ويجزينابأعمالنا،ومانستحق،ثمنصيرإلىمنازلنا.قولهفيأتونآدمإلىعيسى،وكلهميعتذر،ويذكرلهمذنبه.فآدمعليهالسلاميقولنهانيعنالأكلمنالشجرةفعصيته.ونوحعليهالسلاميقولدعوتعلىقومي،فأغرقوا،وسألتماليسليبهعلم.وإبراهيمعليهالسلاميقولكذبتثلاثكذبات،معأنهنفيسبيلالله،وهنقولهبَلْفَعَلَهُكَبِيرُهُمْهَذَا،وقولهإِنِّيسَقِيمٌوقولهللظالمالعنيدلماسألهعنزوجته،قالإنهاأختي؛لأنهاأختهفيالإسلام،ولوقالإنهازوجته،لأخذهامنهذلكالظالم.وموسىعليهالسلاميقولقتلتنفساًبغيرحق،ولميذكرلعيسىعليهالسلامذنباً،وهذاكلهمعقولعيسىعليهالسلامولكنائتوامحمداً،عبداًغفرلهماتقدممنذنبه،وماتأخريدلعلىوقوعالذنوبمنالأنبياء،وهؤلاءالمذكورونهمأفضلالأنبياء،وهيمسألةمشهورة،ولاخلافأنالكفربعدالنبوةغيرواقعمنهم،كماأنهلاخلاففيعصمتهمفيمايبلغونهعنطريقالقول.وأماالفعل،فقديقعمنهمالسهوأوالنسيان،أوالخطأالذيلايقرونعليه،كماأنهممحفوظونمنالذنوب،التيتزريبفاعلها،وتسقطمروءته.ص NUM  NUM  NUM وأماالصغائرفجائزوقوعهامنهم،كمادلعليههذاالحديثفيالجملة،وغيرهمنالنصوصالكثيرة،واللهأعلم.وقدتطرفبعضشراحالكتابوزعمأنمنقالبهذاأنهكافر.ويدلعلىعظمالأمر،كيفاعتذرمنهمأفضلالبشرعنالشفاعةمعتلينبذنوبأكثرالخلقلايعدهاذنوباً،وهمقدتابوامنها،واستغفرواربهمفغفرلهم،وهذايدلعلىعظمالله،وعظيمقدرهفيقلوبهم،وعلىصعوبةالموقفبينيدياللهوشدته،فهليفهمهذامنيهرعإلىقبورالموتىيطلبونمنهممالايطلبهأولوالعزممنالرسلمناللهتعالى؟وقولكلواحدمنهملستهناكمأيلستكماتظنونأنيأستطيعأنأشفعلكم،فليسذلكعندي.قولهفأنطلق،فأستأذنعلىربي،فيؤذنليعليهيدلعلىأنهصلىاللهعليهوسلميقصدمكاناًمعيناً،يرىفيهربه،وسيأتيفيبابالرؤيةفيهذاالحديثفاستأذنعلىربيفيدارهوقدقيلإنالمرادبدارههناالجنة،فاللهأعلم.قولهفإذارأيتربيوقعتلهساجداًصريحفيأنالرسولصلىاللهعليهوسلميرىربهعياناًفيذلكالموقت،وسيأتيذلكإنشاءاللهتعالى.قولهفيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقالليارفعمحمد،وقليسمع،وسلتعطه،واشفعتشفعأيأناللهتعالىيمهللهفيالسجود،فيبقىساجداًوقتاًطويلاً،يسبحربه،ويمجده،ويثنيعليه،ويحمده،فلايرفعرأسهمنسجودهحتىيأمرهاللهتعالىبرفعه،ثميأذنلهتعالىبأنيطلبمنربهمراده،وقدعلماللهمقصده،ولهذاقاللهاشفعتشفع،وهذاكلهمنرحمتهتعالى،فهوالذيألهمعبادهطلبالشفاعةمنالأنبياء،وهوالذيأذنفيالشفاعةوقبلها،وحقيقةالأمرهوإرادةاللهتعالىرحمةالخلقوإراحتهممنعناءالموقف،وإظهاركرامةمحمدصلىاللهعليهوسلمللخلقفيذلكالموقفالعظيم،وإلافالشفاعةكلهالله.قولهفأحمدربيبمحامدعلمنيهاقدتقدمأنهذايدلعلىعدمحصرأسماءاللهالحسنى،فيتسعوتسعين؛لأنهذهالمحامدبأسمائهالحسنىوصفاتهص NUM  NUM  NUM العليا،وقدجاءفيالروايةالأخرىفيفتحاللهعليّمنالمحامدوالثناءمالاأحسنهالآن.قولهثمأشفع،فيحدليحداًفأدخلهمالجنةأيأناللهتعالـىيعينلهمنيشفعفيهم،وهذامنالأدلةالواضحةعلىأنالرسولصلىاللهعليهوسلملايشفعفيمنيريد،بللمنيأذناللهلهفيالشفاعةفيهم،وبذلكيتبينأنالشفاعةللهجميعاً،كماصرحتبذلكآياتمنكتاباللهتعالىأَمِاتَّخَذُوامِندُونِاللَّهِشُفَعَاءقُلْأَوَلَوْكَانُوالايَمْلِكُونَشَيْئًاوَلايَعْقِلُونَ NUM  NUM قُللِّلَّهِالشَّفَاعَةُجَمِيعًالَّهُمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِثُمَّإِلَيْهِتُرْجَعُونَ NUM  NUM .وقالتعالىقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُممِّندُونِاللَّهِلايَمْلِكُونَمِثْقَالَذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلافِيالأَرْضِوَمَالَهُمْفِيهِمَامِنشِرْكٍوَمَالَهُمِنْهُممِّنظَهِيرٍ NUM  NUM وَلاتَنفَعُالشَّفَاعَةُعِندَهُإِلاَّلِمَنْأَذِنَلَهُحَتَّىإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْقَالُوامَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُواالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُ NUM  NUM .بهذهالآيةيتبينأنالمدعويجبأنيكونمالكاًلمايدعىمنأجله،وإلاكانتدعوتهضلالاًمبيناً،فإنلميكنمالكاًيكونمشاركاًللمالك،فإنانتفىالأمران،يكونمعاوناًوظهيراًمساعداًللمالك،فإنلميكنذلك،فلاأقلمنأنيكونشافعاًمقبولالشفاعةعندمنيملكالمطلوب،فنفىاللهتعالىعنالمدعوينمندونههذهالأمورالأربعة،وبينأنالشفاعةلاتنفعإلابعدإذنه،وهوجلوعلالايأذنفيالشفاعةإلالمنرضيعمله،وهمأهلالإخلاص،ومتابعةالرسولوهوتعالىلايرضىعنالمشرك،الذييدعوغيراللهتعالى.فيجبعلىالعاقلالذيتعزعليهنفسهأنلايغتربمااغتربهكثيرمنالناسالذينيعتمدونعلىالشفاعة،معماهمفيهممنالمعاصي،فأفضلالشفعاءيحداللهلهحداً،يقولهؤلاءأشفعفيهم.ص NUM  NUM  NUM قولهفأقوليارب،مابقيإلامنحبسهالقرآن،ووجبعليهالخلودأيأنأهلالتوحيدالذيناستحقوادخولالناربذنوبهمقدخرجوامنهابالشفاعةالتيحقيقتهارحمةاللهإياهم،بواسطةالشفاعة؛ليظهركرامةالشافعكماتقدم،وبقىمننصالقرآنعلىأنهمنأهلالنار،الذينلاتنالهمشفاعةالشافعين.قولهيخرجمنالنارمنقاللاإلهإلاالله،وكانفيقلبهمنالخيرمايزنشعيرةإلىقولهمايزنبرةيدلعلىأنمجردقوللاإلهإلاالله،مندونأنيقومفيالقلبشيءمنالإيمان،لاينفع،ولايخرجمنالنار،فالمقصودبالخيرالإيمانالذييقومفيالقلب،وإنقل.كماأنهيدلدلالةواضحةعلىتفاوتالإيمانوتفاضله،وأنأهلالكبائرمنالمؤمنينيدخلمنيدخلمنهمالنارثميخرجونمنها،واللهأعلم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،حدثناأبوالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليداللهملأى،لايغيضهانفقة،سحاءالليلوالنهاروقالأرأيتمماأنفقمنذخلقالسماواتوالأرض؟فإنهلميغضمافييده.وقالعرشهعلىالماء،وبيدهالأخرىالميزان،يخفض،ويرفع.جاءفيأولهذاالحديثفيتفسيرسورةهودأنفقأنفقعليك NUM  NUM .وسيأتيكذلك،فيبابقولهتعالىيُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِ.وهوعندمسلمبلفظإناللهقالليأنفقأنفقعليكوقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميميناللهملأىإلىآخره NUM  NUM .وسيأتيفيبابوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاءبلفظإنيميناللهملأى،لايغيضهانفقة،سحاءالليلوالنهار،أرأيتمماأنفقمنذخلقالسماواتوالأرض؟فإنهلمينقصمافييمينه،وعرشهعلالماء،وبيدهالأخرىالفيضأوالقبضيرفعويخفضوهوأبلغفيالدلالةعلىإثباتاليدينللهتعالىمماهاهنا.وقداضطربأهلالتأويلفيتأويلهماليداضطراباًيدلعلىأنهمعلىباطل.والعاقلالمنصفيعجبإذارأىماكتبهابنحجرفيشرحهلهذاالباب،فإنهذكربعضأقوالأئمةالأشعرية،ثمقالواليدفياللغةتطلقلمعانكثيرة،اجتمعلنامنهاخمسةوعشرونومعنى NUM  NUM والنصوصفيهذاالبابجاءتمعينةمعنىواحداًلاغير،هويدااللهالكريمتان،وماعداذلكفهوبهتانعظيم.ص NUM  NUM  NUM قولهيداللهملأىذكرناأنهاعندمسلم،وعندالبخاريفيمواضعغيرهذا،بلفظيميناللهبدليدالله،قالالحافظيتعقببهذهالروايةعلىمنفسراليدبالنعمة،وأبعدمنهمنفسرهابالخزائن NUM  NUM .قلتهذاالتفسيرباطل،ولايصحأنيسمىتفسيراً،وإنماهوتحريفللكلامعنمواضعه،كفعلاليهود،كماسيأتيبيانذلكإنشاءاللهتعالى.وملأىبفتحالميم،وسكوناللام،وهمزة،معالقصر،أيأنهاشديدةالامتلاءبالخير.قولهلايغيضهاأيلاينقصها،يقالغاضالماءيغيض،إذانقص.قولهسحاءبفتحالسينوالحاءالمشددة،ممدوداً،أيدائمةالصب.الليلوالنهارمنصوبانعلىالظرفية،أييداللهدائمةالسحفيالليلوالنهار.قولهأرأيتمماأنفقمنذخلقالسماواتوالأرض؟استدلال،وإيضاحلكثرةنفقتهتعالى،وتنبيهلمنلهبصيرةإلىذلك.قولهفإنهلميغضمافييدهأيهذاالإنفاقالهائل،المستمرالدائمبدونتوقف،لمينقصمافييدهتعالى؛لأنبيدهالخيركلهلامانعلماأعطى،ولامعطيلمنمنعه،وإذاأرادشيئاًقاللهكن،فيكون.قولهوعرشهعلىالماءقالالحافظمناسبةذكرالعرشهناأنالسامعيتطلعمنقولهمنذخلقالسماواتوالأرضماذاكانقبلذلك؟فذكرأنعرشهقبلخلقالسماواتوالأرض،كانعلىالماء NUM  NUM .قولهوبيدهالأخرى،الميزان،يخفضويرفعالميزانالعدل،الذيبهيرفعمنيكونأهلاًلأنيرفع،ومنهوموضعله،فيتفضلعليهبرفعهبالإيمانوقبولالحق،بأنيحببإليهالإيمان،ويزينهفيقلبه،ويكرهإليهالكفروالفسوق،والعصيان،ويجعلهمنالراشدين،وهذاأعظمالرفع.ويخفضمنليسأهلاًص NUM  NUM  NUM لذلك،بأنيمنعفضلهعنه،ويكلهإلىنفسه،فيضل،ويتولاهعدوهفيصبحخاسراً،وهذاأعظمالخفض؛لأنهيصيرإلىأسفلسافلين،فيجهنمنعوذبوجهاللهمنهاوأمورالدنياتبعلذلك.قالالطيبييجوزأنيكونملأىولايغيضهاوسحاءوأرأيتمأخبارمترادفةليدالله،ويجوزأنتكونالثلاثةأوصافاًلملأىويجوزأنيكونأرأيتماستئنافاًفيهمعنىالترقي،كأنهلماقيلملأىخشيإيهامجوازالنقصان،فأزيلبقولهلايغيضهاوقديمتلئالشيءولايغيض،فقيلسحاءإشارةإلىالفيضوهوكثرةالعطاءوقرنهبمايدلعلىالاستمرار،منذكرالليلوالنهار،ثمأتبعهبمايدلعلىأنذلكظاهرغيرخافعلىذيبصروبصيرة،بقولهأرأيتمماأنفقمنذخلقالسماواتوالأرضوهذاالكلامإذاأخذتهبجملتهأبانعنزيادةالغنى،وكمالالسعةوالجود،والبسطفيالعطاء NUM  NUM .قلتالاستدلالبهذاالحديثعلىثبوتاليدينللهتعالىحقيقة،ظاهرجداً،وسيأتيتقريرذلكإنشاءاللهفيآخرالباب. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تقدمتخريجه. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM فاتحةسورةالملك. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةسبأ. NUM  NUM انظرهمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM ،وص NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM . NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالمذكور. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامقدمبنمحمد،قالحدثنيعمي،القاسمبنيحيى،عنعبيدالله،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللهيقبضيومالقيامةالأرض،وتكونالسماواتبيمينه،ثميقولأناالملكرواهسعيدعنمالك.القبضإمساكالشيءبجميعكفاليد،فقبضاليدعلىالشيءجمعهابعدتناوله NUM ،فقبضالشيءهوجمعهفيالكف.فقولهإناللهيقبضيومالقيامةالأرضأييجمعهابيده،فتكونفيقبضته،كماقالتعالىوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِ.وقولهوتكونالسماواتبيمينه،ثميقولأناالملكأيأنهتعالىيطويالسماواتبيدهاليمنى،والأرضمقبوضةبيدهالأخرى،وأنهيهزهنثميقوليعظمنفسهأناالملكأيالذييتصرففيكلشيءكيفيشاء،ولايشاركهفيذلكأحد،ولهذاجاءفيهأنهتعالىإذاقبضهن،يهزهن،ويقولأناالملك،أناالملك،أينملوكالدنيا؟.وهذاالحديثمطابقلقولهتعالىوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ NUM .وفيهالدليلالواضحعلىثبوتاليدينللهتعالى،وهونصلايقبلتأويلاً،ولهذاصارتتأويلاتالمعطلينليديربالعالمين،شبهاللعبفيكلاماللهوكلامرسوله،الذييترفععنهالعقلاء،فضلاًعنأهلالتقى.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالوقالأبواليمانأخبرناشعيب،عنالزهري،أخبرنيأبوسلمة،أنأباهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقبضاللهالأرض.تقدمتفسيرالقبض،وهذاالحديثمرفيبابقولهتعالىمَلِكِالنَّاسِ.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،سمعيحيىبنسعيد،عنسفيان،حدثنيمنصور،وسليمان،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبدالله،أنيهودياًجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليامحمد،إناللهيمسكالسماواتعلىإصبع،والأرضيينعلىإصبع،والجبالعلىإصبع،والشجرعلىإصبع،والخلائقعلىإصبع،ثميقولأناالملك،فضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىبدتنواجذه،ثمقرأوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِ NUM .وقاليحيىبنسعيد،وزادفيهفضيلبنعياض،عنمنصور،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبداللهفضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتعجباًوتصديقاًله. NUM  NUM قالحدثناعمربنحفصعنغياث،حدثناأبي،حدثناالأعمش،سمعتإبراهيمقالسمعتعلقمةيقولقالعبداللهجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلممنأهلالكتاب،فقالياأباالقاسم،إناللهيمسكالسمواتعلىإصبع،والأرضيينعلىإصبع،والشجروالثرىعلىإصبع،والخلائقعلىإصبع،ثميقولأنالملك،أناالملك،فرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلمضحكحتىبدتنواجذه،ثمقرأوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِ.هذاالحديثيدلعلىعظمةاللهتعالىحيثيضعالسماواتكلهاعلىإصبعمنأصابعيدهالكريمةالعظيمة،وعددالمخلوقاتالمعروفةللخلقبالكبروالعظمة،وأخبرأنكلنوعمنهايضعهتعالىعلىإصبع،لوأرادتعالىلوضعالسماواتوالأرضيينومنفيهنعلىإصبعواحدةمنأصابعيدهجلوعلا.وهذامنالعلمالموروثعنالأنبياءالمتلقىعنالوحيمناللهتعالى،ولهذاصدقهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلوأعجبهذلكوسربه،ولهذاضحكحتىبدتنواجذه،تصديقاًله،كماقالعبداللهبنمسعود،ولاالتفاتإلىقولمنتبنىالتعطيل،وصارنصيبهمنمعرفةهذهالأوصافالكريمةالعظيمةالتيتعرفاللهبهاإلىعبادههومايعرفونهمنأنفسهم،فحملهمذلكعلىتعطيلاللهتعالىمنهذهالأوصاف،مرةبردهذهالنصوصوالطعنفيرواتهابلاحجةسوىص NUM  NUM  NUM روايتهملها،ومرةبتأويلهاالتأويلالباطلالذييخرجهاعنمرادالمتكلمبهاقلءأنتمأعلمأمالله.هذاوقدتنوعتالنصوصمنكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمعلىإثباتاليدينللهتعالىوإثباتالأصابعلهما،وإثباتالقبضبهماوتثنيتهما،وأنإحداهمايمين،كمامر،وفينصوصكثيرة،والأخرىشمالكمافيصحيحمسلم NUM ،وأنهتعالىيبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،وبالنهارليتوبمسيءالليل NUM ،وأنهتعالىيتقبلالصدقةمنالكسبالطيببيمينهفيربيهالصاحبها NUM ،وأنالمقسطينعلىمنابرمننورعنيمينالرحمن،وكلتايديهيمين NUM ،وغيرذلكمماهوثابتعناللهورسوله،وسأذكرشيئاًيسيراًمنذلكإنشاءاللهوبعضهيكفيالمؤمنالمريدللحق.وهذاالذيأشرتإليهكلهيمنعتأويلاليدينبالنعمة،أوالقوة،أوالخزائن،أوالقدرة،أوغيرذلك،ويجعلالتأويلفيحكمالتحريف،بلهوتحريف.وقدآمنالمسلمونبهذهالنصوص،علىظاهرها،وقبلوها،ولميتعرضوالهابتأويلتبعاًلرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابته،وأئمةالهدى،بلوكلمنقبلماجاءتبهالرسل،وآمنبه.قالالإمامابنخزيمةمعلقاًعلىهذاالحديثمعناهأناللهجلوعلايمسكماذكرفيالخبرعلىأصابعه،علىمافيالخيرسواء،قبلتبديلاللهالأرضغيرالأرض؛لأنالإمساكعلىالأصابعغيرالقبضعلىالشيء،وهومفهومفياللغةالتيخوطبنابها؛لأنالإمساكعلىالشيءبالأصابع،غيرالقبضعلىالشيء NUM .ص NUM  NUM  NUM قالالحافظفيشرحهلهذاالحديثزادابنخزيمة،عنمحمدبنخلاد،عنيحيىبنسعيدالقطان،عنالأعمش،فذكرالحديث،قالمحمدعدهاعلينايحيىبأصابعه.وكذاأخرجهأحمدفيالسنة،عنيحيىبنسعيد،وقالوجعليحيىيشيربأصبعهيضعإصبعاًعلىإصبع،حتىأتىعلىآخرها،قالورواهالخلالفيكتابالسنة،عنأبيبكرالمروزي،عنأحمد،وقالورأيتأباعبداللهيشيربإصبعإصبع NUM .قلتتبعوافيذلكماوقعمنالحبرالذيحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حيثكانيشيربأصابعه،ولمينكرعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلأقره،وصدقه.فهذهالنقولعنهؤلاءالمذكورينمنالسلف،تدلعلىأنهمفهموهاعلىظاهرها،وأنهاأصابعحقيقة.قالعبداللهابنالإمامأحمدقالأبيقاليحيىقالفضيلبنعياضفضحكرسولاللهتعجباًوتصديقاً،سمعتأبييقولحدثنييحيىبنسعيد،بحديثسفيان،عنالأعمش،ومنصور،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبدالله،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهيمسكالسماواتعلىإصبع.قالأبيوجعليحيىيشيربأصابعه،وأرانيأبيكيفجعليحيىيشيربأصابعه،يضعإصبعاًإصبعاًحتىأتىعلىآخرها NUM  NUM .وفيالترمذيعنابنعباس،قالمريهوديبالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلميايهودي،حدثنا،فقالكيفتقولياأباالقاسم،إذاوضعالسماواتعلىذه،والأراضينعلىذه،والماءعلىذه،والجبالعلىذه،وسائرالخلقعلىذه؟وأشارمحمدبنالصلتأبوجعفربخنصرهأولاً،ثمتابعحتىبلغالإبهامفأنزلاللهوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوقالهذاحديثحسنغريبصحيح NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM ورواهابنجريرفيتفسيره،وسندهحسن NUM  NUM .وقالعبداللهابنالإمامأحمدحدثنيأبي،حدثناحسينبنحسن،حدثناأبوكريبة،عنعطاءعنأبيالضحى،عنابنعباس،قالمريهوديبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوجالس،قالكيفتقولياأباالقاسم،يوميجعلاللهالسماءعلىذهوأشاربالسبابةوالأرضيينعلىذه،والماءعلىذه،والجبالعلىذه،وسائرالخلائقعلىذهوجعليشيربأصابعه؟فأنزلاللهوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِ.حدثنيعبداللهبنعمر،حدثناعمرانبنعيينة،عنعطاءبنالسائب،عنأبيالضحى،عنابنعباس،قالمريهوديعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلميايهوديخوفنا،فقالياأباالقاسم،كيفبيومتكونالأرضونعلىهذه،والسماواتعلىهذه،والماءعلىهذه،والخلقعلىهذه؟يعنيأصابعهثمقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلموَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِ NUM  NUM .فمثلهذهالأحاديثهىمستندالسلففيالإشارةبالأصابع،تحقيقاًلإثباتأصابعالرحمنجلوعلاوقدوتهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وهذهالنصوصالتيفيهاذكرالأصابعتدلدلالةقاطعةعندالمؤمنينالذينيحكمونالشرععلىثبوتاليدينللهتعالى،وقدتنوعتالدلائلعلىذلككماأشرناإليهآنفامنذكرالأصابع،والقبض،والبسط،والتثنية،وذكراليمينوالشمال.ففيالموطأوالترمذيوسننأبيداودأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإناللهتباركوتعالىخلقآدم،ثممسحظهرهبيمينه،فاستخرجمنهذريته NUM  NUM ورواهأحمد.ص NUM  NUM  NUM وفيالترمذيوسننأبىداودمرفوعاًأناللهتباركوتعالىخلقآدممنقبضة،قبضهامنجميعالأرض NUM  NUM وفيهأيضاًمنحديثأبيهريرةمرفوعاً،فيحديثطويلفيخلقآدم،وفيهفقالاللهلهويداهمقبوضتان،اخترأيهماشئت،قالاخترتيمينربي،وكلتايديربييمين،مباركة،ثمبسطها،فإذافيهاذريته NUM  NUM .وفيصحيحمسلمعنعبداللهبنعمر،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطوياللهعزوجلالسمواتيومالقيامة،ثميأخذهنبيدهاليمنى،ثميقولأناالملك،أينالجبارون؟أينالمتكبرون؟ثميطويالأرضينبشماله،ثميقولأناالملك،أينالجبارون؟أينالمتكبرون؟ NUM  NUM .وفيهأيضاًعنهمرفوعاً،قاليأخذاللهعزوجلسماواته،وأرضيه،بيديه،فيقولأنااللهويقبضأصابعه،ويبسطهاأناالملك،حتىنظرتإلىالمنبريتحركمنأسفلشيءمنه،حتىإنيلأقولأساقطهوبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟ NUM  NUM ورواهأحمد.وفيهأيضاًمنحديثعبداللهبنعمروقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنالمقسطينعندالله؛علىمنابرمننور،عنيمينالرحمن،وكلتايديهيمين،الذينيعدلونفيحكمهم،وأهليهم،وماولوا NUM  NUM .وفيهأيضاًمنحديثأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلموماتصدقأحدبصدقة،منطيب،ولايقبلاللهإلاالطيب،إلاأخذهاالرحمنبيمينه،وإنكانتتمرة،فتربوفيكفالرحمن،حتىتكونأعظممنالجبل،كمايربيأحدكمفلوه،أوفصيله NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وفيالصحيحينمنحديثأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتصدقبعدلتمرة،منكسبطيب،ولايقبلاللهإلاالطيب،فإناللهيتقبلهابيمينه،ثميربيهالصاحبها،كمايربيأحدكمفلوه،حتىتكونمثلالجبل NUM  NUM .وفيصحيحمسلممنحديثأبيهريرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلاللهفيالسماءالدنيا،لشطرالليل،أولثلثالليلالآخر،فيقولمنيدعونيفأستجيبله؟أويسألنيفأعطيه؟ثميبسطيديهتباركوتعالىيقولمنيقرضغيرعدوم،ولاظلوم NUM  NUM .وفيهمنحديثالمغيرةبنشعبةفيسؤالموسىربهعنأدنىأهلالجنةمنزلة،رب،فأعلاهممنزلة؟قالأولئكالذينأردتغرستكرامتهمبيدي،وختمتعليها،فلمترعين،ولمتسمعأذن NUM  NUM .وفيالصحيحينمرفوعاًمنحديثأبيسعيدالخدري،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمتكونالأرضيومالقيامةخبزةواحدة،يتكفؤهاالجباربيدهكمايتكفأأحدكمخبزتهفيالسفر،نزلاًلأهلالجنة NUM  NUM .وفيهمامنحديثأبيهريرة،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواحتجآدموموسىفقالموسىياآدمأنتأبونا،خيبتنا،وأخرجتنامنالجنة.فقالآدمأنتموسى،اصطفاكاللهبكلامه،وخطلكبيده،أتلومنيعلىأمرقدرهاللهعليقبلأنيخلقنيبأربعينسنة؟ NUM  NUM .وفيروايةلمسلماحتجآدموموسىعندربهما،فحجآدمموسى،قالموسىأنتآدمالذيخلقكاللهبيده،ونفخفيكمنروحه،وأسجدلكملائكته NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وروىالبيهقيفيالأسماءوالصفاتبسندهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللماخلقاللهتعالىآدموذريته،قالتالملائكةيارب،خلقتهميأكلونويشربون،وينكحون،ويركبون،فاجعللهمالدنياولناالآخرة،فقالاللهتعالىلاأجعلمنخلقتهبيدي،ونفختفيهمنروحي،كمنقلتلهكن،فيكون NUM  NUM .وروىبسندحسن،عنأنس،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخلقاللهتعالىجنةعدن،وغرسأشجارهابيده،فقاللهاتكلمي،فقالتقدأفلحالمؤمنون NUM  NUM .ورواهابنجريرموقوفاً NUM  NUM ،وذكرهالحافظابنكثير،عنابنأبيالدنيامرفوعاً NUM  NUM .وقالابنجريرفيقولهتعالىوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِيقولتعالىذكرهوالأرضكلهاقبضتهفييومالقيامةوالسماواتكلهامَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِثمروىعنابنعباس،قالماالسمواتالسبع،والأرضونالسبعفييداللهإلاكخردلةفييدأحدكم.وروىعنربيعةالجرشيقالوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِقالويدهالأخرىخلوليسفيهاشيء.وعنابنعباس،قولهوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيقولقدقبضالأرضينوالسمواتجميعاًبيمينه،ألمتسمعأنهقالمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِيعنيالأرضوالسماواتجميعاً؟قالابنعباسوإنمايستعينبشمالهالمشغولةيمينه.وعنالحسنوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِقالكأنهاجوزةبقضهاوقضيضها.حدثناالربيع،قالحدثناابنوهب،قالأخبرنيأسامةبنزيد،عنأبيحازم،عنعبداللهبنعمر،أنهرأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبريخطبالناس،ص NUM  NUM  NUM فمربهذهالآيةوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأخذالسموات،والأرضينالسبعفيجعلهافيكفه،ثميقولبهماكمايقولالغلامبالكرةأنااللهالواحد،أنااللهالعزيزحتىلقدرأيناالمنبر،وإنهليكادأنيسقطبه NUM  NUM .وذكرأحاديثوآثاراًفيهذا.والأحاديثوالآثارعنالسلففيذلككثيرة.وروىابنماجهقالفيالزوائدوسندهصحيح،والإمامأحمد،عنالنواسبنسمعان،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمامنقلبإلابينإصبعينمنأصابعالرحمن،إنشاءأقامه،وإنشاءأزاغه NUM  NUM .وبهذاوغيرهكثيرلمنذكرهيعلمخطأالخطابي،وفريقأهلالتأويل،قطعاً،حيثيقوللميقعذكرالإصبعفيالقرآن،ولافيحديثمقطوعبه،وقدتقررأناليدليستبجارحة،حتىيتوهممنثبوتهاثبوتالأصابع،بلهوتوقيفأطلقهالشارع،فلايكيف،ولايشبه،ولعلذكرالأصابعمنتخليطاليهودي،وأماضحكهصلىاللهعليهوسلممنقولالحبر،فيحتملالرضاوالإنكار،وأماقولالراويتصديقاًلهفظنمنهوحسبان NUM  NUM .ونحننجيبهبماأجاببهعبداللهبنمسعود،لماقيللهإنالمنعمنتعليقالتميمةليسفيكتابالله.فنقولبلى،إنذكرالأصابعقدوقعفيالقرآن؛لأناللهتعالىيقولفيهوَمَاآتَاكُمُالرَّسُولُفَخُذُوه،وقدأتاناصلىاللهعليهوسلمبذكرالأصابع،وذكرالكف،وذكراليمين،والشمال،واليدين،مرةمثناة،ومرةمنصوصعلىأنهاواحدة،وأنهص NUM  NUM  NUM يفعلبهاكذاوكذا،وأنالأخرىفيهاكذا،كماتقدمتالنصوصبذلك،وهوتبعلأهلالكلامالمذمومينكروصفاللهتعالىباليدينحقيقة،معأنالقرآنقدجاءبذلكصراحة،كماقالتعالىيَاإِبْلِيسُمَامَنَعَكَأَنتَسْجُدَلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ NUM  NUM ،وَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِ NUM  NUM ،بَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِ NUM  NUM .وهومعذلكلايقبله؛لأنهعلىخلافتلقاهعنأهلالبدع،ولهذانراهعفااللهعناوعنهيحاولردالنصوصبدونحجة،وكلمايمكنأنيعتمدعليههووكلمنسلكمسلكهمنأهلالتأويلادعاؤهمأنالعقلبخلافذلك،وأنهمحالفيالعقل،وهوأمرغيرمنضبط،كماسنشيرإليهإنشاءاللهودعوىبدونبرهان.قولهولاحديثمقطوعبه،هذاعجيبمنالخطابي،الذيكثراشتغالهبالحديثتأليفاً،ورواية،وشرحاًلمتونه،وأسانيده،ثميقولهذاالقول،الذيهوعنوانلأهلالبدع،فهمكلماألجأتهمالحججإلىالمضائقرموهابهذهالدعوىأنهاأدلةغيرمقطوعبها.فإذاكانتأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلممعثبوتأسانيدهاغيرمقطوعبها،فماهيالحججالمقطوعبهافينظرهؤلاء؟هلهيأقوالأقواممتهمينعلىالدينالإسلامي،وتحومحولهمشكوككثيرة؟كالجعدبندرهم،وجهمبنصفوان،وبشرالمريسي،وأحمدبنأبيدؤاد،وابنالثلجيونحوهم،فإنهؤلاءهمسلفمتأخريالأشعريةفيتأويلاتهم.وإننانربأبالخطابيأنيسلكهذاالمسلكالمنحرفعنالهدى.وهذادليلعلىضعفمسلكالتأويلفيهذهالنصوص،وأنهغيرمقنع.ص NUM  NUM  NUM ثمهويقصدبقولهغيرمقطوعبه،عدمالتواتر؛لأنهلايقبلمنالحديثفيبابالصفاتإلاماكانفيالقرآن،أوتواترعنالرسولصلىاللهعليهوسلمكماذكرذلكعنهشيخالإسلامابنتيمية،وقدعلمأنالقرآنجاءبصفةاليدينللهصراحةومعلومأنالصحابةومنسلكنهجهملميفرقوابينأصولالدينوفروعهفيالثبوت،ومعظمالدينالإسلاميثبتبأخبارالآحادوهذهالصفاتالتيينكرهاهؤلاء،قدثبتتفيأحاديثمقطوعبصحتهاعندأهلالعلم،وإذاصحالحديثوجبقبوله،والعملبه،والإيمانبمادلعليه،وحرمتمخالفتهولافرقبينكونهافيالعمليات،أوالاعتقادات،خلافاًلأهلالبدعالذينيفرقونبينذلك NUM انظرالمفرداتللراغبص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM سيأتيذكرهبعدقليل. NUM سيأتيتخريجه. NUM سيأتيذكرهبعدقليل. NUM سيأتيذكرهفيهذاالباب NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالسنةص NUM  NUM . NUM  NUM سننالترمذي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالسنةلعبداللهابنالإمامأحمدص NUM  NUM . NUM  NUM الموطأ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالتفسيررقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وسننأبيداودفيالسنةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترمذيرقم NUM  NUM  NUM  NUM فيالتفسير،وأبوداودفيالسنة،فيالقدر،رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننالترمذيفيالتفسيرفيبابمنسورةالمعوذتين،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيدص NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلمالموضعالمذكور،وانظرالمسند NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيدعنعبداللهبنمسعودص NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيدص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالمذكورص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري،مفتتحالجزء NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننابنماجه NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،والمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،والآجريفيالشريعةص NUM  NUM  NUM ،والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM ،وذكرعدداًمنالأحاديثبهذااللفظ. NUM  NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة.
ومعلومأنالذيجاءبهذهالنصوصفيالصفاتهوالذيجاءبالأمربعبادةالله،وتحريمالشرك،وبيانعددركعاتالصلواتالخمس،وأنصباءالزكاة،وبيانواجباتكثيرة،ومحرماتكثيرة،لميأتتفصيلهافيالقرآن،ولافيأخبارمتواترة،فلماذايقبلهذا،ويردذاك؟إنهذاالتفريقفعلالذينجعلوادينهمشيعاً،وآمنواببعض،وكفرواببعض،وقدتقدممافيهكفايةلمنقصدهالحقمنذكرالنصوصفيهذهالمسألة،وغيرهامنمسائلالصفاتنظيرها،وقديكونأوضحمنهادليلاًكماسيأتيبعضذلكوقولهوقدتقررأناليدليستبجارحة،حتىيتوهممنثبوتهاثبوتالأصابعحقيقةهذاالكلامأناليدليستيداً،حتىيلزمثبوتالأصابع،ومعلومأناللهتعالـىخاطبناباللغةالعربية،وبألفاظمعلومةالمعانيللمخاطبين،فالمخاطبونبهذهالنصوص،علمواأنالمرادبهامادلتعليهبظاهرهاوكذلكالمخاطبأرادمنهمذلك،ولهذالميأتعنهصلىاللهعليهوسلمولامنطريقضعيف،أنهقاللاتعتقدواظاهرها،ولاسيماوظاهرهاعندالخطابيوفريقهكفروتشبيهفهليعقلأناللهورسولهيخاطبانالعبادبماظاهرهالكفر،ثملايبينذلكلهم،ويحذرهممناعتقاده؟ولوكانلهذهالنصوصمعنىعندرسولاللهغيرظاهرهالبينه؛لأنهواجبعليهبمقتضىالرسالةص NUM  NUM  NUM والصحابةسمعواهذهالنصوص،ورووها،ولميسألواعنمعانلهاغيرظاهرها،فلماسكتوادلذلكعلىأنهمعلمواأنالمرادبهاهوالظاهر،فوجبعليناأننسكتحيثسكتوا،وأننقبلونسلمكماقبلواوسلموالهابدونتأويلونحننسألهؤلاءمَنْمِنَالمسلمينالذينيعتدبقولهم،قالإنيداللهجارحة؟وهلجاءذلك،ولوبحديثضعيف؟إنهذالاوجودله،ولكنهاالأوهام،والإتجاهاتالفاسدة،وإرادةالتشنيععلىأتباعالرسلونحنبحمداللهولهالمنةوكلمنتلقىعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالقبولوالتسليم،وفهمالمرادنعتقدمطمئنينأنللهيدينحقيقتينلهماأصابعيضععليهاالسمواتوالأرضوماشاءيومالقيامة،وإنزعمتأنوفالأشعرية،وإمامنافيذلكرسولنامحمدبنعبداللهصلواتاللهوسلامهعليهوأصحابه،وأتباعهإلىيومالقيامة،وهومعلمالخيروالهدىقالالإمامأحمدالحديثعندناعلىظاهره،كماجاءعنالنبيصلىاللهعليهوسلموالكلامفيهبدعة،ولكننؤمنبهكماجاءعلىظاهره NUM ويقصدبالكلامفيهالتأويلالذييخرجهعنظاهرهوقالالبربهاري NUM إذاسمعتالرجليطعنعلىالآثار،ولايقبلها،أوينكرشيئاًمنأخباررسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاتهمهعلىالإسلام،لأناإنماعرفنااللهورسوله،وعرفناالقرآن،والخيروالشر،بالآثار NUM وقالواعلمأنهالمتكنزندقة،ولاكفر،ولاشكوك،ولابدعة،ولاضلالة،ولاحيرةفيالدين،إلامنالكلاموأهلالكلام،والجدل،والمراء،ص NUM  NUM  NUM والخصومةوكيفيجترئالرجلعلىالمراء،والخصومة،والجدال،واللهيقولمَايُجَادِلُفِيآيَاتِاللَّهِإِلاَّالَّذِينَكَفَرُوا NUM وقالأيضاًواعلمإنماجاءهلاكالجهمية،منأنهمفكروافيالربعزوجلفأدخلوالم،وكيف،وتركواالأثر،ووضعواالقياس،وقاسواالدينعلىرأيهم،فجاؤوابالكفرعيانا،لايخفىأنهمكفروا،وكفرواالخلق،واضطرهمالأمرإلىأنقالوابالتعطيل NUM وقالإذاسمعتالرجليطعنعلىالآثار،أويردها،ويريدغيرها،فاتهمهعلىالإسلام،ولاتشكأنهصاحبهوىمبتدع NUM وقالالقاضي،أبوالحسينمحمدبنأبييعليقرأتعلىالمبارك،عنعليبنعمرالبرمكي،قالأخبرناأحمدبنعبداللهالمالكي،حدثناأبي،حدثنامحمدبنإبراهيمبنعبداللهبنيعقوبابنزورانلفظاًحدثناأبوالعباسأحمدبنجعفربنيعقوببنعبداللهالفارسي،الاصطخري،قالقالأبوعبدالله،أحمدبنمحمدبنحنبلوذكرالعقيدةإلىأنقالوقلوبالعبادبينإصبعينمنأصابعالرحمن،يقلبهاكيفيشاء،ويوعيهاماأراد،وخلقآدمبيده،علىصورته،والسمواتوالأرضيومالقيامةفيكفه،ويضعقدمهفيالنار،فتنزويوذكرعقيدةطويلةجامعة NUM .وقالالحسنبنعليبنخلفالبربهاريوكلماسمعتمنالآثارشيئاًلميبلغهعقلك،نحوقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقلوبالعبادبينإصبعينمنأصابعالرحمنوقولهإناللهينزلإلىسماءالدنيا،وينزليومعرفة،وينزليومالقيامة،وأنجهنملايزاليطرحفيها،حتىيضععليهاقدمه،وقولهللعبدإنمشيتإليَّهرولتإليك،وقولهخلقاللهآدمعلىصورته،وقولالرسولصلىاللهعليهوسلمرأيتربيفيأحسنصورة NUM ،وأشباههذهالأحاديث،فعليكبالتسليم،ص NUM  NUM  NUM والتصديق،والتفويض NUM والرضا،ولاتفسرشيئاًمنهذهبهواك NUM  NUM ،فإنالإيمانبهذاواجب،فمنفسرشيئاًمنهذابهواه،أورده،فهوجهمي NUM  NUM .وهذاالذيذكرهالإمامأحمد،والبربهاري،هومذهبالسلف،الذينتلقواعنالرسولصلىاللهعليهوسلمولميزلالسلفيوصيبعضهمبعضاًبالتمسكبه،والتحذيرممنيخالفه؛لأنهالذيدلتعليهنصوصالكتابوالسنة.وقولهبلهوتوقيفأطلقهالشارع،فلايكيف،ولايشبه،يعنيأنلفظاليدالثابتبكتابالله،وبالسنة،توقيفأطلقهالشارع،فلايوقفلهعلىمعنى،فهوعندهلايدلعلىماوضعتلهكلمةيدفياللغة،ومضمونذلكأنآياتالصفاتوأحاديثهالايعلملهامعانتطابقألفاظها،وتؤخذمنها،ويلزمعلىهذاأنالشارعخاطبالناسبماظاهرهغيرمقصود،ولامطلوبمنهمالإيمانبظاهره،بلقديكونظاهرهباطلاًوكفراً،فمعنىقولهلايكيف،ولايشبهأيلايثبتلهامعنىمطابقاًللفظهافيوضعاللغة،فلايوصفاللهتعالىباليدالحقيقيةالتيأثبتهالنفسه،وأثبتهالهرسولهصلىاللهعليهوسلم؛لأنهذاتشبيه،فهذهالنصوصفيهذاالبابونحوهفيهاتشبيهللهتعالىعندهؤلاء،ولهذاصارتأويلهامتعيناً.فضاعتالنصوصالتيتعرفاللهبهاإلىعبادهبينمردود NUM  NUM ومؤول.وقولهولعلذكرالأصابعمنتخليطاليهودي،جوابهأنهقدتقدممنذكربعضالنصوصالتيتبطلهذاالهراء،والقولالجائر،أنالخطابيعفااللهعناوعنهبهذاالقولإنمايشنعفيالحقيقةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،واللهالمستعان.ص NUM  NUM  NUM وقولهفإناليهودمشبهة،وفيمايدعونهمنالتوراةألفاظتدخلفيبابالتشبيه،ولاتدخلفيمذاهبالمسلمين،ونحنلانبرئاليهودمنالباطل،ولكننقولإنالحقيجبأنيقبلممنقاله،سواءكانمناليهودأومنغيرهم.وهولميبينهذهالألفاظالتيتدخلفيبابالتشبيهعلىحدقوله.ولكننعلممنطريقتهأنكلمنأثبتللهمنالصفاتماينكرههوومنسلكنهجه،أنهميسمونهمشبهاً،ولوكانمتمسكاًبالكتابوالسنة،فعندهمنأثبتللهيداًحقيقيةفهومشبه،وكذلكالوجه،والرجل،والأصابع،والعينين،ونحوذلك.وقولهوأماضحكهصلىاللهعليهوسلممنقولالحبر،فيحتملالرضا،والإنكار.فجوابهأنالحقالذيلانشكفيهأنهلايحتملإلاالرضا،والموافقة؛لأنالرسولصلىاللهعليهوسلملايضحكمنالباطلوالكفرالذيهوتشبيهربالعالمينبالخلق،كماهومقتضىمذهبالخطابي.ومقتضىالإيمانبالرسولصلىاللهعليهوسلميمنعمنأنيكونضحكهمنأجلالتشبيهالذييقولهاليهوديكمازعمالخطابيعفااللهعناوعنه.إنمايقولههؤلاءفيالحقيقةقلبللحقائق،حتىتسلمعقيدةالأشعريةمنمعاولالنصوص،التيتأتيعلىأسسهابالاقتلاع NUM  NUM ،ولواستطاعكثيرمنهمالردعلىاللهورسولهلفعلوا،ولكنكمايقولاللهتعالىبَلْنَقْذِفُبِالْحَقِّعَلَىالْبَاطِلِفَيَدْمَغُهُفَإِذَاهُوَزَاهِقٌوَلَكُمُالْوَيْلُمِمَّاتَصِفُونَ NUM  NUM وأماقولهوأماقولالراويتصديقاًله،فظنوحسبانيعنيأنعبداللهبنمسعودظنظناًأخطأالحق،وأبعدعنالصواب،حيثخالفعقيدةأهلالكلام،فيردقوله.ونحننقولأيهماأولىعندالله،وعندالمؤمنين،بالفهمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصحابتهالذينعايشوه،وتربوابينيديه،ونقلوالنادينناعنه،أمالخطابيوذووه؟ص NUM  NUM  NUM ولوسلمذلكلأمكنكلمبطلأنيقولفيأينصجاءعنالرسولصلىاللهعليهوسلموصحابتهكقولكهذاإنهظنوحسبان،وأنالصوابخلافه،فتبطلالشريعةكلها.تقدمذكرالآياتالدالةصراحةعلىوصفاللهتعالىباليدين.قالأبوسعيدالدارميرحمهاللهحدثناأحمدبنيونس،عنفضيلبنعياض،عنمنصور،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبدالله،أنهقالضحكمنقولالحبر،تعجباًلماقال،وتصديقاًله NUM  NUM .وقدتواترفيالسنةمجيءاليدوصفاًللهتعالىفعلممنذلكأنللهتعالىيدينمختصتينبه،ذاتيتينله،كمايليقبجلاله،وأنهتعالىخلقآدمبيدهدونالملائكةوإبليس،وأنهسبحانهيقبضالأرض،ويطويالسمواتبيدهاليمنى،وأنبَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِ NUM  NUM .ومعنىبسطهمابذلالجود،وسعةالعطاء،لأنالعطاءوالجودفيالغالبيكونببسطاليدومدها.فإذاقيلهومبسوطاليد،فهممنهيدحقيقة،وكانظاهرهالجودوالبذل.وقداعتمدأهلالتأويل،فيتأويلهماليد،أنهاالنعمةوالعطية،تسميةللشيءباسمسببه،كمايسمىالمطروالنباتسماء،ومنذلكقولهملفلانعنديأياد،وقولأبيطالبلمافقدالنبيصلىاللهعليهوسلمياربردراكبيمحمداًردهعليَّواصطنععندييداًوقولعروةبنمسعودلأبيبكريومالحديبيةلولايدلكعنديلمأجزكبهالأجبتك.وقدتكوناليدبمعنىالقدرة،تسميةللشيءباسممسببه،لأنالقدرةهيتحركاليد،يقالفلانلهيدفيكذاوكذا،أيلهقدرة،ومنهقولزيادلمعاويةإنيقدأمسكتالعراقبإحدىيدي،والأخرىفارغةيريدنصفقدرته.وقديضافالفعلإلىاليدإضافتهإلىالشخصنفسه؛لأنغالبالأفعالتكونبها،فصارذكراليدإشارةإلىأنهفعلبنفسه،كماقالتعالىذَلِكَبِمَاقَدَّمَتْأَيْدِيكُمْ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وتقولالعربيداكأوكتا،وفوكنفختوبيخاًلكلمنجرإلىنفسهشراً،لأنأولمنقيللهذلك،فعلبيديهوفمه.ولذلكقالوافيمثلقولهتعالىبَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِأينعمتهفيالدنياالآخرة،واللفظكنايةعننفسالجود،منغيرأنيكونهناكيدحقيقة،بلهذهاللفظةصارتحقيقةفيالعطاءوالجود.وقالوافيقولهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ NUM  NUM أيخلقتهأنا،وليسهناكيدحقيقية،ونحوهذهالتأويلات.والجوابأننالاننكرلغةالعربالتينزلبهاالقرآن،وأنماذكرمعروففياللغة،ولكنننكرتحريفالكلمعنمواضعه،والإلحادفيأسماءاللهوصفاته.فإنلفظاليدينبصيغةالتثنية،لميستعملفيالنعمة،ولافيالقدرة؛لأنمنلغةالعرباستعمالالواحدفيالجمع،كقولهتعالىإِنَّالإِنسَانَلَفِيخُسْرٍ NUM  NUM .ولفظالجمعفيالواحدكقولهتعالىالَّذِينَقَالَلَهُمُالنَّاسُإِنَّالنَّاسَ NUM  NUM ،والقائلواحد.ولفظالجمعفيالإثنينكقولهتعالىفَقَدْصَغَتْقُلُوبُكُمَا NUM  NUM .أمااستعماللفظالواحدفيالإثنين،والاثنينفيالواحد،فلاأصللهفياللغة؛لأنهذهالألفاظعدد،وهينصوصفيمعناها،لايتجوزبها،فلايجوزأنتقولعنديرجل،وأنتتريداثنين،ولاعنديرجلان،وأنتتريدواحداً،ولاعنديرجلان،وأنتتريدالجنس؛لأناسمالواحديدلعلىالجنس،والجنسفيهشياع،وكذلكاسمالجمعفيهمعنىالجنس،والجنسيحصلبحصولالواحد.فقولهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّلايجوزأنيرادبهالقدرة؛لأنالقدرةصفةواحدة،ولايجوزأنيعبربالاثنينعنالواحد.ص NUM  NUM  NUM ولايجوزأنيرادبهالنعمة؛لأننعماللهلاتحصى،فلايجوزأنيعبرعنالنعمالتيلاتحصىبصيغةالتثنية.ولايجوزأنيكونكماقالوالماخلقتأنا؛لأنالعربإذاأرادواذلكأضافواالفعلإلىاليد،فتكونإضافتهإلىاليدإضافةلهإلىالفاعل.كقولهبِمَاقَدَّمَتْيَدَاكَ NUM  NUM ،ذَلِكَبِمَاقَدَّمَتْأَيْدِيكُمْ NUM  NUM ،ومنهذاقولهتعالىأَوَلَمْيَرَوْاأَنَّاخَلَقْنَالَهُمْمِمَّاعَمِلَتْأَيْدِينَاأَنْعَامًافَهُمْلَهَامَالِكُونًَ NUM  NUM .أماإذاأضيفالفعلإلىالفاعل،وعدىالفعلإلىاليدبحرفالجركقولهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّفإنهيكوننصاًفيأنهفعلذلكبيديه.ولهذالايجوزلمنتكلم،أومشى،أنيقولفعلتذلكبيدي،ولكنيقالفعلتهيداك؛لأنمجردقولهفعلتكاففيالإضافةإلىالفاعل،فلولميردأنهفعلهباليدحقيقةكانقولهبيديزيادةلافائدةفيها،ولاتجدفيكلامالعربأنفصيحاًيقولفعلتهذابيدي،إلاوأنهفعلهبيديهحقيقة،ولايجوزأنيقولذلكوهوليسلهيد NUM  NUM .وأماتعليلهلإنكارهإثباتاليدللهتعالىوالأصابع،بأناليدالمتعارفعليهاهيالجارحة،وذلكممتنععلىاللهتعالى.فالجوابأنهذاممتنعلوكانتاليدالتيأثبتهااللهلنفسهمنجنسأيديالمخلوقين،أماإذاكانتيداًتناسبذاتهوتليقبعظمته،فماهوالمانعمنذلكفيالعقلوالشرع؟وماهوالموجبلتلكالتمحلات؟وكلمايذكرأهلالتأويلإنمايدلعلىامتناعوصفهتعالىبمايستحقهالمخلوق،وخصائصالمخلوقينمنفيةعنهتعالى،وكلماأثبتللهتعالىمنالصفاتفهيكمال،وفقدهانقصتعالىعنه.ص NUM  NUM  NUM ثمهليجوزمعكثرةمافيكتابالله،وسنةرسوله،منذكراليد،دالاًعلىالحقيقة،مثلذكرخلقآدمبيديه،وأنهمامبسوطتان،وأنالأرضجميعاًقبضتهيومالقيامة،وأنالسمواتمطوياتبيمينه،وأنبيدهالملك،وفيالسنةمالايحصىإلابمشقة،مثلذكرالأصابع،والقبض،والبسط،واليمين،والشمال،وأنيديهكلتاهمايمين،ثملايبينالرسولصلىاللهعليهوسلمأنهذاغيرمرادمنهالظاهروالحقيقة،معحضهلناعلىالفهم؟وهليجوزأنيفهمصحابتهوالتابعونلهممنهذهالنصوصغيرالحقالمرادمنها،ولايعرفالحقفيهاإلاجهمبنصفوانبعدانقراضعهدالصحابةوبشربنغياثوأشباههماممنهومغموصعليهفيالنفاق؟معأنالرسولصلىالله NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوشيخالحنابلةفيوقتهالحسنبنعليبنخلف،كانشديدالإنكارعلىأهلالبدع،وكانحافظاًثقة،وأصولياًمتقناً،لهتصانيفكثيرةمفقودة،توفيسنة NUM  NUM  NUM شذراتالذهب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM  NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM  NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM  NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هذهرؤيةمنامكماهومصرحبهفيالرواية. NUM المقصودبالتفويضتفويضالحقيقة،والكيف،فهويوكلإلىاللهتعالىفإنالخلقلاعلملهمبذلك. NUM  NUM مرادهالتفسيرالتأويل،وتعيينمعنىلايدلعليهاللفظإلابتكلفأوبغرابة. NUM  NUM طبقاتالحنابلة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القاعدةعندالخطابيأنالأحاديثالموافقةللقرآن،أوالمتواترة،هيالتيتقبلفيالصفات،أماماعداذلك،فإنهلايثبتبهصفةللهتعالى،وهذهالقاعدةأخذتمنكلامه،كماسبققولهفيالأصابعإنهلميثبتفيهحديث. NUM  NUM قالابنخزيمةوقدأجلاللهقدرنبيه،عنأنيوصفالباريبحضرتهبماليسمنصفاته،فيسمعهفيضحكعنده،ويجعلبدلوجوبالنكيروالغضبعلىالمتكلمبهضحكاًحتىتبدونواجذه؛وتعجباًلقائله،لايصفالنبيصلىاللهعليهوسلمبهذهالصفةمؤمنمصدقبرسالتهكتابالتوحيدص NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM الردعلىبشرالمريسيص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف،ورواهابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM  NUM الآية NUM منسورةالعصر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM منسورةالتحريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
عليهوسلمقدعلمأمتهكيفيقضونالحاجة،وكيفيأكلونويشربون،وينامون،ويدخلونبيوتهمويخرجون،حتىأنزلاللهتعالىعليهفيآخرماأنزلالْيَوْمَيَئِسَالَّذِينَكَفَرُواْمِندِينِكُمْفَلاَتَخْشَوْهُمْوَاخْشَوْنِالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِي NUM ،والرسولصلىاللهعليهوسلميقولتركتمعلىالبيضاءليلهاكنهارهالايزيغعنهاإلاهالك NUM .هليجوزمعهذاكلهوغيرهأنيتركالكتابالمنزلعليه،وسنتهالغراء،مملوءانبمايزعمأهلالتأويلأنظاهرهتشبيهوتجسيم،ومناعتقدظاهرهبزعمهمفهوضالمشبهللهومجسم،ثملايبينذلكولايوضحه،بليكثرمنذكرمايؤيدالظاهربكلصراحة؟إنهلايعتقدذلكويقولهإلاضالفيدينهلميعرفماأنزلاللهعلىرسوله،ولميعرفالرسولحقالمعرفة.قالابنالقيمواطرادلفظاليدفيموارداستعمالها،وتنوعذلك،يوجبأنتكوناليدحقيقة،كقولهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ NUM ،بَلْيَدَاهُمَبْسُوطَتَانِ NUM ،وَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِ NUM .ص NUM  NUM  NUM فلوكانالمرادالقدرة،أوالنعمة،لميستعملمنهلفظيمين،كمافيالحديثالمقسطونعنداللهعلىمنابرمننورعنيمينالرحمن،وكلتايديهيمين NUM ،فلايصحأنتكونيدالقدرة،والنعمة،وقولهيقبضاللهسماواتبيده،والأرضباليدالأخرى،ثميهزهن،ثميقولأناالملك NUM فالهزوالقبض،وذكراليدين،يمنعذلك.ولماذكرذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجعليقبضيديهويبسطهما،تحقيقاًللصفة،لاتشبيهاًلها،كماأنهصلىاللهعليهوسلملماقرأقولهتعالىوَكَانَاللّهُسَمِيعًابَصِيرًا NUM وضعإصبعهعلىعينهوالأخرىعلىأذنه؛تحقيقاًلصفةالسمعوالبصر.وقولهصلىاللهعليهوسلملماخلقاللهآدمقبضبيديه،وقالاختر،فقالاخترتيمينربي،وكلتايديهيمينففتحها،فإذافيهاأهلاليمينمنذريته NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهيبسطيدهبالليلليتوبمسيءالنهار،ويبسطيدهبالنهارليتوبمسيءالليل NUM  NUM اهـ.وقدتقدمتالإشارةإلىبعضالنصوصفيذلك.فاقترانالطيوالقبض،والإمساكباليد،جعلتأويلهابالقدرةوالنعمةتحريفاًباطلاً.قالالإمامابنخزيمةنحننقولاللهجلوعلالهيدان،كماأعلمناالباريفيمحكمتنزيله،وعلىلساننبيهالمصطفيصلىاللهعليهوسلمونقولكلتايديربنايمين،علىماأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمونقولإناللهعزوجليقبضالأرضبإحدىيديه،ويطويالسماءبيدهالأخرى NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM فمنأثبتللهتعالىيدين،وأثبتلهماأصابع،علىماجاءفيالنصوصالصحيحة،لايكونمشبهاً،بليكونمتبعاًلكتاباللهوسنةرسوله،مطيعاًللهورسولهفيذلك؛لأنهأثبتللهماأثبتهلنفسه،وأثبتهلهرسولهصلىاللهعليهوسلم.واللهتعالىليسكمثلهشيءلافيذاتهولافيأوصافه؛لأنالوصفتابعللموصوف.وقالالبغويالإصبعالمذكورةفيالحديثصفة،منصفاتاللهعزوجلوكذلككلماجاءبهالكتابأوالسنةمنهذاالقبيل،فيصفاتاللهتعالى،كالنفس،والوجه،والعين،واليدوالرجل،والإتيان،والمجيء،والنزولإلىالسماءالدنيا،والاستواءعلىالعرش،والضحك،والفرح.قالاللهتعالىلموسىوَاصْطَنَعْتُكَلِنَفْسِي NUM  NUM ،وقالعزوجلولتصنععلىعيني NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُ NUM  NUM ،وقالعزوجلويبقىوجهربكذوالجلالوالإكرام NUM  NUM ،وقالتعالىبليداهمبسوطتان NUM  NUM ،وقالجلوعلاقَالَيَاإِبْلِيسُمَامَنَعَكَأَنتَسْجُدَلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ NUM  NUM ،وقالتعالىوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِ NUM  NUM ،وقالتعالىهلينظرونإلاأنيأتيهماللهفيظللمنالغمام NUM  NUM ،وقالسبحانهوتعالىوجاءربكوالملكصفاصفاً NUM  NUM ،وقالص NUM  NUM  NUM تعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM ،وقالتعالىثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِالرَّحْمَنُ NUM  NUM .وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلربناكلليلةإلىالسماءالدنياحينيبقىثلثالليلالآخر NUM  NUM ،وروىأنس،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتزالجهنميلقىفيها،وتقولهلمنمزيد؟حتىيضعربالعزةفيهاقدمه،وفيروايةأبيهريرةحتىيضعاللهرجله NUM  NUM ،وفيحديثأبيهريرةفيآخرمنيخرجمنالنارفيضحكاللهمنه،ثميأذنلهفيدخولالجنة NUM  NUM ،وفيحديثجابرفيتجلىلهميضحك NUM  NUM ،وفيحديثأنسوغيرهللهأفرحبتوبةعبده،منأحدكميسقطعلىبعيره،وقدأضلهفيأرضفلاة NUM  NUM .فهذهونظائرهاصفاتللهتعالى،وردبهاالسمع،يجبالإيمانبها،وإمرارهاعلىظاهرها،معرضاًفيهاعنالتأويل،مجتنباًالتشبيه،معتقداًأنالباريسبحانهوتعالىلايشبهشيءمنصفاتهصفاتخلقه،كمالاتشبهذاتهذواتخلقه،قالتعالىلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM  NUM .وعلىهذامضىسلفالأمة،وعلماءالسنة،تلقوهاجميعاًبالإيمانوالقبول،وتجنبوافيهاالتمثيلوالتأويل،ووكلواالعلمفيهاإلىاللهعزوجل.قالسفيانبنعيينةكلماوصفاللهتعالىبهنفسهفيكتابهفتفسيرهقراءته،والسكوتعليه،ليسلأحدأنيفسرهإلااللهتعالىورسوله.وقالالزهريعلىاللهالبيان،وعلىالرسولالبلاغ،وعليناالتسليم.ص NUM  NUM  NUM وقالبعضالسلفقدمالإسلاملاتثبتإلاعلىقنطرةالتسليم NUM  NUM .ومرادهبقولهووكلواالعلمفيهاإلىاللهعلمالكيفية،وأمامايفهممنهافيالوضعاللغويفيظاهرومعلوم،وكذاماذكرهعنسفيانأنهالاتفسر،أيتؤولوتطلبمعرفةكيفيتها.وهذاكثيرفيأقوالالعلماءوالسلفمنأهلالسنة.وقالابنالقيموردلفظاليدفيالقرآن،والسنة،وكلامالصحابةوالتابعين،فيأكثرمنمائةموضع،وروداًمتنوعاً،متصرفاًفيه،مقروناًبمايدلعلىأنهايدحقيقة،منالإمساك،والطي،والقبض،والبسط،والمصافحة،والحثيات،والنضحباليد،والخلقباليدين،والمباشرةبهما،وكتبالتوارةبيده،وغرسجنةعدنبيده،وتخميرطينةآدمبيده،ووقوفالعبدبينيديه،وكونالمقسطينعنيمينه،وقيامرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومالقيامةعنيمينه،وتخييرآدمبينمافييديه،فقالاخترتيمينربي،وأخذالصدقةبيمينه،يربيهالصاحبها،وكتابتهبيدهعلىنفسهأنرحمتهتغلبغضبه،وأنهمسحظهرآدمبيده،ثمقاللهويداهمقبوضتاناختر،فقالاخترتيمينربي،وكلتايديهيمينمباركة،وأنيمينهملأىلايغيضهانفقةسحاءالليلوالنهار،وبيدهالأخرىالقسط،يرفعويخفض،وأنهخلقآدممنقبضهقبضهامنجميعالأرض،وأنهيطويالسمواتيومالقيامة،ثميأخذهنبيدهاليمنى،ثميطوىالأرضباليدالأخرى،وأنهخطالألواحالتيكتبهالموسىبيده NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاشخصأغيرمنالله.وقالعبيداللهبنعمروبنعبدالملكلاشخصأغيرمنالله.الغيرةبفتحالغينوإسكانالياءوهيفياللغةمأخوذةمنالتغيرالحاصلمنالأنفة،والحمية.والشخصهوماشخصوبانعنغيره.ومقصدالبخاريأنهذينالاسمينيخبربهماعناللهتعالىوصفاًله؛لأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأثبتهمالله،وهوأعلمالخلقباللهتعالى.قالالنوويقالالعلماءالغيرةبفتحالغين،وأصلهاالمنع،والرجلغيورعلىأهله،أييمنعهممنالتعلقبأجنبيبنظر،أوحديث،أوغيره،والغيرةصفةكمال NUM  NUM .قالالحافظوقدفسرالرسولصلىاللهعليهوسلمغيرةاللهفيقولهإناللهيغار،وغيرةاللهأنيأتيالمؤمنماحرمالله NUM  NUM .ومعناهأناللهيغارإذاانتهكتمحارمه،وليسانتهاكالمحارمهوغيرةالله؛لأنانتهاكالمحارمفعلالعبد،ووقوعذلكمنالمؤمنأعظممنوقوعهمنغيره.وغيرةاللهتعالىمنجنسصفاتهالتييختصبها،فهيليستمماثلةلغيرةالمخلوق،بلهيصفةتليقبعظمته،مثلالغضب،والرضا،ونحوذلكمنخصائصهالتيلايشاركهالخلقفيها.وقدتقررأنهتعالىليسكمثلهشيءفيذاته،فكذلكفيصفاته،وأفعاله،ولكنلابدمنالاشتراكفيألفاظالأسماءالتيتضافإلىاللهصفاتله،وبينألفاظالأسماءالتييوصفبهاالعباد؛لأنهلايمكنمعرفةماغابعناإلابمعرفةماشهدناه،فنعتبربعقولناالغائببالشاهد.ص NUM  NUM  NUM فلولاأنانجدمنأنفسناجوعاً،وعطشاً،وشبعاً،ورياً،وحباً،وبغضاً،ولذةً،وألماً،ورضاً،وسخطاً،لمنعرفحقيقةمانخاطببهإذاوصفلناوأخبرنابهعنغيرنا.ولولمنعلممافيالمشاهدمنالحياة،والقدرة،والعلم،والكلام،لمنفهممانخاطببهمنذلكفيالغائب.فلابدفيماشهدناه،وماغابعنا،منقدرمشترك،هومسمىاللفظ.وقدأخبرناعننعيمالآخرة،وعذابهاممايؤكل،ويشرب،ويفرح،ويحزن،وينعم،ويؤلم،فلولامعرفتنابمايشبهذلكفيالدنيا،لمنفهمماوعدنابهمنذلك،مععلمناأنحقائقمافيالآخرةليستكحقائقمافيالدنيا،كماقالابنعباسفيتفسيرقولهتعالىوَأُتُواْبِهِمُتَشَابِهاًليسفيالدنياممافيالجنةإلاالأسماء NUM  NUM ،ولكنبينمافيالدنيا،ومافيالآخرة،مشابهةواشتراكمنبعضالوجوه.وبذلكنفهمالمراد،فنحبالنعيم،ونرغبفيه،ونكرهالمؤلم،وننفرعنه،فنعرفمعنىالعسل،واللبن،والحرير،والذهب،ونفرقبينهما؛لماعرفناهمننظيرهافيالشاهد،وإنكانتحقائقهافيماهيعليهلايعلمهاإلااللهتعالى،كماقالجلوعلافَلاتَعْلَمُنَفْسٌمَّاأُخْفِيَلَهُممِّنقُرَّةِأَعْيُنٍ NUM  NUM .فإذاكانهذافيصفاتالمخلوق،فكيففيصفاتالخالقجلوعزفإنهاأشدمباينة،مثالذلكإذاقالنفاةالصفاتالنزول،والاستواء،منصفاتالأجسام،فإنهلايعقلإلالجسممركب،واللهمنزهعنذلك.فيقاللهموكذلكالحياة،والإرادة،والسمع،والبصر،والعلم،والقدرة،والكلام،هيمنصفاتالأجسام،فإنهلايعقلمنيسمع،ويبصر،ويريد،ويعلم،ويقدر،ويتكلم،ويكونحياً،إلاالجسم.فإنقالواسمعهليسكسمعنا،وعلمهليسكعلمنا،وبصرهليسكبصرنا،وكذاالبقية.ص NUM  NUM  NUM قيلفكذلكنزوله،واستواؤه،وغضبه،وفرحه،وحبه،وغيرته،وسائرصفاته،والذينيؤولونالنصوصفيذلك،مخالفونلها،ومتناقضون.قولهوقالعبيداللهبنعمرو،عنعبدالملكلاشخصأغيرمناللهقالالحافظيعنيأنعبيداللهبنعمرو،روىالحديثالمذكور،عنعبدالملك،بالسندالمذكورفقاللاشخصبدلكلمةلاأحدوقدوصلهالدارمي،ثمذكرسنده،وساقهأبوعوانةيعقوبالإسفرائينيفيصحيحهعنمحمدبنعيسىالعطار،عنزكريابتمامه،وقالفيالمواضعالثلاثةلاشخص.قالالإسماعيليبعدأنأخرجهمنطريقعبيداللهبنعمروالقواريري،وأبيكاملفضيلبنحسينالجحدريومحمدبنعبدالملكبنأبيالشوارب،ثلاثتهمعنأبيعوانةالوضاحالبصريبالسندالذيأخرجهبهالبخاري،ولكنقالفيالمواضعالثلاثةلاشخصبدللاأحد.ثمساقهمنطريقزائدةبنقدامةعنعبدالملككذلك.فكأنهذهاللفظةلمتقعفيروايةالبخاريفيحديثأبيعوانة،عنعبدالملك،فلذلكعلقهاعنعبيداللهبنعمرو.قلتوقدأخرجهمسلم،عنالقواريري،وأبىكامل،كذلكا.هـ NUM  NUM .ولفظمسلم،بعدذكرالسندقالسعدبنعبادةلورأيترجلاًمعامرأتيلضربتهبالسيفغيرمصفحعنه،فبلغذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالأتعجبونمنغيرةسعد؟فواللهلأناأغيرمنه،واللهأغيرمني،منأجلغيرةاللهحرمالفواحشماظهرمنهاومابطن،ولاشخصأغيرمنالله،ولاشخصأحبإليهالعذرمنالله،منأجلذلكبعثاللهالمرسلينمبشرينومنذرين،ولاشخصأحبإليهالمدحةمنالله،منأجلذلكوعداللهالجنة NUM  NUM .ورواهالإمامأحمدفيالمسندبهذااللفظ NUM  NUM ،قالعبداللهابنالإمامأحمدبعدذكره،قالعبيداللهالقواريريليسحديثأشدعلىالجهميةمنهذاالحديث.ص NUM  NUM  NUM وبهذايتبينخطأابنبطالفيقولهأجمعتالأمةعلىأناللهتعالىلايجوزأنيوصفبأنهشخص،لأنالتوقيفلميردبها.هـذكرهالحافظ NUM  NUM .وهذهمجازفةودعوىعاريةمنالدليل،فأينهذاالإجماعالمزعوم؟ومنقاله؟سوىالمتأثرينببدعأهلالكلام،كالخطابي،وابنفورك،وابنبطالعفااللهعناوعنهموقولهلأنالتوقيفلميردبهيبطلهماتقدممنذكرثبوتهذااللفظعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبطرقصحيحةلامطعنفيها.وإذاصحالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموجبالعملبه،والقولبموجبهسواءكانفيمسائلالاعتقاد،أوفيالعمليات،وقدصحعنهصلىاللهعليهوسلمإطلاقهذاالاسمأعنيالشخصعلىاللهتعالىخبراً،فيجباتباعهفيذلكعلىمنيؤمنبأنهرسولالله،وهوصلىاللهعليهوسلمأعلمبربهوبمايجبلهومايمتنععليهتعالىمنغيرهمنسائرالبشر.وتقدمأنالشخصفياللغةماشخص،وارتفع،وظهر.قالفياللسانالشخصكلجسملهارتفاعوظهور NUM  NUM .واللهتعالىأظهرمنكلشيء،وأعظم،وأكبر،وليسفيإطلاقالشخصعليهمحذورعلىأصلأهلالسنةالذينيتقيدونبماقالهاللهورسوله.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناموسىبنإسماعيلالتبوذكي،حدثناأبوعوانة،حدثناعبدالملك،عنورادكاتبالمغيرة،عنالمغيرة،قالقالسعدبنعبادةلورأيترجلاًمعامرأتيلضربتهبالسيفغيرمصفح،فبلغذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالتعجبونمنغيرةسعد،واللهلأناأغيرمنه،واللهأغيرمني،ومنأجلغيرةاللهحرمالفواحشماظهرمنهاومابطن،ولاأحدأحبإليهالعذرمنالله،ومنأجلذلكبعثالمبشرينوالمنذرين،ولاأحدأحبإليهالمدحةمنالله،ومنأجلذلكوعداللهالجنة.نكتفيبماتقدممنكلامعلىمعنىالحديث،ونذكرموجزاًمنالكلامممافيهفائدة،وتقدممعنىالغيرة،وأنهاصفةكمال،كماتقدمأنالايمكنأننفهمماخوطبنابهإلابواسطةالمعلوملنافيالشاهدالمشاركلهفيالمعنىفيالجملة،وإنكانالبونشاسعاً.قالالنوويأخبرصلىاللهعليهوسلمأنسعداًغيور،وأنهأغيرمنه،وأناللهأغيرمنه،وأنهمنأجلذلكحرمالفواحش،فهذاتفسيرلمعنىغيرةاللهتعالـى،أيأنهامنعهسبحانهوتعالىالناسمنالفواحش NUM  NUM .ققلتليسهذاهوغيرةاللهتعالىولكنهمقتضىالغيرة،كمايوضحهقولهومنأجلغيرةاللهحرمالفواحشفبينأنتحريمالفواحش،والمنعمنها،ليسهوالغيرة،وإنماهومنآثارها.قولهلورأيترجلاًمعامرأتي،لضربتهبالسيفغيرمصفحأيلضربتهبحدالسيفلابصفحه،يعنيلقتلهبدونتوقف،وقدأقرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىذلك،وأخبرأنهأغيرمنسعد،وأناللهأغيرمنه،وأماقولالقرطبيوغيرهإنقولهولاأحدأحبإليهالعذرمناللهإشارةإلىالإنكارعلىسعد،فغيرصحيح،بلمدلولالحديثخلافه،ولابدمنالغيرة،والذيلاغيرةلهديوث،والديوثلايدخلالجنة،كمافيسننالنسائي NUM  NUM وغيرها.ص NUM  NUM  NUM ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمتعجبونمنغيرةسعد،واللهلأناأغيرمنه،واللهأغيرمنيالخ.قولهومنأجلغيرةاللهحرمالفواحش،ماظهرمنها،ومابطنأيمنأثرغيرةاللهمنععبادهمنقربانالفواحش،وهيماعظموفحشفيالنفوسالزاكيةوالعقولالسليمةمثلالزنا. NUM الآية NUM منسورةالمائدة. NUM تقدمتخريجه. NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM تقدمتخريجه. NUM تقدمتخريجه. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM مضىتخريجه. NUM  NUM مختصرالصواعقص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالرحمن. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفجر. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM  NUM سيأتيشرحه،إنشاءالله. NUM  NUM تقدم،وهوفيمسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM متفقعليه،وسيأتي،إنشاءالله. NUM  NUM رواهمسلمفيالإيمانرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرهفيمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM  NUM شرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مختصرالصواعقص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهابنجريرفيتفسيرهانظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ورواهالدارميفيسننه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرلسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM  NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المجتبي NUM  NUM  NUM ،رواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM وفيسندهعبداللهبنيسار،روىلهالنسائي،وذكرهابنحبانفيالثقات،وبقيةرجالهثقاتمشهورون.
والظاهريشملمافعلعلناً،وماباشرتهالجوارحوإنكانسراً.والباطنيشملمافيالسر،وماانطوتعليهالقلوب.قولهولاأحدأحبإليهالعذرمنالله،ومنأجلذلكبعثالمبشرينوالمنذرين.العذرهوطلبالعفوعنفعلسابقمعالاعترافبالذنبوالندمعلىوقوعهمنه،ويرادبهالإعذار،وهوإقامةالبينات،والحجج،وإيضاحطريقالخيروالشر،وكلاهمايدخلفيماذكر،والمبشرونوالمنذرونهمالرسل،وفيروايةمسلمبعثالمرسلينمبشرينومنذرينوفيروايةلهأيضاًولذلكأنزلالكتبوالرسل.قالعياضالمعنىبعثالمرسلينللإعذاروالإنذارلخلقه،قبلأخذهمبالعقوبة،وهوكقولهتعالىرُّسُلاًمُّبَشِّرِينَوَمُنذِرِينَلِئَلاَّيَكُونَلِلنَّاسِعَلَىاللّهِحُجَّةٌبَعْدَالرُّسُلِ NUM .قولهولاأحدأحبإليهالمدحةمنالله،ومنأجلذلكوعداللهالجنةهذالكمالهالمطلق،فهوتعالىيحبمنعبادهأنيثنواعليهويمدحوهعلىفضلهوجوده،ومنأجلذلكجادعليهمبكلنعمةيتمتعونبها،ويرضىعنهمإذاحمدوهعليها.ومهماأثنواعليهومدحوهلايمكنأنيصلواإلىمايستحقهمنالمدحوالثناء،ولهذامدحنفسهكماتقدم،فوعدالجنةليكثرسؤاله،والثناءعليهمنعبادهومدحه،ويجهدوافيذلكغايةمايستطيعون؛لأنالجنةهيمنتهىالإنعام.ص NUM  NUM  NUM قالبابقُلْأَيُّشَيْءٍأَكْبَرُشَهَادةًقُلِاللّهِ NUM فسمىاللهتعالىنفسهشيئاً،وسمىالنبيصلىاللهعليهوسلمالقرآنشيئاً،وهوصفةمنصفاتالله،وقالكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُ NUM .يريدبهذاأنيطلقعلىاللهتعالىأنهشيء،وكذلكصفاته،وليسمعنىذلكأنالشيءمنأسماءاللهالحسنى،ولكنيخبرعنهتعالىبأنهشيء،وكذايخبرعنصفاتهبأنهاشيء؛لأنكلموجوديصحأنيقالإنهشيء.قالالحافظالشيءيساويالموجود،لغةً،وعرفاً،وأماقولهمفلانليسبشيءفهوعلىطريقالمبالغةفيالذم،فلذلكوصفبصفةالعدم NUM .وقالأيإذاجاءتاستفهامية،اقتضىالظاهرأنتسمىباسمماتضافإليه،فعلىهذاصحالاستدلالبهاعلىتسميةاللهتعالىشيئاً.واسمالجلالةخبرمبتدأمحذوف،أيذلكالشيءهوالله.ويصحأنيكونمبتدأمحذوفالخبر،والتقديراللهأكبرشهادةواللهأعلم NUM .وقولهتعالىكُلُّشَيْءٍهَالِكٌإِلاَّوَجْهَهُقالالحافظالاستدلالبهذهالآيةللمطلوب،ينبنيعلىأنالاستثناءمتصل،فإنهيقتضياندراجالمستثنىفيالمستثنىمنه،وهوالراجح،علىأنلفظشيءيطلقعلىاللهتعالـىوهوالراجحأيضاً. NUM قالالإمامعبدالعزيزالكناني،فيمحاجتهلبشرالمريسي،لماسألهبشرعنالقرآنأهوشيءأمليسبشيء؟قالفقلتلبشرسألتعنالقرآن،هوشيءأمغيرشيء؟فإنكنتتريدأنهشيء،إثباتاًللوجود،ونفياًللعدم،فنعمهوشيء.ص NUM  NUM  NUM وإنكنتتريدأنالشيءاسمله،وأنهكالأشياءفلا.فإناللهأجرىكلامهعلىماأجراهعلىنفسه،إذكانكلامهمنذاته،ومنصفاته،فلميتسمبالشيء،ولميحملالشيءاسماًمنأسمائه،ولكنهدلعلىنفسهأنهشيء،وأنهأكبرالأشياء،إثباتاًللوجود،ونفياًللعدم،وتكذيباًللزنادقة،ومنتقدمهمممنجحدمعرفته،وأنكرربوبيته،منسائرالأمم،فقاللنبيهصلىاللهعليهوسلمقُلْأَيُّشَيْءٍأَكْبَرُشَهَادةًقُلِاللّهِشَهِيدٌبِيْنِيوَبَيْنَكُمْ NUM ،فدلعلىنفسهأنهشيء،لاكالأشياء،وأنزلفيذلكخبراًخاصاًمفرداً،لعلمهالسابقأنجهماًوبشراً،ومنقالبقولهما،سيلحدونفيأسمائهوصفاته،ويشبهونعلىخلقه،ويدخلونهوكلامهفيالأشياءالمخلوقة،فقالعزوجللَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM ،فأخرجنفسهوكلامهوصفاتهمنالأشياءالمخلوقة،بهذاالخبر،تكذيباًلمنألحدفيكتابه،وافترىعليه،وشبههبخلقه.وعددأسماءهفيكتابه،ولميتسمبالشيء،ولميجعلالشيءاسماًمنأسمائه NUM .ونقلالحافظعنابنبطالأنالآياتوالآثارالمذكورةفيهذاالبابتردعلىمنزعمأنهلايجوزأنيطلقعلىاللهتعالىأنهشيء،كماصرحبهعبداللهالناشيءالمتكلم NUM  NUM وغيره.كماتردعلىمنزعمأنالمعدومشيء،وقدأطبقالعقلاءعلىأنلفظشيءيقتضيإثباتموجود،وعلىأنلفظلاشيءيقتضينفيموجوده،إلاماتقدممنإطلاقهمليسبشيءفيالذم NUM  NUM .وهذاالذيذكرهالحافظعنابنبطالواضح،وقدتقدممايدلعليه.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنيوسف،أخبرنامالكعنأبيحازم،عنسهلبنسعد،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلملرجلأمعكمنالقرآنشيء؟قالنعم،سورةكذا،وسورةكذالسورسماها.سهلبنسعدبنمالكبنخالدبنثعلببنعمروبنالخزرجبنساعدةالأنصاري،منمشاهيرالصحابة،ذكرابنحبانأناسمهحزن،فغيررسولاللهصلىاللهعليهوسلماسمه،توفيرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوابنخمسعشرةسنةوعمرطويلاً،فكانآخرمنماتفيالمدينةمنالصحابة،علىأحدالأقوال،رضواناللهعليهمأجمعين،ولهأحاديثكثيرةفيكتبالحديث،ماتسنةإحدىوتسعينمنالهجرة NUM  NUM .هذاالحديثمختصرمنقصةالواهبةنفسهاللنبيصلىاللهعليهوسلملماقاللهرجلمنأصحابهإنلميكنلكبهاحاجة،فزوجنيهايارسولالله،قاللهصلىاللهعليهوسلمأمعكشيءتعطيهاإياه؟قاللا،قالالتمسولوخاتماًمنحديد،فلمالميجد،قاللههلمعكشيءمنالقرآن؟أيهلتحفظشيئاًمنه؟قالنعمسورةكذا،وسورةكذا،لسورسماها.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمزوجتكهاعلىمامعكمنالقرآنأييكونتعليمهلهامامعهمنسورالقرآنصداقاًلها.والمقصودهناأنهأطلقالشيءعلىالقرآن،بقولهأمعكشيءمنالقران؟وهوصفةمنصفاتاللهتعالىوالصفةلهاحكمالموصوف،فيصحإطلاقذلكعلىاللهتعالى.وقدتقمفيكلامعبدالعزيزالكنانيأنلفظالشيءيطلقعلىالقرآنإثباتاًلوجوده،وحقيقته،ونفياًلعدمه،وليسلفظالشيءاسماًله،كماأنهيطلقعلىاللهتعالىكذلك.وأناللهأجرىكلامهعلىماأجرهعلىنفسه،إذكانكلامهمنذاته،ومنصفاته،فلميتسمبالشيء،ولميجعلالشيءاسماًمنأسمائه،ولكنهدلعلىنفسهص NUM  NUM  NUM أنهشيء،وأنهأكبرالأشياء،إثباتاًللوجود،ونفياًللعدم،وتكذيباًللزنادقةومنتقدمهم،ممنجحدمعرفتهوأنكرربوبيتهمنسائرالأمم NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قالبابوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاء NUM  NUM ،وَهُوَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِ NUM  NUM .قالالأزهريالعرشفيكلامالعربسريرالملكيدلعلىذلكسريرملكةسبأ،سماهاللهجلوعزعرشاً،فقالإِنِّيوَجَدتُّامْرَأَةًتَمْلِكُهُمْوَأُوتِيَتْمِنكُلِّشَيْءٍوَلَهَاعَرْشٌعَظِيمٌ NUM  NUM .قلتوالعرشفيكلامالعربأيضاًسقفالبيت،وجمعهعروش،ومنهقولاللهجلوعزأَوْكَالَّذِيمَرَّعَلَىقَرْيَةٍوَهِيَخَاوِيَةٌعَلَىعُرُوشِهَا NUM  NUM .قالالكسائيعَلَىعُرُوشِهَاعلىأركانها.وقالغيرهمنأهلاللغةعلىسقوفها،أرادأنحيطانهاقائمة،وقدتهدمتسقوفها،فصارتفيقرارها،وانقعرتالحيطانمنقواعدها،فتساقطتعلىالسقوفالمتهدمةقبلها NUM  NUM .وقالالليثالعرشالسريرللملك،والعرش،والعريشمايستظلبه.قالوعرشالرجلقوامأمره،فإذازالقوامأمره،قيلثلعرشه NUM  NUM .وقالالجوهريالعرشسريرالملك،وعرشالبيتسقفه،والعرش،والعريشمايستظلبه،وعرشالقدممانتأفيظهرها،وفيهالأصابع،وعرشالبئرطيهابالخشب،بعدأنيطوىأسفلهابالحجارةقدرقامة،فذلكالخشبهوالعرش،والجمععروش.وعرشيعرشويعرشعرشاً،أيبنىبناءمنخشب NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM ويظهرمماذكرهأهلاللغةأنالعرشاسمللسريرالمرتفعالعظيم،الذييجلسعليهالملك،ويطلقعلىالسقفوعرشالربجلوعلالهالمعنيانفهومحلاستوائهتعالى،وهوسقفالمخلوقات. NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالإنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نفسالمصدر. NUM نفسالمصدر. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM الحيدةص NUM  NUM  NUM  NUM مطابعالقصيم. NUM  NUM هوأبوالعباسعبداللهبنمحمدالناشيءالشاعرالمتكلميعرفبابنشرشير،أصلهمنالأنبار،وأقامببغدادمدةطويلة،ثمخرجإلىمصر،وتوفيبهاسنةثلاثوتسعينومائتين.الشذرات NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإصابة NUM  NUM  NUM ،الاستيعاب NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالحيدةص NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قولهوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاء NUM قالابنجريريقولتعالىوكانعرشهعلىالماءقبلأنيخلقالسمواتوالأرض،ومافيهن.ثمروىعنمجاهدوكانعرشهعلىالماءقبلأنيخلقشيئاً.وروىبسندهعنقتادةوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاءينبئكمربكمتباركوتعالىكيفكانبدءخلقه،قبلأنيخلقالسمواتوالأرض.ثمروىحديثأبيرزينالعقيليقلتيارسولالله،أينكانربنا،قبلأنيخلقخلقه؟قالكانفيعماء،مافوقههواء،وماتحتههواء،ثمخلقعرشهعلىالماء.وفيروايةقلتيارسولالله،أينكانربناقبلأنيخلقالسماواتوالأرض؟الخ NUM .ثمروىعنابنعباس،أنهسئلوكانعرشهعلىالماء،علىأيشيءكانالماء؟قالعلىمتنالريح NUM .وقالالترمذيحدثناأحمدبنمنيع،أخبرنايزيدبنهارون،أخبرناحمادبنسلمة،عنيعلىبنعطاء،عنوكيعبنحدس NUM ،عنعمهأبيرزين،قالقلتيارسولالله،أينكانربنا،قبلأنيخلقخلقه؟قالكانفيعماء،ماتحتههواء،ص NUM  NUM  NUM ومافوقههواء،وخلقعرشهعلىالماء،قالأحمدقاليزيدالعماء،أيليسمعهشيء NUM .قالأبوعبيدالعماءفيكلامالعرب،السحابالأبيض،قالالأصمعيوغيره،هوممدود.وقالالحارثبنحلزةاليشكريوكأنالمنونترديبناأعـــصمينجابعنهالعماءيقولهوفيارتفاعه،قدبلغالسحابينشفعنه،يقولنحنفيعزنامثلالأعصم،فالمنونإذاأرادتنا،فكأنماتريدأعصم.وإنماتأولناهذاالحديث،علىكلامالعربالمعقولعنهم،ولاندريكيفكانذلكالعماء،ومامبلغه،واللهأعلم.وأماالعمىفيالبصر،فإنهمقصور،وليسهومنمعنىالحديثفيشيءا.هـ NUM ،نقلهذاالكلامالأزهري،ثمقالقلتوقدبلغني،عنأبيالهيثمولميعزهليإلىثقةأنهقالفيتفسيرهذاالحديث،ولفظهأنهكانفيعمىمقصور،قالوكلأمرلاتدركهالقلوببالعقول،فهوعمى،والمعنىأنهكانحيثلاتدركهعقولبنىآدم،ولايبلغكنههوصف.قلتأنا NUM والقولعندي،ماقالهأبوعبيد،أنهالعماء،ممدود،وهوالسحاب،ولايدريكيفذلكالعماء،بصفةتحصره،ولانعتيحده،ويقوىهذاالقولقولاللهجلوعزهلينظرونإلاأنيأتيهماللهفيظللمنالغمام NUM فالغماممعروففيكلامالعرب.إلاأنالاندريكيفالغمامالذييأتياللهعزوجليومالقيامةفيظللمنه،فنحننؤمنبه،ولانكيفصفته،وكذلكسائرصفاتاللهعزوجلا.هـ NUM .ص NUM  NUM  NUM فعلىماذكرهيزيدبنهارون،وأقرهالترمذي،يكونالمعنىليسمعاللهشيء،فيدلعلىأناللهتعالىكان،ولميكنمعهشيء،كماسيأتيفيحديثعمران،إنشاءاللهتعالى.وعلىقولمنفسرالعماءبالسحابالرقيق،ورجحهالأزهري،لايدلعلىقولالفلاسفةالدهرية،بقدمالعالم،وتبنىمذهبهمالماديوناليوم،وذلكأناللهتعالـىأخبرنافيكتابه،بابتداءالخلق،وإعادتهكماقالتعالىوهوالذييبدؤاالخلقثميعيده NUM  NUM ،كماأخبربخلقالسماوات،والأرضومابينهمافيستةأيام،فيمواضعكثيرةمنكتابهتعالى NUM  NUM .وقولهوهوربالعرشالعظيم NUM  NUM أيهوتعالىالمالكللعرش،الذيهوأكبرالمخلوقات،وأعظمها،وهوالمتصرففيه،وهوعرشهالذياستوىعليه،فاختارهلذلك.فالإضافةتقتضياختصاصاًللعرشمنبينالمخلوقات،فهوتعالىربكلمخلوق،فإضافةالعرشإليهتعالىووصفهبأنهعظيم،يدلعلىخصوصيةللعرش،ليستلغيرهمنسائرالمخلوقات،كمايدلعلىأنهتعالىمالكلكلمادونالعرشبطريقالأولى.والمتصرففيهكيفيشاء.قالابنجريروإنماعنىبوصفهجلثناؤهنفسهبأنهربالعرشالعظيمالخبرعنجميعمادونه،أنهمعبيده،وفيملكهوسلطانه؛لأنالعرشإنمايكونللملوك،فوصفنفسهبأنهذوالعرش،دونسائرخلقه،وأنهالملكالعظيم،دونغيره،وأنمندونه،فيسلطانهوملكه،جارعليهحكمهوقضاؤه NUM  NUM .وقالابنكثيروهوربالعرشالعظيمأيهومالككلشيء،وخالقه؛لأنهربالعرشالعظيم،الذيهوسقفالمخلوقات،وجميعالمخلوقات،منالسماواتوالأرضين،ومافيهما،ومابينهما،تحتالعرش،مقهورونبقدرةاللهص NUM  NUM  NUM تعالى،وعلمهمحيطبكلشيء،وقدرهنافذفيكلشيء،وهوعلىكلشيءوكيل NUM  NUM .قالجلوعلاذُوالْعَرْشِالْمَجِيدُ NUM  NUM ،وقالجلتعظمتهوَتَرَىالْمَلائِكَةَحَافِّينَمِنْحَوْلِالْعَرْشِ NUM  NUM ،وقالتعالىالَّذِينَيَحْمِلُونَالْعَرْشَوَمَنْحَوْلَهُ NUM  NUM ،وقالتعالىوَيَحْمِلُعَرْشَرَبِّكَفَوْقَهُمْيَوْمَئِذٍثَمَانِيَةٌ NUM  NUM .وأقوالأهلالتفسيرمتفقةعلىأنالعرشهوالسرير،وأنهجسممجسمخلقهاللهوأمرملائكتهبحمله،وتعبدهمبتعظيمه،والطوافبه،كماخلقفيالأرضبيتاً،وأمربنىآدمبالطوافبه،واستقبالهفيالصلاة.وفيالآياتالمتقدمةدلالةعلىصحةماذهبواإليها.هـ NUM  NUM .والأخبارعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالصحابة،والتابعينلهم،فيذكرالعرشووصفه،وأناللهتعالىمستوعليه،كثيرةجداً،وسيأتيطرفيسيرمنها،إنشاءاللهتعالى.ففيالصحيحينعنجابربنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملقداهتزعرشالرحمنلموتسعد NUM  NUM .وقالابنمسعودفيقولهثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِقالالعرشعلىالماء،واللهفوقالعرش،وهويعلمماأنتمعليه NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالسليمانالتيميلوسئلتأينالله؟لقلتفيالسماء،فإنقالأينكانعرشهقبلالسماء؟لقلتعلىالماء،فإنقالفأينكانعرشهقبلخلقالماء؟قلتلاأعلم.قالالبخاريوذلكلقولهتعالىولايحيطونبشيءمنعلمهإلابماشاءيعنيإلابمابين NUM  NUM .وقالأبونصرالسجزيفيالإبانةوأئمتنا،كسفيان،ومالك،والحمادين،وابنعيينة،والفضيل،وبنالمبارك،وأحمدبنحنبل،وإسحاق،متفقونعلىأناللهسبحانهفوقالعرش،وعلمهبكلمكان،وأنهينزلإلىسماءالدنيا،وأنهيغضب،ويرضى،ويتكلمبمايشاء NUM  NUM .والنصوصفيذكرالعرش،وأناللهتعالىمستوعليه،كثيرةجداً.وآمنالصحابةوأتباعهمبذلك،علىمادلتالنصوصعليهظاهراً،دونتأويلأوتحريف،وبلاتشبيهولاتمثيل،كماسيأتيبعضذلك،إنشاءاللهتعالى.قولهقالأبوالعاليةاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءارتفع،فسواهنخلقهنوقالمجاهداستوىعلاعلىالعرش.هذاالذيذكرهالبخاريعنأبيالعالية،ومجاهد،هوالذييقولهويعتقدهعامةالسلفمنالصحابةوأتباعهمإلىاليوم.وهوالحقالذيدلتعليهالنصوص،وجاءتتعبيراتهمفيذلكفيأربعةألفاظ،ماذكرهالبخاريهنا،وثالثهاصعد،ورابعهااستقر،وسوفأذكرهامعأسانيدهاإليهمص NUM  NUM  NUM قالابنجريرحدثت،عنعماربنالحسن،قالحدثناعبداللهبنأبيجعفر،عنأبيه،عنالربيعبنأنسثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءيقولارتفعإلىالسماء NUM  NUM .وروىاللالكائيبسنده،عنبشربنعمر،قالسمعتغيرواحدمنالمفسرينيقولونالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَىارتفع NUM  NUM .قالابنعبدالبرالاستواءالاستقرارفيالعلو،وبهذاخاطبنااللهعزوجلفقالوَاسْتَوَتْعَلَىالْجُودِيِّ NUM  NUM ،وقالفَإِذَااسْتَوَيْتَأَنتَوَمَنمَّعَكَعَلَىالْفُلْكِ NUM  NUM .وقالالشاعرفأوردتهمماءبفيفاءقفرةوقدخلقالنجماليمانيفاستوىوهذالايجوزأنيتأولفيهأحداستولى؛لأنالنجملايستولي.وقدذكرالنضربنشميلوكانثقةمأموناً،جليلاًفيعلمالديانة،واللغةقالحدثنيالخليلوحسبكبالخليلقالأتيتأباربيعةالأعرابي،وكانمنأعلممنرأيت،فإذاهوعلىسطح،فسلمنا،فردعليناالسلام،وقاللنااستووا،فبقينامتحيرين،ولمندرماقال؟قالفقاللناأعرابيإلىجنبه،إنهأمركمأنترتفعوا،قالالخليلهومنقولاللهعزوجلثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌ NUM  NUM ،فصعدناإليه،فقالهللكمفيخبزفطير،ولبنهجير،وماءنمير؟فقلناالساعةفارقناه،فقالسلاماً،فلمندرماقال،فقالالأعرابيإنهسألكمص NUM  NUM  NUM متاركةلاخيرفيها،ولاشر،قالالخليلهومنقولاللهعزوجلوإذاخاطبهمالجاهلونقالواسلاماً NUM  NUM  NUM  NUM ا.هـ.قالالبغويثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِقالالكلبي،ومقاتلاستقر.وقالأبوعبيدةصعد.ثمقالوأولتالمعتزلةالاستواءبالاستيلاء،وأماأهلالسنة،فيقولونالاستواءعلىالعرشصفةللهتعالىبلاكيف،يجبعلىالعبدالإيمانبه،ويكلالعلمفيهإلىاللهعزوجل NUM  NUM .وقالالبخاريحدثتعنيزيدبنهارون،قالمنزعمأنالرحمنعلىالعرشاستوى،علىخلافمايقرفيقلوبالعامة،فهوجهمي NUM  NUM .ومرادهأنالاستواءمنالأمورالواضحة،التييفهمهاعامةالمسلمينإذاكانوامنأهلاللغةالعربية.كماأنمرادالبغويفيقولهويكلالعلمفيهإلىاللهعزوجلعلمالكيفية،وأمامعناهفياللغة،فهومعلومظاهر،كمايأتيفيكلامالإماممالك،وشيخهربيعة،وأمسلمة.قالابنجريرالاستواءفيكلامالعربيأتيعلىوجوهمنهاانتهاءشبابالرجل،وقوته،فيقالإذاصاركذلكقداستوىالرجل.ومنهااستقامةماكانفيهأود،منالأموروالأسباب،يقالمنهاستوىلفلانأمره،إذااستقامبعدأود،ومنهقولالطرماحبنحكيمطالعلىرسممهددأبدهوعفاواستوىبهبلدهيعنىاستقامبه.ومنهاالإقبالعلىالشيء،يقالاستوىفلانعلىفلانبمايكرههويسؤوهبعدالإحسانإليه.ص NUM  NUM  NUM ومنهاالاحتياز،والاستيلاء،كقولهماستوىعلىالمملكة،بمعنىاحتوىعليها،وحازها.ومنهاالعلو،والارتفاع،كقولالقائلاستوىفلانعلىسريره،يعنيبهعلوهعليه NUM  NUM .قلتقدأنكرأهلاللغةالمعنىالثالث،والرابع،مماذكرهابنجريرفيالاستواءالمعدىبعلى.قالابنالقيمولفظالاستواءفيكلامالعربالذيخاطبنااللهبهوأنزلبهكلامهنوعان،مطلق،ومقيد.فالمطلقمالميوصلمعناهبحرف،مثلقولهولمابلغأشدهواستوى،وهذامعناهكملوتم،استوىالزرعواستوىالطعام.وأماالقيدفثلاثةأضربأحدهامقيدبإلى،كقولهثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاء NUM  NUM ،واستوىفلانإلىالسطح،وقدذكرتباركوتعالىهذاالمعدىبإلىفيموضعينمنكتابه،فيالبقرةفيقولهتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَلَكُممَّافِيالأَرْضِجَمِيعاًثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاء،والثانيفيسورةحمالسجدة،قولهتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌوهذابمعنىالعلووالارتفاع،بإجماعالسلف.الثانيمقيدبعلى،كقولهتعالىلِتَسْتَوُواعَلَىظُهُورِهِ NUM  NUM ،وقولهوَاسْتَوَتْعَلَىالْجُودِيِّ NUM  NUM ،وقولهفَاسْتَوَىعَلَىسُوقِهِ NUM  NUM ،وهذامعناهأيضاًالعلووالارتفاعوالاعتدال،بإجماعأهلاللغة.الثالثالمقرونبواوالمعية،التيتعديالفعلإلىالمفعولمعه،نحواستوىالماءوالخشبة،بمعنىساواها.ص NUM  NUM  NUM فهذهمعانيالاستواءالمعقولةفيكلامهم،ليسفيهااستولىالبتة،ولانقلهأحدمنأئمةاللغة،الذينيعتمدقولهم،وإنماقالهمتأخروالنحاة،ممنسلكطريقالمعتزلة،والجهمية.والذينقالوه،لميقولوهنقلاً،فإنذلكمجاهرةبالكذب،ولكنقالوهاستنباطاًوحملاًمنهمللفظةاستوىعلىاستولىولذلكلماسمعأهلاللغةذلكأنكروهغايةالإنكار.قالابنالأعرابيوقدسئلهليصحأنيكوناستوىبمعنىاستولى؟فقاللاتعرفالعربذلكوهومنأكابرأئمةاللغةا.هـ NUM  NUM .قالابنجريروأولىالمعانيبقولاللهجلثناؤهثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءفَسَوَّاهُنَّعلاعليهن،وارتفع،فدبرهنبقدرته،وخلقهنسبعسماوات،والعجبممنأنكرالمعنىالمفهوم،منكلامالعرب،فيتأويلقولاللهتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءالذيهوبمعنىالعلو،والارتفاع،هرباًعندنفسهمنأنيلزمهبزعمهإذاتأولهبمعناهالمفهومكذلكأنيكونإنماعلاوارتفعبعدأنكانتحتهاإلىتأويلهبالمجهول،المستكره،ثملمينجمماهربمنه.فيقاللهزعمتأنتأويلقولهاستوىأقبل،أفكانمدبراًعنالسماءفأقبلإليها؟فإنزعمأنذلكليسبإقبالفعل،ولكنهإقبالتدبير،قيللهفكذلكفقلعلاعليها،علوملك،وسلطان،لاعلوانتقالوزوال،ثملنيقولفيشيءمنذلكقولاً،إلالزمفيالآخرمثله NUM  NUM .قولهفقلعلاعليهاعلوملكوسلطان،لاعلوانتقالوزوالهومنجنسكلامأهلالبدع،فلاينبغي،وهوخلافالظاهرمنالنصوص،بلهومنالتأويلالباطل.قالابنالقيمنقلمعنىالاستواء،كنقللفظه،بلأبلغ،فإنالأمةكلهاتعلمبالضرورةأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأخبرعنربهبأنهاستوىعلىعرشه،منيحفظالقرآنمنهم،ومنلايحفظه،كماقالمالك،وأئمةالسنةالاستواءمعلوم،غيرص NUM  NUM  NUM مجهول،كماأنمعنىالسمع،والبصر،والقدرة،والحياة،والإرادة،وسائرماأخبربهتعالىعننفسهمعلوم،وإنكانتكيفيتهغيرمعلومةللبشر،فإنهملميخاطبوابالكيفية،ولميردمنهمالعلمبها.فإخراجالاستواءعنحقيقتهالمعلومة،كإنكارلفظه،بلأبلغ،وهذاممايعلمأنهمناقضلماأخبراللهبهورسوله،فإنفهممعنىاللفظهوالمرادمنه،وهوالمقصودبالذات،لااللفظ،فإناللفظمقصودقصدالوسائلللتعريفبالمراد،فإذاانتفىالمعنى،وكانتإرادتهمحالاًكمازعموالميبقلذكراللفظفائدة،بلكانتركهأنفعمنالإتيانبه،فإنالإتيانبهيحصلمنهإيهامالتشبيه،ويوقعالأمةفياعتقادالباطلعلىحدزعمهمولاريبأنهذاإذانسبإلىآحادالناسكانذمةأولىمنمدحه،فيكفيجوزأنينسبإلىمنفيكلامهالهدى،والشفاء؟ومنالمتفقعليهأنهلايجوزأنيتكلماللهورسولهبالشيءويريدخلافظاهره NUM  NUM .وقالأيضاًوظاهرالاستواءالعلو،والارتفاع،كمانصعليهجميعأهلاللغة،وأهلالتفسيرالمقبول،فلايحتملاستواءالربتباركوتعالىعلىعرشهالمعدىبعلى،المعلقبالعرش،المعرفبالألفواللام،المعطوفعلىخلقالسماواتوالأرضبثممطرداًفيمواردهبهذاالأسلوب،لايحتملإلامعنىواحداً،لامعنيين،ولاكمايقولصاحبالعواصموالقواصم NUM  NUM إذاقاللكالمجسمالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM ،فقلاستوىعلىالعرشيستعملعلىخمسةعشروجهاً،فأيهاتريد؟فيقاللهكلاوالذياستوىعلىالعرش،لايحتملهذااللفظمعنيينألبتة،والمدعيللإحتمالعليهالدليل،والأصلعدمالاشتراكوالمجاز،ولمتذكرعلىدعواكدليلاً،ولمتبينالوجوهالمحتملة،معذكرالدليلعليه.والمقصودأناستواءالربتعالىعلىعرشه،المختصبه،الموصولبأداةعلىنصفيمعناه،لايحتملسواها.هـ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالالحافظنقلأبوإسماعيلالهروي،فيكتابهالفاروق،بسندهإلىداودابنعليبنخلف،قالكناعندأبيعبداللهبنالأعرابييعنييحيىبنزياداللغويفقاللهرجلالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM ،فقالهوعلىالعرش،كماأخبر،قالياأباعبداللهإنمامعناهاستولى،فقالاسكت،لايقالاستولىعلىشيء،إلاأنيكونلهمضاد.ومنطريقمحمدبنأحمدبنالنضرالأزدي،سمعتابنالأعرابييقولأرادنيأحمدبنأبيدؤاد،أنأجدلهفيلغةالعربالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM بمعنىاستولى،فقلتواللهماأصبتهذا.وقالغيرهلوكانبمعنىاستولى،لميختصبالعرش؛لأنهغالبعلىجميعالمخلوقاتا.هـ NUM  NUM .وروىاللالكائيبسندهمنطريقالحسن،عنأمه،عنأمسلمة،فيقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM ،قالتالكيفغيرمعقول،والاستواءغيرمجهول،والإقراربهإيمان،والجحودبهكفر. NUM الآية NUM منسورةهود. NUM رواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،والترمذيفيالتفسيرمنسننه NUM  NUM  NUM  NUM وقالهذاحديثحسن،وابنماجهفيالسنن NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM والطبريأيضاًفيالتاريخ NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM قالالترمذيهكذايقولحمادبنسلمةوكيعبنحدس. NUM سننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الغريب NUM  NUM  NUM . NUM القائلهوالأزهري. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM  NUM انظرنقضتأسيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM آخرآيةسورةالتوبة. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبروج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحاقة. NUM  NUM الأسماءوالصفاتللبيهقيص NUM  NUM  NUM ،والمفروضأنيقولخلقهاللهواستوىعليهوأمرملائكتهالخ.ولكنأبيعليهالمذهبذلك. NUM  NUM البخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM  NUM المصدرنفسهص NUM  NUM . NUM  NUM نقلاًعنسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالبغوي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM مجموعةعقائدالسلف. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة،والآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM  NUM مختصرالصواعقص NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM  NUM مختصرالصواعقص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هوابنالعربيالمالكي. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM مختصرالصواعقملخصاًص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM ورواهاللالكائيفيشرحأصولالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وذكرآثاراًكثيرةبهذاالمعنىفليراجع. NUM  NUM شرحأصولالسنةاللالكائي NUM  NUM  NUM  NUM .
وروىعنمالك،جاءإليهرجل،فقالياأباعبدالله،الرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَىكيفاستوى؟قالفمارأيتمالكاًوجدمنشيء،كموجدتهمنمقالته،وعلاهالرحضايعنىالعرققالوأطرقالقوم،وجعلواينظرونمايأتيمنهفيه،فسريعنذلك،فقالالكيفغيرمعقول،والاستواءمنهغيرمجهول،والإيمانبهواجب،والسؤالعنهبدعة،فإنيأخافأنتكونضالاً،وأمربهفأخرج.ص NUM  NUM  NUM وذكربسندهعنابنعيينة،قالسئلربيعة،عنقولهالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM كيفاستوى؟قالالاستواءغيرمجهول،والكيفغيرمعقول،ومناللهالرسالة،وعلىالرسولالبلاغ،وعليناالتصديق.وذكرالبيهقيبسنده،عنالأوزاعي،قالكناوالتابعونمتوافرون،نقولإناللهفوقعرشه،ونؤمنبماوردتبهالسنة،منصفاته NUM .قالالحافظسندهجيد NUM .وقالوأخرجالثعلبي،منوجهآخر،عنالأوزاعي،أنهسئلعنقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM .فقالهوكماوصفنفسه NUM .قالأبوالأثرم،فيكتابالسنةحدثناإبراهيمبنالحارثيعنيالعباديحدثنيالليثبنيحيى،سمعتإبراهيمبنالأشعث،قالأبوبكرهوصاحبالفضيلسمعتالفضيلبنعياض،يقولليسلناأننتوهمفياللهكيفوكيف؛لأناللهوصفنفسهفأبلغ،فقالقُلْهُوَاللَّهُأَحَدٌ NUM اللَّهُالصَّمَدُ NUM لَمْيَلِدْوَلَمْيُولَدْ NUM وَلَمْيَكُنلَّهُكُفُوًاأَحَدٌ NUM فلاصفةأبلغمماوصفاللهعزوجلنفسه،وكلهذاالنزول،والضحك،وهذهالمباهاة،وهذاالاطلاع،كماشاءأنينزل،وكماشاءأنيباهي،وكماشاءأنيطلع،وكماشاءأنيضحك،فليسلناأننتوهمفيهكيف،وكيف،وإذاقاللكالجهميأناأكفربربيزولعنمكانه،فقلأنتأناأؤمنبربيفعلمايشاء.وقالالخلالوأنبأنامحمدبنعليالوراقحدثناأبوبكرالأثرم،حدثنيمحمدبنإبراهيمالقيسي،قالقلتلأحمدبنحنبليحكىعنابنالمبارك،قيلص NUM  NUM  NUM لهكيفنعرفربنا؟قالفيالسماءالسابعةعلىعرشهبحد،فقالأحمدهكذاهوعندنا.وأخبرنيحرببنإسماعيل،قالقلتلإسحاقيعنيابنإبراهيمهوعلىالعرشبحد؟قالنعمبحد.وذكرعنابنالمبارك،قالهوعلىعرشه،بائنمنخلقه،بحد.وأخبرناالمروزي،قــالقالإسحاقبنإبراهيمبنراهويهقالاللهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM ،إجماعأهلالعلمأنهفوقالعرشاستوى،ويعلمكلشيء،فيأسفلالأرضالسابعة،وفيقعورالبحار،ورؤوسالآكام،وبطونالأودية،وفيكلموضع،كمايعلمعلممافوقالسماواتالسبع،ومافوقالعرش،أحاطبكلشيءعلماً،فلاتسقطمنورقةإلايعلمها،ولاحبةفيظلماتالبروالبحر،ولارطبولايابس،إلاقدعرفذلككلهوأحصاه،فلاتعجزهمعرفةشيءعنمعرفةغيره NUM .ومعنىقولهمبحدأنهتعالىبائنمنخلقه،غيرحالفيهم،ولامخالطلهمتعالىوتقدسوقدقيدواالحد،بأنهلايعلمهإلاهوتعالىوهوقريبمنقولالإماممالكوغيرهالاستواءمعلوم،والكيفمجهول،فبينأنكيفيةاستوائهتعالىعلىالعرشمجهولةللعباد،ولكنهلمينفثبوتذلكفينفسالأمر،فكذلكقولهملهحدلايعلمهإلاهو،واللهأعلم.قالالإمامعثمانبنسعيدالدارميرحمهاللهتعالىفيردهعلىبشرالمريسيواللهتعالىلهحد،لايعلمهغيره،ولايجوزأنيتوهملحدهغايةفينفسه،ولكننؤمنبالحد،ونكلعلمذلكإلىاللهتعالى،ولمكانهحد،وهوعلىعرشه،فوقسماواته،فهذانحدان NUM .وقالعبدالعزيزبنيحيىالمكيالكناني،صاحبالحيدةفيالردعلىالزنادقةوالجهميةزعمتالجهميةفيقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM أنماص NUM  NUM  NUM المعنىاستوى،كقولالعرباستوىفلانعلىمصر،استوىفلانعلىالشام،يريداستولىعليها.فيقاللههليكونخلقمنخلقاللهأتتعليهمدةليساللهبمستولعليه؟فإذاقاللا.قيللهفمنزعمذلك؟فمنقولهمنزعمذلك،فهوكافر.يقاللهيلزمكأنتقولإنالعرشقدأتتعليهمدةليساللهبمستولعليه،وذلكأناللهتباركوتعالىأخبرأنهخلقالعرشقبلخلقالسماواتوالأرض،ثماستوىعليهبعدخلقالسماواتوالأرض.قالتعالىوَهُوَالَّذِيخَلَقالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاء NUM  NUM ،فأخبرأنالعرشكانعلىالماءقبلخلقالسماواتوالأرض،وقالتعالىخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَافِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِ NUM  NUM ،وقالثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءفَسَوَّاهُنَّ NUM  NUM .فأخبرأنهاستوىعلىالعرش،فيلزمكأنتقولالمدةالتيكانعلىالعرشفيها،قبلخلقالسماوات،والأرض،ليساللهبمستولعليه،إذكاناستوىعلىالعرش،معناهعندكاستولى.فإنمااستولىبزعمكفيذلكالوقتلاقبلهثمذكرحديثعمرانالآتيوحديثأبيرزينالمتقدم،ثمقالفقالالجهميأخبرنيكيفاستوىعلىالعرش؟أهوكمايقالاستوىفلانعلىالسرير،فيكونالسريرقدحوىفلاناًوحدهإذاكانعليه؛لأنالانعقلالشيءعلىالشيءإلاهكذا؟فيقاللهأماقولككيفاستوى؟فإناللهلايجريعليهكيف،وقدأخبرناأنهاستوىعلىالعرش،ولميخبرناكيفاستوى،فوجبعلىالمؤمنينأنيصدقواربهم،باستوائهعلىالعرش،وحرمعليهمأنيصفواكيفاستوى؛لأنهلميخبرهمص NUM  NUM  NUM كيفذلك،ولمترهالعيونفيالدنيافتصفهبمارأت،وحرمعليهمأنيقولواعليهمنحيثلايعلمون.فآمنوابخبرهعنالاستواء،ثمردواعلمكيفاستوىإلىالله.ولكنيلزمكأيهاالجهميأنتقولإناللهمحدود،وقدحوتهالأماكن،إذازعمتفيدعواك،أنهفيالأماكن،لأنهلايعقلشيءفيمكان،إلاوالمكانقدحواه،كماتقولالعربفلانفيالبيت،والماءفيالجب،فالبيتقدحوىفلاناً،والجبقدحوىالماء.ويلزمك NUM شرحأصولالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةطه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سورةالإخلاصكاملة. NUM الآية NUM منسورةطه. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ردعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسيص NUM  NUM  NUM مجموععقائدالسلف NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM منسورةالسجدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة.
ويلزمكاشنعمنذلك؛لأنكقلتأفظعمماقالتبهالنصارى،وذلكأنهمقالواإناللهعزوجلفيعيسى،وعيسىبدنإنسانواحد،وكفروابذلك،وأنتمتقولونإنهفيكلمكان،وفيبطونالنساءكلهن،وفيبدنعيسى،وأبدانالناسكلهم.ويلزمكأيضاًأنتقولإنهفيأجوافالكلاب،والخنازير،لأنهاأماكن،وعندكأناللهفيكلمكان،تعالىاللهعنذلكعلواًكبيراً NUM .وقالأبوالحسنالأشعريفيالإبانةإنقالقائلماتقولونفيالاستواء؟قيلنقولإناللهعزوجلمستوعلىعرشه،كماقالالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM ،وقالتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاء NUM ،فالسمواتفوقهاالعرش،فلماكانالعرشفوقالسمواتقالأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءلأنهمستوعلىالعرش،الذيفوقالسماوات،وكلماعلافهوسماء،فالعرشأعلىالسماوات،وليسذاقالأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءيعنيجميعالسموات،وإنماأرادالعرش،الذيهوأعلىالسموات،ألاترىأناللهعزوجلذكرالسمواتفقالوَجَعَلَالْقَمَرَفِيهِنَّنُورًا NUM ،ولميردأنالقمريملأهنجميعاً،وأنهفيهنجميعاً.ص NUM  NUM  NUM ورأيناالمسلمينجميعاًيرفعونأيديهمإذادعوا،نحوالسماء،لأناللهعزوجلمستوعلىالعرش،الذيهوفوقالسماوات،كمالايحطونهاإذادعواإلىالأرض.ولوكانكماتقولهالمعتزلة،والجهمية،أنمعناهاستولى،وملك،وقهر،لميكنهناكفرقبينالعرش،والأرضالسابعة،ولكانمستوياًعلىالعرش،وعلىالأرض،وعلىالسماء،وعلىالحشوش،والأقذار NUM ،تعالىاللهعنذلكعلواًكبيراً.وقالالباقلانيوهومنأئمةالأشاعرةفإنقالقائلأتقولونإنهفيكلمكان؟قيلمعاذالله،بلهومستوعلىعرشه،كماأخبرنافيكتابه،فقالالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM ،وقالإِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُ NUM ،وقالأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَ NUM .ولوكانفيكلمكان،لكانفيبطنالإنسان،وفمه،وفيالحشوش،والمواضعالتينرغبعنذكرها،ولوجبأنيزيدبزيادةالأمكنةإذاخلقمنهامالميكنخلقه،وينقصبنقصانهاإذابطلمنهاماكان،ولصحأنيرغبإليهإلىنحوالأرض،وإلىخلفنا،وإلىيميننا،وشمائلنا،وهذاقدأجمعالمسلمونعلىخلافه،وتخطئةقائله NUM .وقالشيخالإسلاموإذاكانالمسلمونيكفرونمنيقولإنالسمواتتقله،أوتظله،لمافيذلكمناحتياجهإلىمخلوقاته،فمنقالإنهفياستوائهعلىالعرشمحتاجإليه،كاحتياجالمحمول،إلىحامله،فإنهكافر؛لأناللهغنيعنالعالمينحي،قيومالغنىالمطلق،وماسواهفقيرإليه.ص NUM  NUM  NUM معأنأصلالاستواءعلىالعرش،ثابتبالكتاب،والسنة،واتفاقسلفالأمة،وأئمةالسنة،بلثابتفيكلكتاب،أنزلعلىكلنبيأرسل NUM  NUM وذكرعنأبيعمروالطلمنكيأنهقـالقالأهلالسنة،فيقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM أنالاستواءمناللهعلىعرشهالمجيد،علىالحقيقة،لاعلىالمجاز NUM  NUM .وقالابنعبدالبرفيشرححديثالنزولوفيهدليلعلىأناللهفيالسماء،علىالعرشمنفوقسبعسماوات،كماقالتالجماعة،وهومنحجتهمعلىالمعتزلةفيقولهمإناللهفيكلمكان،وليسعلىالعرش.ومنالدليلعلىصحةماقالهأهلالحق،قولاللهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM .قالشيخالإسلاموفيالفقهالأكبر،المرويعنالإمامأبيحنيفةرحمهاللهقالمنقاللاأعرفربيفيالسماء،أمفيالأرض،فقدكفر؛لأناللهتعالىيقولالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَىوعرشهفوقسبعسماواته.قلتفإنقالأنهعلىالعرشاستوى،ولكنهيقوللاأدري،العرشفيالسماء،أمفيالأرض؟قالهوكافر؛لأنهأنكرأنيكونفيالسماء؛لأنهتعالىفيأعلىعليين،وأنهيدعىمنأعلى،لامنأسفل.وفيلفظسألتأباحنيفةعمنيقوللاأعرفربي،فيالسماء،أمفيالأرض؟قالقدكفر؛لأناللهتعالىيقولالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM وعرشهفوقسبعسماوات.قالفإنهيقولعلىالعرشاستوى،ولكنلايدريالعرشفيالأرض،أوفيالسماء؟قالإذاأنكرأنهفيالسماءفقدكفر.ص NUM  NUM  NUM ثمقالففيهذاالكلامالمشهورعنأبيحنيفة،عندأصحابه؛أنهكفرالواقفالذييقوللاأعرفربي،فيالسماء،أمفيالأرض.فكيفيكونالجاحدالنافيالذييقولليسفيالسماء،أوليسفيالسماءولافيالأرض؟واحتجعلىكفرهبقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى،قالوعرشهفوقسبعسموات،وبينبهذاأنقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَىيبينأناللهفوقالسماوات،فوقالعرش،وأنالاستواءعلىالعرشدلعلىأناللهبنفسهفوقالعرش.ثمإنهأردفذلكبتكفيرمنقالإنهعلىالعرشاستوى،ولكنتوقففيكونالعرشفيالسماء،أمفيالأرض؛قاللأنهأنكرأنهفيالسماء،لأناللهفيأعلىعليين،وأنهيدعىمنأعلى،لامنأسفل.وهذاتصريحمنأبيحنيفةرحمهاللهبتكفيرمنأنكرأنيكوناللهفيالسماء.واحتجعلىذلكبأناللهفيأعلىعليين،وأنهيدعىمنأعلى،لامنأسفل،وكلمنهاتينالحجتينفطريةعقلية،فإنالقلوبمفطورةعلىالإقراربأناللهفيالعلو،وعلىأنهيدعىمنأعلى،لامنأسفل.وقدجاءاللفظالآخرصريحاًعنهبذلك،فقالإذاأنكرأنهفيالسماءفقدكفر NUM  NUM وكلامالعلماءمنأهلالسنةمنالسلفوأتباعهمفيهذاالموضوعكثيرةجداً،فنكتفيبهذاالطرفاليسير؛لأنالعاقلالمنصف،الذييريدالحق،ويطلبهإذابانلهالدليل،كفاهاليسير،وأمامنضلوعاندفلايفيدهالبيانوالإكثارمنالكلام،واللهالهادي،وهوالمستعان.قولهوقالابنعباسالمجيدالكريم،والودودالحبيب.يقالحميدمجيد،كأنهفعيلمنماجد،محمودمنحمد.ص NUM  NUM  NUM قولابنعباسانتهىعندقولهيقال.قالالحافظوصلهابنأبيحاتممنطريقعليبنأبيطلحة،عنابنعباس،فيقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى،قالالمجيدالكريم،وبهأيبالسندعنابنعباسفيقولهتعالىوَهُوَالْغَفُورُالْوَدُودُ.قالالودودالحبيب NUM  NUM .وذكرالسيوطيأنهخرجهابنجرير،وقالالمنذر،والبيهقيفيالصفاتفيالموضعين NUM  NUM .قلتيقصدالبخاريرحمهاللهأنالعرشأضيفإلىاللهتعالىالإضافةالدالةعلىالمصاحبة،والاختصاص،حيثقالذُوالْعَرْشِالْمَجِيدُأيصاحبالعرش،فدلذلكعلىاختصاصالعرشالمذكورباللهتعالىدونسائرالمخلوقات،والمجيدقرئبالرفعصفةلذو،الذيهواللهتعالىوقرئبالجرصفةللعرش.قالابنجريرقرأعامةقراءالمدينةومكة،وبعضالكوفيين،بالرفع،رداًعلىقولهذُوالْعَرْشِ،علىأنهصفةاللهتعالىذكرهوقرأذلكعامةقراءالكوفةخفضاً،علىأنهمنصفةالعرش.والصوابمنالقولأنهماقراءتان،معروفتان،فبأيتهماقرأالقارئفمصيب NUM  NUM .قالأبوحيانذُوالْعَرْشِالْمَجِيدُخصالعرشبإضافةنفسه،تشريفاًللعرش،وتنبيهاًعلىأنهأعظمالمخلوقات NUM  NUM .والمجيدفسرهابنعباسبالكريم،وقدجاءفيالقرآنوصفالعرشبأنهكريم،قالتعالىفَتَعَالَىاللَّهُالْمَلِكُالْحَقُّلاإِلَهَإِلاَّهُوَرَبُّالْعَرْشِص NUM  NUM  NUM الْكَرِيمِ NUM  NUM ،فوصفالعرشبأنهكريملسعتهوحسنه،وهوفيوصفاللهالجواد،واسعالعطاء،كثيرالخير،حميدالصفات.قالفيالقاموسالمجيدالرفيعالعالي،والكريم،والشريفالفعال NUM  NUM .قولهالودودالحبيب،تقدمأنهذاالتفسيرمرويعنابنعباسبسندمتصل،الودخالصالحبوصافيه.وفيالقاموسالودودكثيرالحب،وقدتقدمالكلامفيصفةالمحبة.الْوَدُودُفعولمنالود،قالاللهعنشعيبعليهالسلامإِنَّرَبِّيرَحِيمٌوَدُودٌ NUM  NUM ،وقالتعالىوَهُوَالْغَفُورُالْوَدُودُ NUM  NUM ،فقرنهبالرحيمفيموضع،وبالغفورفيموضع.قالأبوبكربنالأنباريالْوَدُودمعناهالمحبلعباده،منقولهموددتالرجلأوده،وداً،ووداً،ووداً.ويقالوددتالرجل،وداداً،ووداداً،وودادة.وقالالخطابيهواسممأخوذمنالود،وفيهوجهانأحدهماأنيكونفعولاًفيمحلمفعول،كماقيلرجلهيوب،بمعنيمهيب،وفرسركوب،بمعنىمركوب.واللهسبحانهوتعالىمودودفيقلوبأوليائه؛لمايعرفونهمنإحسانهإليهم.والوجهالآخرأنيكونبمعنىالود،أيأنهتعالىيودعبادهالصالحين.قالتعالىسَيَجْعَلُلَهُمُالرَّحْمَنُوُدًّا NUM  NUM فسرتبأنهيحبهم،ويحببهمإلىعباده.ص NUM  NUM  NUM ويؤيدهالحديثالصحيحإذاأحباللهعبداًنادىياجبريل،أنيأحبفلاناً،فأحبه،فيحبهجبريل،ثميناديفيالسماءإناللهيحبفلاناً،فأحبوه،فيحبهأهلالسماءثميوضعلهالقبولفيالأرضوسيأتيإنشاءاللهتعالى.والأكثرونعلىماذكرهابنالأنباري،أنهفعولبمعنىفاعل،أيهوالواد،كماقرنهبالغفور،الذييغفر،وبالرحيمهوالذييرحم NUM  NUM .وقولهيقالحميدمجيد،كأنهفعيلمنماجد،محمودمنحمدقالالحافظأصلهذاقولأبيعبيدة،فيمجازالقرآن،فيقولهعليكمأهلالبيتأيمحمودماجد NUM  NUM .قالالكرمانيغرضهمنه،أنمجيداًبمعنىفاعل،كقديربمعنىقادر،حميداًبمعنىمفعول،فلذلكقالمجيدمنماجد،حميدمنمحمود،قالوفيبعضالنسخمحمودمنحميد،وفيأخرىمنحمد،مبنىللفاعل،والمفعولأيضاً،وذلكلاحتمالأنيكونحميدبمعنىحامد،ومجيدبمعنىممجد،ثمقالوفيعبارتهتعقيد NUM  NUM قالالحافظقلتوهوفيقولهمحمودمنحمدوقداختلفتالرواةفيه،والأولىفيهماوجدفيأصله،وهوكلامأبيعبيدة NUM  NUM .فالحميدالذيلهمنالصفات،وأسبابالحمد،مايقتضىأنيكونمحموداً،وإنلميحمدهغيره،فهوحميدفينفسه.والمحمودمنتعلقبهحمدالحامدين،والحمدوالمجدإليهمايرجعالكمالكله،فإنالحمديستلزمالثناءوالمحبةللمحمود،فمنأحببتهولمتثنعليهلمتكنحامداًله.وهذاالثناءوالحب،يتبعالأسبابالمقتضيةله،وهوماعليهالمحمودمنصفاتالكمال،ونعوتالجلال،والإحسانإلىالغير،فإنهذههيأسبابالمحبة،وكلماكانتهذهالصفاتأجمعوأكمل،كانالحمدوالحبأتموأعظم.ص NUM  NUM  NUM واللهسبحانهلهالكمالالمطلق،الذيلانقصفيهبوجه،والإحسانكلهلهومنه،فهوأحقبكلحمد،وبكلحب،فهوأهلأنيحبلذاته،ولصفاته،ولأفعاله،ولأسمائه،ولإحسانه،ولكلماصدرمنه.والمجدمستلزمللعظمة،والسعة،والجلال،كمايدلعليهموضوعهفياللغة NUM  NUM .يقالاستمجدالمرخوالعفار؛لكثرةالنارفيهما.قالابنالقيمومنأسمائهتعالىماهودالعلىجملةأوصافعديدة،لايختصبصفةمعينة،بلهودالعلىمعناه،لاعلىمعنىمفرد،نحوالمجيد،العظيم،الصمد،فإنالمجيدمناتصفبصفاتمتعددة،منصفاتالكمال،ولفظهيدلعلىهذا،فإنهموضوعفياللغةللسعة،والكثرة،والزيادة،فمنهاستمجدالمرخوالعفار،وأمجدالناقةعلفاً،ومنهذُوالْعَرْشِالْمَجِيدُصفةللعرش،لسعتهوعظمتهوشرفه NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعبدان،عنأبيحمزة،عنالأعمش،عنجامعبنشداد،عنصفوانبنمحرز،عنعمرانبنحصين،قالإنيعندالنبيصلىاللهعليهوسلمإذجاءهقوممنبنيتميم،فقالاقبلواالبشرىيابنىتميمقالوابشرتنافأعطنا،فدخلناسمنأهلاليمن،فقالاقبلواالبشرىياأهلاليمن،إذلميقبلهابنوتميمقالواقبلنا،جئناكلنتفقهفيالدين،ولنسألكعنأولهذاالأمرماكان؟قالكانالله،ولميكنشيءقبله،وكانعرشهعلىالماء،ثمخلقالسمواتوالأرض،وكتبفيالذكركلشيءثمأتانيرجل،فقالياعمران،أدركناقتك،فقدذهبت،فانطلقتأطلبها،فإذاالسرابينقطعدونها،وايماللهلوددتأنهاذهبتولمأقم.عمران،هوأبونجيد،بضمالنونوفتحالجيم،ابنحصين،الخزاعي،البصري،أسلمعامخيبر،سنةسبع،وشهدمابعدهامنغزواترسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وكانمنفضلاءالصحابة،وكانتالملائكةتسلمعليهمواجهة،وكانمجابالدعوة،بعثهعمرإلىأهلالبصرةيفقههم،وكانالحسنالبصرىيحلفباللهماقدمهامثله،اعتزلالناسفيالفتنة،فلميشهدشيئاًمنحروبها،ماتفيالبصرةسنةاثنتينوخمسين،رضياللهعنه NUM  NUM .قولهإنيعندالنبيصلىاللهعليهوسلمفيالروايةالتيذكرهافيبدءالخلقدخلتعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموعقلتناقتيبالباب NUM  NUM .ويظهرأنهذهالواقعةفيالمدينة،فيآخرحياةالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولهذاذكرهاالبخاريفيآخرالمغازي،فيذكرالوفودعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.قولهاقبلواالبشرىيابنيتميموفيروايةأبشروايابنيتميم،والمرادبهذهالبشرىالخيرالعظيمالذييترتبعلىالإسلام،والنجاةمنالعذابالعظيمالذييترتبعلىعدمالدخولفيالإسلام،وذلكفيالدنياوالآخرة.ص NUM  NUM  NUM قالالحافظوالمرادبهذهالبشارةأنمنأسلمنجامنالخلودفيالنار،ثمبعدذلكيترتبجزاؤهعلىوفقعمله،إلاأنيعفوالله NUM  NUM .وتميماسمرجل،وهوتميمبنمربنإدبنطابخةواسمطابخةعمروبنإلياسبنمضر،والتميمفياللغةالشريد NUM  NUM .قالوابشرتنافأعطنايظهرأنهممافهموامقصدالرسولصلىاللهعليهوسلمبماأرادهبالبشرى،أوأنرغبتهمفيالعاجلة،فعلقوابهاآمالهم،فقدمواذلكعلىالتفقهفيالدين،والإقبالعلىتفهمماقالهالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولهذاكرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقولهم،كمافيالروايةالأخرى،وغيرلونوجههحيثاستشعرقلةفقههمفيالدين،ورغبتهمفيالآخرة،واللهأعلم.فدخلناسمنأهلاليمنتقدمذكراليمن،وسببتسميتهفيشرححديثمعاذ،فقالاقبلواالبشرىياأهلاليمن،إذلميقبلهابنوتميمالبشرىاسممنالبشير،وهيالإخباربمايسرويفرحغالباً،وسميتبذلكلأنهيظهرأثرهاعلىبشرةالوجه.قالالحافظأياقبلوامنيمايقتضيأنتبشروابالجنة،إذاأخذتمبه NUM  NUM .ويؤخذمنهذاأنهينبغيبليتعينقبولماجاءعناللهورسوله،بدونتوقفأواستفسار،أوطلبللعلةوالسبب؛لأنقولبنيتميمبشرتنافأعطنالايدلبظاهرهعلىأنهملميقبلوها،ومعذلكجعلعدمفهمهمللمقصودوطلبهملأمرعاجل،عدمقبولللبشرى.قولهجئناكلنتفقهفيالدينالفقههوالفهم،أيفهمالمراد،أيأنناقدآمنابك،وبماجئتبه،وأتيناإليكلتفهمنادينناالذيجئتبه،وتعلمنامانعتقده،ونعملبه،وهذامنتوفيقاللهلعبده؛أنيهتمبالتفقهفيدينه،حتىيعبدربهعلىعلموبصيرة.قلهولنسألكعنأولهذاالأمرماكان؟الإشارةفيقولههذاتعودإلىشيءمشاهد،حاضر،موجود،وهوهذاالخلقالمرئي،منالسماواتوالأرض،ومابينهما،ومافيهما،والمعنىجئنانسألعنمبدأخلقهذهالمخلوقاتالمشاهدة،وهذاهوالظاهر.ص NUM  NUM  NUM قالالحافظكأنهمسألواعنأحوالهذاالعالم،وهوالظاهر،ويحتملأنيكونواسألواعنأولجنسالمخلوقات NUM  NUM . NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةطه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM الآية NUM  NUM منسورةنوح. NUM الإبانةص NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الآية NUM منسورةطه. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM التمهيدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM البحرالمحيط NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالبروج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM  NUM النبواتص NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالكرمانيعلىالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM جلاءالأفهامص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الرياضالمستطابةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرنهايةالأربص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
قلتالاحتمالالثانيبعيد،بلباطل،كمايأتيبيانهفيكلامشيخالإسلام،وقولهفيالحديثعنأولهذاالأمربرده؛لأنالإشارةإلىالمخلوقاتالمشاهدةكماتقدم،وجوبالسؤاليدلعلىأنهمسألواعنمبدأهذاالعالمالمشاهد،والأمريطلقويرادبهالمأمور،ويرادبهالمصدر،الذيهوحكمالأمر،والأولهوالمرادهناقطعاً.وقدردشيخالإسلاماحتمالكونهمسألواعنأولجنسالمخلوقاتمنوجوهكثيرة،وبينأنذلكباطل،وذكرأنالحديثرويبثلاثةألفاظأحدهاالمذكورهناكاناللهولميكنشيءقبله.والثانيكانالله،ولميكنشيءمعه.والثالثكاناللهولميكنشيءغيره.ثمقاللابدأنيكونالرسولصلىاللهعليهوسلمقالأحدها؛لأنالمجلسكانواحداً،وسؤالهموجوابهمفيذلكالمجلس،وعمرانالذيروىالحديثلميبقفيالمجلسإلىانقضائه،بلذهبلماأخبربذهابراحلته،وهوأخبربلفظالرسولصلىاللهعليهوسلمولميروهذاالحديثغيره،فدلذلكعلىأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقالواحداًمنهذهالألفاظ،والآخرانرويابالمعنى،فيكونماقالههولفظالقبل؛لمافيصحيحمسلم،منقولهصلىاللهعليهوسلمأنتالأولفليسقبلكشيء NUM .وأكثرأهلالحديثيرويهبهذااللفظ،وهوذكرالجملالثلاثبالواو،وهي NUM قولهكانالله،ولميكنشيءقبله. NUM وكانعرشهعلىالماء. NUM وكتبفيالذكركلشيء.ولميذكرشيئاًمنهابثم،وإنماجاءذلكفيخلقالسماواتوالأرض.ص NUM  NUM  NUM والواو،لاتفيدالترتيب،علىالصحيح،فلايكونفيذلكذكرأولالمخلوقات،بلولافيهالإخباربخلقالعرش،والماء،وإنكانذلككلهمخلوقاً،ولكنالمقصودأنجوابهلأهلاليمن،عندبدءخلقالسمواتوالأرض،ومابينهما،وهيالمخلوقاتالتيخلقتفيستةأيام،لاابتداءماخلقهاللهقبلذلك.ويدلعلىذلك،أنهأخبرعنتلكالأشياءبمايدلعلىوجودها،ولميتعرضلابتداءخلقها،وذكرالسمواتوالأرضبمايدلعلىخلقها،سواءقالخلقالسمواتوالأرضأوقالوثمخلقالسمواتوالأرضفعلىالتقديرين،أخبربخلقذلك،وكلمخلوقمحدثكائنبعدأنلميكن.فتبينأنهلميكنمقصودهالإخبارعنأولجنسالمخلوقات،بلولاالإخبارعنخلقالعرشوالماء،وإنمامقصودهالإخبارعنبدءخلقالسمواتوالأرضومابينهما،حينكانعرشهعلىالماء NUM وقدثبتفيحديثعبداللهبنعمرو،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكتباللهمقاديرالخلائققبلأنيخلقالسمواتوالأرضبخمسينألفسنة،قالوعرشهعلىالماء NUM .ولماكانشيخالإسلاميقررهذا،وهوأناللهلميزلفعالاًلمايريد،ويردعلىمنيقولالمعنىكاناللهولاشيءمعه،أيلامخلوق،ولافعل،ولامفعول،ثمصاريخلقويفعلبعدأنلميكنيفعلويخلق،وهذاهوقولالجهمية،والمعتزلة.لماكانيقررذلك،ويردقولالجهميةوالمعتزلة،ظنكثيرممنلميفهممرادهولميعرفمذهبأهلالسنةفيهذهالمسألة،زنأنهيقولبقدمالعالم؛لأنهيقولبحوادثلاأوللها،لأنهميسمونأفعالاللهالاختياريةالتييفعلهابإرادتهحوادث.وماعلمهؤلاءأنلازمقولهم،أشنع،وأفظع،وهوأنالربتعالىكانمعطلاًعنالفعل،ثمصارفعالاًلأفعالهبعدأنلميكنكذلك.معأنماقالهشيخالإسلامهومذهبالسلف،مثلالإمامأحمدوالدارميوالبخاريوغيرهم.ص NUM  NUM  NUM قالالإمامأحمدفيردهعلىالجهميةفلماظهرتعليهالحجة،قالإناللهيتكلم،ولكنكلامهمخلوق.قلناوكذابنوآدمكلامهممخلوق،فقدشبهتماللهبخلقه،حينزعمتمأنكلامهمخلوق.ففيمذهبكمقدكانفيوقتمنالأوقاتلايتكلم،حتىخلقالتكلم،وكذلكبنوآدمكانوالايتكلمونحتىخلقاللهلهمكلاماً.وقدجمعتمبينكفر،وتشبيه،وتعالىاللهعنهذهالصفة.بلنقولإناللهلميزلمتكلماًإذاشاء،ولانقولإنهكان،ولايتكلمحتىخلقالكلام،ولانقولإنهقدكانلايعلم،حتىخلقعلماًفعلم،ولانقولإنهقدكانولاقدرةله،حتىخلقلنفسهالقدرة،ولانقولإنهكانولانورله،حتىخلقلنفسهنوراً،ولانقولإنهكانولاعظمةله،حتىخلقلنفسهعظمة.فقالالجهميةلماوصفنااللهبهذهالصفاتإنزعمتمأناللهونوره،واللهوقدرته،واللهوعظمته،فقدقلتمبقولالنصارى،حينزعمواأناللهلميزلونوره،ولميزلوقدرته.قلنالانقولإناللهلميزلوقدرته،ولميزلونوره،ولكننقوللميزلبقدرتهونوره،متىقدر،ولاكيف.فقالوالاتكونواموحدينأبداً،حتىتقولواقدكاناللهولاشيء.فقلنانحننقولقدكاناللهولاشيء،ولكنإذاقلناإناللهلميزلبصفاتهكلها،أليسإنمانصفإلهاًواحداًبجميعصفاته؟وضربنالهممثلاًفيذلك،فقلناأخبروناعنهذهالنخلة،أليسلهاجذع،وكرب،وليف،وسعف،وخوص،وجمار،واسمهااسمشيءواحد،وسميتنخلةبجميعصفاتها،فكذلكاللهولهالمثلالأعلىبجميعصفاته،إلهواحد.ولانقولإنهكانفيوقتمنالأوقاتولاقدرةلهحتىخلقلهقدرة،والذيليسلهقدرةهوعاجز.ص NUM  NUM  NUM ولانقولقدكانفيوقتمنالأوقاتلايعلمحتىخلقلهعلماً،والذيلايعلمهوجاهل NUM .بينالإمامرحمهاللهتعالىأنهتعالىلميزلمتكلماً،قادراً،فعالاًلمايريد،فلميكنقبلوجودالخلقمعطلاًعنالفعل،كماهومقتضىقولالذينأنكرواوجودحوادثلاأوللها،وزعمواأنهذاقولالفلاسفةالدهرية،وفيالواقعهوقولالسلف،وهوالذيدلتعليهنصوصالشرع،وأيدهالعقل،وإنكانكلمفعولمعينحادثبعدأنلميكن،وأمافعلاللهالذيهوصفتهفلميزل،فلاأولله.فمفعولاتاللهتعالىباعتبارأعيانهالهامبدأفهيكائنةبعدالعدم.أماباعتباركونالفعلصفةمنصفاتاللهتعالى،وإنلميكنمتعلقموجود،فهولاأولله.قالالإمامأبوسعيدالدارميرحمهاللهواللهتعالىوتقدساسمهكلأسمائهسواء،لميزلكذلك،ولايزال،لمتحدثلهصفةولااسملميكن،كذلككانخالقاًقبلالمخلوقين،ورازقاًقبلالمرزوقين،وعالماًقبلالمعلومين،وسميعاٌقبلأنيسمعأصواتالمخلوقين،بصيراًقبلأنيرىأعيانهممخلوقة NUM .والمقصودأناللهسبحانهوتعالىلميزلفعالالمايريد،وأنهلميكنمعطلاًعنالفعلحتىخلقهذاالكونالمشهود،الذيسألعنمبدئهأهلاليمن،قالشيخالإسلاملانزاعبينأهلالمللأناللهسبحانهكانقبلأنيخلقهذهالأمكنةوالأزمنة،وأنوجودهلايجبأنيقارنهذهالأزمنةوالأمكنة NUM .قولهكانالله،ولميكنشيءقبلهتقدمفيكلامشيخالإسلامأنهذااللفظهوالذيقالهالرسولصلىاللهعليهوسلموأناللفظينالآخرينرويابالمعنى،وهمالميكنص NUM  NUM  NUM شيءغيرهولميكنشيءمعه،وأيدذلكبأنهمنمعنىقولهتعالىهُوَالأَوَّلُوَالآخِرُوَالظَّاهِرُوَالْبَاطِنُوَهُوَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌ NUM .فقولهتعالىهُوَالأَوَّلُهوالذيليسقبلهشيء،كمافيصحيحمسلممنحديثأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيقولاللهمأنتالأولفليسقبلكشيء،وأنتالآخر،ليسبعدكشيء،وأنتالظاهر،فليسفوقكشيء،وأنتالباطنفليسدونكشيء NUM .وأماقولالحافظقضيةالجمعبينالروايتين،تقتضيحملهذهعلىروايةولاشيءغيره،لاالعكس،والجمعيقدمعلىالترجيحبالاتفاق NUM فيقاللههذالواحتملأنيكونالحديثصدرمنهصلىاللهعليهوسلمفيمقامين،أماإذاكانفيمجلسواحد،والراويواحد،وقدأخبرأنهلميبقإلىنهايةالمجلس،بلقاملماسمعهذاالقولمنالنبيصلىاللهعليهوسلمولحقبراحلته،فلابدأناللفظالذيسمعهأحدهذهالألفاظالثلاثة،والآخرانرويابالمعنى،فأصبحالجمعلاوجهله.وحملهذهالروايةعلىروايةولاشيءغيرهبلادليل،حملعليهالتعصبللمذهب،وإلافالواجبحملهاعلىالمعروفمنكلامالنبيصلىاللهعليهوسلمالموافقلكلاماللهتعالىكماتقدمتالإشارةإليه.وأماقولهإنهذهالمسألةمنمستشنعماينسبلابنتيمية،فقدتقدمأنهذاهومذهبالسلف،وأنمايريدترجيحهالحافظهومذهبالجهميةوالمعتزلة،والأشعرية،منأهلالبدع،واللهأعلم.وكلمةكانهناتفيدالأزلية،والأزليةهيمالابدايةله.قالالطيبيلفظةكانفيالموضعينيعنيكاناللهوكانعرشهعلىالماءبحسبحالمدخولها،فالمرادبالأولالأزليةوالقدم،وبالثانيالحدوثبعدالعدم NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالابنعباسكانولايزالولميقيدكونهبوقتدونوقت،ويمتنعأنيحدثلهغيره،صفة،بليمتنعتوقفشيءمنلوازمهعلىغيرهسبحانهفهوالمستحقلغايةالكمال،وذاتههيالمستوجبةلذلكالكمالالمطلق،وهوالمحمودعلىذلك،أزلاًوأبداً،ولايحصيالخلقثناءعليهبلهوكماأثنىعلىنفسه NUM  NUM .وقالالراغبكانعبارةعمامضىمنالزمان،وفيكثيرمنوصفاللهتعالىتنبئعنمعنىالأزلية،قالوَكَانَاللَّهُبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمًا NUM  NUM ،وَكَانَاللَّهُعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرًا NUM  NUM ،ومااستعملمنهفيجنسالشيءمتعلقاًبوصفلههوموجودفيه،فتنبيهعلىأنذلكالوصفلازمله،قليلالانفكاكمنه،نحوقولهفيالإنسانوَكَانَالإِنْسَانُكَفُورًا NUM  NUM ،وإذااستعملفيالزمانالماضي،فقديجوزأنيكونالمستعملفيهعلىحالته،ويجوزأنيكونقدتغير،نحوكانفلانكذاثمصاركذا NUM  NUM .ومعنىقولهكانالله،ولميكنشيءقبلهأنهتعالىهوالأولقبلكلشيء،الذيلايتصورلأوليتهمبدأ،حتىيمكنأنيتصورقبلهشيء،بلهوالأولبلابداية،كماأنهالآخربلانهاية،فمامنغايةيقدرهاالعقلإلاوأزليتهتعالىقبلها،بلاغايةمحدودة،والأزلمعناهعدمالأولية،فليسالأزلشيئاًمحدوداً،فلوقدرأنالأرضكلهاوعاءمملوءذرات،وبعدمليونسنةتفنىذرةواحدةفقط،لفنيتالذراتكلها،والأزلباق،بللوفرضأضعافأضعافذلكبالملايين،والمقصودبذلكالتقريبإلىالفهمفقط،وإلافالأزلليسلهبدايةأبداً.قولهوكانعرشهعلىالماءأيوقتخلقالسمواتوالأرضكانعرشهعلىالماء،والمرادهناالإخباربكونالعرشعلىالماء،عندابتداءخلقالسمواتوالأرض.ص NUM  NUM  NUM قالابنخزيمةمعنىقولهوكانعرشهعلىالماءكقولهوَكَانَاللّهُعَلِيماًحَكِيماً NUM  NUM ،يعنيأنكانهنالاتدلعلىأنذلكأمرقدمضى،وانقضى،بلتدلعلىثبوته،فهوكان،ولايزالعلىماكان،وليسمعنىذلكأنشيئاًمنمفعولاتهقديممعه،بلهوخالقكلشيء،ولكشيءسواهمخلوقله،وكلمخلوقمحدثكائنبعدأنلميكن،معأنهتعالىلميزلبصفاتهخالقاًفعالاًلمايريد.ومنالمعلومأنالخلقصفةكمال،كماقالتعالىأَفَمَنيَخْلُقُكَمَنلاَّيَخْلُقُ NUM  NUM ،فلايجوزأنينفكعنهذهالصفة،ولكنكلمخلوقمحدث،مسبوقبالعدم،وليسمعاللهشيءقديم،ولاشكأنهذاأبلغفيالكمال،منأنيكونمعطلاًغيرقادرعلىالفعل.وأماجعلالمفعولالمعينمقارناًلهتعالىأزلاًوأبداً،فهوباطلعقلاًوشرعاً،ولايقولهإلاجاهلأومعطل.والأدلةعلىبدءخلقالأفلاك،وخلقالزمانالذيهومقدارحركةالفلككثيرة،أخبرتبهاالرسل،كماأخبرتأنهاخلقتمنمادةموجودةقبلها،وفيزمانقبلهذاالزمان،فإناللهتعالىأخبرأنهخلقالسمواتوالأرضومابينهمافيستةأيام،وسواءًقيلإنتلكالأيامبمقدارهذهالأيامالمعروفةبطلوعالشمسوغروبها،أوأنهاأكبرمنها،وأنكليومقدرهألفسنة.والحقأنتلكالأيام،التيخلقتفيهاالسمواتوالأرضغيرهذهالأيام،وغيرالزمانالذيهومقدارحركةهذهالأفلاك،وأنتلكالأياممقدرةبحركةأجسامموجودةقبلخلقالسماواتوالأرض.وقدأخبرسبحانهوتعالىأنهثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌفَقَالَلَهَاوَلِلأَرْضِاِئْتِيَاطَوْعًاأَوْكَرْهًاقَالَتَاأَتَيْنَاطَائِعِينَ NUM  NUM فخلقتمنالدخان.ص NUM  NUM  NUM وقدجاءتالآثارعنالسلف،أنهاخلقتمنبخارالماء،وهوالماءالذيكانالعرشعليه،قبلوجودهذاالخلق،كماقالتعالىوَهُوَالَّذِيخَلَقالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍوَكَانَعَرْشُهُعَلَىالْمَاء NUM  NUM .فأخبرتعالىأنهخلقالسماواتوالأرضفيمدة،ومنمادة،ولميذكرالقرآنأنهخلقشيئاًمنلاشيء،ولايعارضهذابقولهتعالىوَقَدْخَلَقْتُكَمِنقَبْلُوَلَمْتَكُشَيْئًا NUM  NUM ؛لأنهتعالىقدأخبرأنهخلقهمننطفة NUM  NUM ،وخلقأباهمنتراب،وقدأخبرالرسولصلىاللهعليهوسلمأنالملائكةخلقتمننور،والجنمنالنار.وهذهالجملةمنالحديثهيمحلالشاهد،وهودليلعلىعظمالعرش،وأنلهشأناًغيرشأنالسماواتوالأرض،وأنوجودهقبلوجودهما.وقولهثمخلقالسماواتوالأرضنصفيذلك؛لأنثمتفيدالترتيبمعالتراخي،أيترتيبخلقالسماواتوالأرضعلىوجودالعرشوالماء.ولاشكأنالعرشوالماءمخلوقان،ولميذكراللهجلوعلالناوقتخلقالعرشوالماء،كمالميذكرلناأنلهمخلوقاتقبلهما،ولكنالنصوصمنالوحي،والفطرةوالعقلالسليم،تدلعلىأناللهتعالىلميزليفعلمايشاء،ويتكلمبمايشاء،وهذامنالكمالالواجبله،والذييليقبهتعالى.ومايقولهالمتكلمونمنالمعتزلة،والأشاعرة،ومنتبعهم،منأنهذاالكونالمشاهدلنا،ومايتصلبهمنالسمواتوالأرض،وكذلكالعرشوالماء،هومبدأفعلهوخلقه،وليسقبلهشيءمنمفعولاته،يخالفكمالهالواجبلهتعالى.فإنهوصفهتعالىبأنهلميكنقادراًعلىالفعلوالكلامونحوهمامنصفاتالكمال،ثمصارقادراًعلىذلك،فيهنقصيجبأنينزهعنه،وقدرتهالتامةالكاملةالتيهيمنلوازمذاتهتعالىتفيدخلافهذاالقول،وهيمنأظهرصفاتالكمال،ولايجوزأنتقيدصفاتهتعالىوأفعالهبوقتدونوقت.ص NUM  NUM  NUM وباليقينالعقلييمتنعأنيكونقادراًبعدأنلميكنكذلك،إلابأمرجعلهقادراً،ومنالمحالأنيؤثرفيهشيءغيره،فإذالميكنهناكإلاالعدمالمحضاستحالكونهقادراً،بعدأنلميكنكذلك.كمايمتنعأنيكونعالماًبعدأنلميكنكذلك،وأنيكونسميعاًبصيراً،بعدأنلميكن،أماالمخلوقالمفعول،مثلالإنسان،فإنهكانغيرعالم،ولاقادر،فجعلهاللهعالماًقادراً.وقولهوكتبفيالذكركلشيءالكتابةهناأضيفتإلىاللهتعالىولايتعينمنهأنهتعالىباشرالكتابةبنفسه،بليجوزأنيأمربذلكمايشاء.وقدجاءالحديثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمموضحاًذلك،كمافيحديثعبادةبنالصامتسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنأولماخلقاللهالقلم،فقاللهاكتب،قالرب،وماأكتب؟قالاكتبمقاديركلشيءحتىتقومالساعة NUM  NUM .والمقصودبالذكرهنامحلالكتابة،وهواللوحالمحفوظ.والمرادأنهتعالىكتبكلماأرادإيجادهمنتلكالساعةالتيجرتفيهاالكتابةإلىقيامالساعة.ولفظةكلشيءيعمفيكلموضعبحسبماسيقتله،كمافيقولهتعالىوَهُوَبِكُلِّشَيْءٍعَلِيمٌووَهُوَعَلَىكُلِّشَيْءٍقَدِيرٌواللّهُخَالِقُكُلِّشَيْءٍ.وتُدَمِّرُكُلَّشَيْءٍووَأُوتِيَتْمِنكُلِّشَيْءٍ NUM  NUM .وقولهفإذاالسرابينقطعدونهاأييشاهدهامنخلقالسراب،فهوينقطعبينهوبينهالبعدها،فيراهامرة،وأخرىيكاديخفيهاالسراب.وقولهوايماللهقيلمعناهيمينالله،فهوقسممشهورعندالعرب،وفيهلغاتعدة.ص NUM  NUM  NUM وقولهلوددتأنهاذهبت،ولمأقميقولإنرغبتيوالأحبإليَّأنيبقيتفيمجلسيعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتعلممنهالإيمانوالعلم،ولمأقمفيطلبراحلتي،بلأتركهامؤثراًماأسمعهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغذاءالقلبوالروح،علىراحلتي،وهذاشأنصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمورضياللهعنهمفيحرصهمعلىالتعلممنه،والبحثعنالهدىوالخير،ولهذاحفظواكلماقالهالرسولصلىاللهعليهوسلمومافعله،والبحثعنالهدىوالخير،ولهذاحفظواكلماقالهالرسولصلىاللهعليهوسلمومافعله،حتىنقلوالناتحركشعرلحيتهوهويصلي،وغيرذلك،فجزاهماللهخيراً،وقاتلمنيبغضهموينتقصهم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناعليبنعبدالله،حدثناعبدالرزاق،أخبرنامعمر،عنهمام،حدثناأبوهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنيميناللهملأى،لايغيضهانفقة،سحاءالليلوالنهار،أرأيتمماأنفقمنذخلقالسماواتوالأرض؟فإنهلمينقصمافييمينه،وعرشهعلىالماء،وبيدهالأخرىالفيضأوالقبضيرفع،ويخفض.قدتقدمهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىلِمَاخَلَقْتُبِيَدَيَّ،وتقدمالكلامعليه،وماهنايختلفعنالماضيفيسنده،وفيبعضألفاظه،علىعادةالمؤلفرحمهاللهإذاكررالحديث،فلابدأنيأتيبمايغايرالسابق،أمافيالسندوالمتن،أوفيأحدهما،إلاإذاتيسرلهذلك،وهونادر.والذيتقدمفيهيداللهملأىوماهناإنيميناللهملأى.وماتقدمفيهوقالأرأيتم،وهناكلمةقالليستموجودة.وماتقدمفيهفإنهلميغضمافييده،وماهنافإنهلمينقصمافييمينهوماتقدمفيهوقالعرشهعلىالماء،وهنالفظةقالغيرموجودة.وماتقدموبيدهالأخرىالميزان،وهناوبيدهالأخرىالفيضأوالقبضهذافيالمتن،وأماالسندفهوغيرالمتقدم.والمقصودقولهوعرشهعلىالماءأيأنهتعالىلماخلقالسماواتوالأرض،كانعرشهعلىالماء،فوجودالعرشوالماءسابقوجودالسماواتوالأرضبزمنطويلجداًتعالىاللهأعلمبمقداره.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأحمد،حدثنامحمدبنأبيبكرالمقدمي،حدثناحمادبنزيد،عنثابت،عنأنس،قالجاءزيدبنحارثة،يشكو،فجعلالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاتقاللهوأمسكعليكزوجكقال NUM  NUM أنسلوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكاتماًشيئاًلكتمهذه،قالفكانتزينبتفخرعلىأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمتقولزوجكنأهاليكن،وزوجنياللهتعالىمنفوقسبعسماوات.وعنثابتوَتُخْفِيفِينَفْسِكَمَااللَّهُمُبْدِيهِوَتَخْشَىالنَّاسَنزلتفيشأنزينبوزيدبنحارثة.زيدبنحارثةبنشراحيلالكلبي،مولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.ذكرالحافظفيالإصابةنقلاًعنالكلبيبسنده،قالزارتسعدىأمزيدقومهاوزيدمعها،فأغارتخيللبنيالقينبنجسر،علىأبياتبنيمعن،فاحتملوازيداًوهوغلاميفعة،فأتوابهسوقعكاظ،فعرضوهللبيع،فاشتراهحكيمبنحزاملعمتهخديجةبنتخويلد،بأربعمائةدرهم،فلماتزوجهارسولاللهصلىاللهعليهوسلموهبتهله،ثمجاءوالدهحارثة،وعمهكعب،يريدانفداءه،فطلباذلكمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللهمارسولاللهادعوهفخيروه،فإناختاركمفهولكمبغيرفداء،وإناختارني،فواللهماأنابالذيأختارعلىمنأختارنيفاختارزيدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقاللهوالدهوعمهويحكيازيد،أتختارالعبوديةعلىالحرية؟فقالإنيرأيتمنهذاالرجلشيئاًماأنابالذيأختارعليهأحداً.لمارأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذلكخرجبهإلىالمحجر،وقالاشهدواأنزيداًابني،عندذلكطابتنفسوالدهوعمه.وزوجهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمزينببنتجحش،وهيابنةعمتهأميمةبنتعبدالمطلب،ثملميتلاءما،فطلقهازيد،فزوجهااللهتعالىنبيه؛لحكمةذكرهااللهتعالىفيالقرآن.قالابنعمرإنزيدبنحارثةمولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماكناندعوهإلازيدبنمحمد،حتىنزلالقرآنادْعُوهُمْلآبَائِهِمْهُوَأَقْسَطُعِندَاللَّهِ NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM كانزيدهوالأميرفيغزوةمؤتة،واستشهدفيهارضياللهعنه NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الردعلىالجهميةص NUM  NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM نقضعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسي. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM تقدمتخريجه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفتح،والآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب،والآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM المفرداتفيغريبالقرآنص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الآية NUM منسورةهود. NUM  NUM الآية NUM منسورةمريم. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM رواهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فيبعضنسخالبخاريقالتعائشة. NUM  NUM الآية NUM منسورةالأحزاب،ورواهالبخاري،انظرهمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قولهجاءزيدبنحارثةيشكوأيجاءإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلميشكوزوجهزينبويستشيرهفيطلاقها؛لأنهاكانتتترفععليه،وتقابلهببعضالكلامغيرالمناسب؛لحدةكانتفيها،كماروىعبدالرزاق،عنمعمر،عنقتادة،قالجاءزيدبنحارثة،فقاليارسولالله،إنزينباشتدعليَّلسانها،وأناأريدأنأطلقها؟فقاللهاتقالله،وأمسكعليكزوجك NUM .وهذامنقطع،وقدذكركثيرمنالمفسرينوالمؤرخينآثاراًموضوعة،مكذوبةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقصةزواجهصلىاللهعليهوسلمبزينب،وبعضهاضعيف،لايثبتبهحكم.ثماستغلتلكالأخباربعضأعداءالرسل،منزنادقةوكفارملاحدة،متقدمون،ومتأخرون،واغتربذلككثيرمنالجهلة.وقدبيناللهتعالىالمقصودمنزواجرسولهصلىاللهعليهوسلمبزينببقولهفلماقضزيدمنهاوطــراًزوجناكهالكيلايكونعلىالمؤمنينحرجفيأزواجأدعيائهمإذاقضوامنهنوطراًوكانأمراللهمفعولاً NUM .المعنىلمافرغزيدمنهاوطابتنفسهعنها،وطلقها،أمرناكبتزوجها؛لئلايبقىفيقلوبالمؤمنينحرجفيتزوجزوجاتأدعيائهم،الذينتبنوهم،فصاروايدعونإليهم،فيقالابنفلان،وليسابناًله،إذافارقوهن.وهذاإمعانفيإبطالهذاالتبني،الذيكانمعروفاًفيالجاهليةالأولىكماعرففيالجاهليةالحاضرة،حيثأمراللهتعالىإمامالمسلمينوقدوتهمبذلك،وكانزيدبنحارثةقدتبناهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكماتقدمتالإشارةإليه،فكانيدعىبزيدبنمحمد،فأبطلاللهتعالىذلكبقولهوَمَاجَعَلَأَدْعِيَاءكُمْأَبْنَاءكُمْذَلِكُمْقَوْلُكُمبِأَفْوَاهِكُمْوَاللَّهُيَقُولُالْحَقَّوَهُوَيَهْدِيالسَّبِيلَ NUM ادْعُوهُمْلآبَائِهِمْهُوَأَقْسَطُعِندَاللَّهِفَإِنلَّمْتَعْلَمُواآبَاءهُمْفَإِخْوَانُكُمْفِيالدِّينِوَمَوَالِيكُمْوَلَيْسَعَلَيْكُمْجُنَاحٌفِيمَاأَخْطَأْتُمبِهِوَلَكِنمَّاتَعَمَّدَتْقُلُوبُكُمْوَكَانَاللَّهُغَفُورًارَّحِيمًا NUM .فهوتعالىيعلمعبادهأنأدعياءهمالذينهممواليهم،ودعوهمأبناءلهم،أنهمليسوالهمبأبناء؛لأنهمأبناءرجالآخرين.وقدأوحىاللهتعالىإلىرسولهبأنهسوفيتزوجزينب،أوحىاللهبذلكإليهقبلأنيطلقهازيد،فلماجاءيشكوهاإليه،ويستشيرهفيطلاقها،قاللهاتقاللهيازيد،وأمسكعليكزوجكفعاتبهاللهتعالىوَإِذْتَقُولُلِلَّذِيأَنْعَمَاللَّهُعَلَيْهِوَأَنْعَمْتَعَلَيْهِأَمْسِكْعَلَيْكَزَوْجَكَوَاتَّقِاللَّهَوَتُخْفِيفِينَفْسِكَمَااللَّهُمُبْدِيهِوَتَخْشَىالنَّاسَوَاللَّهُأَحَقُّأَنتَخْشَاهُفَلَمَّاقَضَىزَيْدٌمِّنْهَاوَطَرًازَوَّجْنَاكَهَا NUM .الآية.والذيكانصلىاللهعليهوسلميخفيه،هوكراهيتهلزواجها؛خوفاًمنقالةالناسأنهتزوجزوجةابنه.قالابنحجروالحاصلأنالذيكانيخفيههوإخباراللهإياهأنهاستصيرزوجته،والذيكانيحملهعلىإخفاءذلكخشيةقولالناستزوجامرأةابنه،وأراداللهإبطالماكانالجاهليةعليه،منأحكامالتبني،بأمرلاأبلغفيالإبطالمنه،وهوتزوجامرأةالذييدعيابناًله،ووقوعذلكمنإمامالمسلمين؛ليكونأدعىلقبولهم.وإنماوقعالخبطفيتأويلمتعلقالخشية،واللهأعلم NUM .يشيرإلىماذكرهبعضالمفسرينمنأقوالباطلة،وقصصموضوعةمكذوبة.قولهقالأنسلوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكاتماًشيئاًلكتمهذه.ص NUM  NUM  NUM أيلوقدرعلىسبيلالفرضالممتنعشرعاًكتمشيءمنالوحي،لكانفيهذهالآية،ولكنهغيرواقعبلممتنعشرعاً.وهذهالآيةمنأعظمالأدلةلمنتأملهاعلىصدقالرسولصلىاللهعليهوسلم،فاللهتعالىيخبرعماوقعفينفسهمنخشيةالناس،فبلغهكماقالاللهتعالىمعماتضمنهمنلومه،بخلافحالالكذاب،فإنهيتجنبكلمايمكنأنيكونفيهعليهغضاضة،ومثلذلكقولهتعالىعَبَسَوَتَوَلَّىإلىآخرالآياتونظائرهافيالقرآن.وقولهفكانتزينبتفخرعلىأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلم.الفخرهوذكرالمحاسن،وعدها،مباهاةبهاغيره.قالالجوهريالفخرالافتخار،وعدالقديم NUM .فزينبرضياللهعنهاتعتدبأنزواجهابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانبأمراللهلهبذلك،وأنهمنأعظمفضائلها،وأنهلايساويهافيذلكمنأزواجهأحد.قولهتقولزوجكنأهاليكن،وزوجنياللهتعالىمنفوقسبعسماوات.هذاالقدرمنالحديثهومحلالشاهد،وهوثبوتعلواللهتعالىوتقررهلدىالمؤمنين،فهوأمرمسلمبهبينعمومالمسلمين،بلبينعمومالخلقإلامنغيرتفطرته،لهومنالصفاتالمعلومةبالسمع،والعقل،والفطرة،عندكلمنلمتنحرففطرته.وأماالاستواءعلىالعرشفهومنالصفاتالمعلومةبالسمع،لابالعقل،كمانبهعلىذلكشيخالإسلام NUM ،وغيرهمنالأئمة.ومعنىقولهاوزوجنياللهأيأمررسولهبأنيتزوجهابقولهتعالىفَلَمَّاقَضَىزَيْدٌمِّنْهَاوَطَرًاوتولىتعالىعقدزواجهاعليه.وقولهفيالروايةالأخرىنزلتآيةالحجابفيزينببنتجحش.ص NUM  NUM  NUM آيةالحجابهيقولهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَدْخُلُوابُيُوتَالنَّبِيِّإِلاَّأَنيُؤْذَنَلَكُمْإِلَىطَعَامٍغَيْرَنَاظِرِينَإِنَاهُوَلَكِنْإِذَادُعِيتُمْفَادْخُلُوافَإِذَاطَعِمْتُمْفَانتَشِرُواوَلامُسْتَأْنِسِينَلِحَدِيثٍإِنَّذَلِكُمْكَانَيُؤْذِيالنَّبِيَّفَيَسْتَحْيِيمِنكُمْوَاللَّهُلايَسْتَحْيِيمِنَالْحَقِّوَإِذَاسَأَلْتُمُوهُنَّمَتَاعًافَاسْأَلُوهُنَّمِنوَرَاءحِجَابٍذَلِكُمْأَطْهَرُلِقُلُوبِكُمْوَقُلُوبِهِنَّإلىآخرالآية. NUM قولهوأطعمعليهايومئذخبزاًولحماً.أيصنعوليمةلزواجهبها،منالخبز،واللحم،وهذاالنوعمنالطعامهوأعلىمايمكنفيزمنهصلىاللهعليهوسلم.قولهتقولإناللهأنكحنيفيالسماء.هوكقولهاالسابقوزوجنياللهمنفوقسبعسماوات،وكثيرماتأتيفيبمعنىعلىأيإنزواجيصدرمناللهتعالىحيثأمررسولهبه،وتولىعقدنكاحهاعليه،واللهفيالسماء.فإماأنتكونفيبمعنىعلى،أويرادبالسماءالعلو،وكلاهماصحيحمستقيمجاءتبهالنصوص،قالتعالىوَأَنزَلْنَامِنَالسَّمَاءمَاءطَهُورًا NUM وقالتعالىفَلْيَمْدُدْبِسَبَبٍإِلَىالسَّمَاء NUM  NUM .ولماكانمستقراًفينفوسالمخاطبينأناللهتعالىهوالعليالأعلى،وأنهفوقكلشيء،كانالمفهوممنقولهأنهفيالسماءأنهفيالعلو،وأنهفوقكلشيءولهذاقالتمنفوقسبعسماوات.وكذلكالجارية،لماقاللهاالنبيصلىاللهعليهوسلمأينالله؟قالتفيالسماء NUM  NUM إنماأرادتالعلو،وإذاقيلالعلو،فإنهيتناولمافوقالمخلوقاتكلها،فمافوقهاكلهاهوفيالسماء،ولايقتضيهذاأنيكونهناكظرفوجودييحيطبه،إذليسفوقالعالمشيءموجودإلااللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM وكذلكإذاقيلالعرشفيالسماء،فإنهلايقتضيأنيكونالعرشفيشيءآخرموجودمخلوق،وإنقدرأنالسماءالمرادبهاالأفلاك،وكانالمرادأنهعليها،كماقالفَسِيحُواْفِيالأَرْضِ NUM  NUM ،وقالوَلأصَلِّبَنَّكُمْفِيجُذُوعِالنَّخْلِ NUM  NUM ،وقالفَسِيرُواْفِيالأَرْضِ NUM  NUM ،ويقالفلانفيالجبل،وفيالسطح،وإنكانعلىأعلىشيءمنه،فإنحرففييتعلقبماقبله،وبمابعده،فيكونبحسبالمضافإليه.ولهذايفرقبينكونالشيءفيالمكان،وكونالماءفيالإناء،وكونالوجهفيالمرآة،وكونالكلامفيالكتاب،وكونالعرشوالجنةفيالسماء،فإنلكلنوعمنهذهخاصةيتميزبهاعنغيره.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،حدثناأبوالزناد؛عنالأعرج،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهلماقضىالخلق،كتبعندهفوقعرشهإنرحمتيسبقتغضبي.قولهقضىاللهالخلققضييأتيبمعنىحكم،وأمر،وقدر،وفرغ،وأمضى،وأتقن،ومعناهاهنافرغمنخلقالمخلوقات،فهونحوقولهتعالىفَقَضَاهُنَّسَبْعَسَمَاوَاتٍأوفرغمنتقديرالخلق،ويدللذلكالروايةالآتيةفيآخرالكتابقبلأنيخلقالخلق.وتقدمهذاالحديثفيبابقولالله،وَيُحَذِّرُكُمُاللّهُنَفْسَهُوقدغايربينسندههناوهناك،وفيمتنهبعضالاختلاف،ففيالروايةالمتقدمةلماخلقاللهالخلقوهناإناللهلماقضىالخلق،وهناككتبفيكتابهوهويكتبعلىنفسه،وهووضععندهعلىالعرش،وهناكتبعنده،فوقعرشهوهناكإنرحمتيتغلبغضبي،وهناسبقتغضبي.وقدمضىشرحه،والمقصودهنا،قولهعنده،فوقعرشه،هذانظرفانمختصانبالمكان،وقدأضيفاإلىاللهتعالى،فلابدأنهذهالإضافةتقتضيتخصيصاًللعرشعلىغيرهمنالسماواتوالأرض.فإضافةالعرشإلىاللهإضافةمخصوصة،وقدقالتعالىعَرْشَرَبِّكَفَوْقَهُمْيَوْمَئِذٍثَمَانِيَةٌ NUM  NUM ،فإذاكانالعرشمضافاًإلىاللهفيهذهالآيةونحوهاإضافةاختصاص،فذلكيوجبأنيكونبينهوبيناللهتعالىمنالنسبةماليسلغيره،فمايذكرهالجهميةمنالاستيلاء،والقدرة،وغيرذلك،أمرمشتركبينالعرش،وسائرالمخلوقات NUM  NUM .ومافيهذامنقولهعندهفوقعرشه،والآياتنحوذُوالْعَرْشِ،وعَرْشَرَبِّكَينفيأنيكونالثابتمنالإضافةهوالقدرالمشتركبينسائرالمخلوقات،كماتقولهالجهميةوأتباعهم،ويوجباختصاصاًللعرشباللهليسلغيرهمنسائر NUM  NUM  NUM المخلوقات،وقدعلمالمسلمونأنهاستوىعلىعرشهاستواءيليقبجلالهوعظمته،كماأخبرهمربهمبذلك،ونبيهمصلىاللهعليهوسلم.ومانقلهالحافظعنالخطابيأنمعنىفوقالعرشأيعندهعلمذلكفهولاينساه،ولايبدلههومنتخبطاتأهلالتأويل،ويقاللهوهلعلماللهيختصبهذاالكتاب،فهوالذيلاينساه،ولايبدله،وأماسائرالكونفليسعندهعلمهأوينساهويبدله؟إنالأجدىبالخطابيومنيشتغلبالحديثأنيتبعكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولايحملهعلىالمذاهبالباطلة،بليجبأنيصونهعنمثلهذهالتحريفاتالباردة.والحقأنقولهعندهفوقعرشهعلىظاهره،وأنكلتأويللهعنظاهره،تبديلللمعنىالذيأرادهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ونحننؤمنإيماناًيقيناًقاطعاًوكلالمؤمنينأنالرسولصلىاللهعليهوسلمأحرصعلىعقيدةالمسلمين،وعلىتنزيهاللهتعالىمنهؤلاءالمحرفينلكلامه،وهوكذلكأقدرعلىالبيانوالإيضاحمنهم،وهوكذلكأعلمبالله،ومايجبلهومايمتنععليهمنهؤلاءالمتخبطين.فهذاكتابخاص،وضعهعندهفوقعرشه،مثبتاًفيهماذكر؛لزيادةالاهتمامبه،ولاينافيذلكأنيكونمكتوباًأيضاًفياللوحالمحفوظ.وهوكتابحقيقة،كتبهتعالىكماذكرلنارسولناصلىاللهعليهوسلمحقيقة،وهوعنداللهحقيقة،فوقعرشهحقيقة،والمقصودأنالله،تعالىمستوعلىعرشهعلىالحقيقة،وعرشهفوقمخلوقاتهكلهاعالٍعليها.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناإبراهيمبنالمنذر،حدثنيمحمدبنفليح،قالحدثنيأبي،حدثنيهلال،عنعطاءبنيسار،عنأبيهريرةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنآمنباللهورسوله،وأقامالصلاة،وصامرمضان،كانحقاًعلىاللهأنيدخلهالجنة،هاجرفيسبيلالله،أوجلسفيأرضهالتيولدفيهاقالوايارسولالله،أفلاننبئالناسبذلك؟قالإنفيالجنةمائةدرجة،أعدهااللهللمجاهدينفيسبيله،كلدرجتينمابينهماكمابينالسماءوالأرض،فإذاسألتمالله،فسلوهالفردوس،فإنهأوسطالجنة،وأعلىالجنة،وفوقهعرشالرحمن،ومنهتفجرأنهارالجنة.قولهمنآمنباللهورسولههذاهوالأساسالذييبنىعليهالعمل،فلابدمنالإيمانباللهورسولهأولاًقبلالعمل،فكلعملمشروطلصحتهأنيكونالعاملمؤمناً،قالاللهتعالىومنيعملمنالصالحاتمنذكرأوأنثىوهومؤمنفأولئكيدخلونالجنة NUM  NUM .وقالتعالىفمنيعملمنالصالحاتوهومؤمنفلاكفرانلسعيه NUM  NUM .وقدذكراللهتعالىعنرسلهالذينأرسلهمإلىالناسأنهمدعوهمإلىالإيمانبالله،وعبادتهوحده،وهومعنىقولهصلىاللهعليهوسلمأمرتأنأقاتلالناسحتىيشهدواأنلاإلهإلاالله،وأنيرسولاللهكماسبق،وتقدمحديثمعاذ،حينبعثهالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىاليمن،وقاللهفليكنأولماتدعوهمإليهشهادةأنلاإلهإلااللهالخ.والإيمانباللهتعالىيدخلفيهالإيمانبأنهالمالكلكلشيء،المتصرفكيفيشاء،وأنهالإلهالحق،الذييجبأنيعبدوحده،لاشريكلهفيذلك،لاملكولانبي،ولاأحدمنالخلقمهماعلتمنزلته،وحسنتعبادته.ص NUM  NUM  NUM ويدخلفيهالإيمانبأسماءاللهالحسنى،وصفاتهالعليا،وأنيثبتلهماأثبتهلنفسه،وأثبتلهرسله،منغيرتحريفولاتمثيل،ولاتكييفولاتعطيل،بلليسكمثلهشيءوهوالسميعالبصير.قولهوأقامالصلاةإقامةالصلاةالإتيانبهاعلىوفقأمراللهتعالىوأمررسوله،كاملةفيأفضلأوقاتها.قولهوصامرمضانالصيامفياللغةهوالإمساك،وفيالشرعإمساكمخصوص،عنأشياءمخصوصة،منطلوعالفجر،إلىغروبالشمس،تعبداًللهتعالى.قالالحافظوسقطذكرالحج،علىأحدالرواة؛لأنهقدجاءذكرهفيالترمذي،والحديثلميذكرلبيانالأركان،فيجوزأنهاقتصرعلىذكرالبعض،لأنههوالمتكررغالباً،وأماالزكاةفلاتجبإلاعلىمنلهمال،بشرطه،والحجلايجبإلامرةعلىالتراخي NUM  NUM .والمقصودمنالحديثأنمنحصللهالإيمانبالله،ومايلزمله،منإيمانبرسله،وملائكته،وكتبه،واليومالآخر،وبقضاءاللهوقدره،معالتزامماشرعهاللهلعبادهمنالأمر،والنهي،وجاهدفيسبيلالله،معماذكر،استحقدخولالجنةعلىالله،ولابدأنيوفياللهتعالىبذلك.قولهكانحقاًعلىاللهأنيدخلهالجنةقدتقدمالكلامعلىحقالعبادعلىالله،فيحديثمعاذ،فيالبابالأول،وهوحقأحقهاللهتعالىعلىنفسهكماقالتعالىكتبربكمعلىنفسهالرحمة NUM  NUM .قالالحافظليسمعنىذلك،أنهلازمله،لأنهلاآمرله،ولاناهييوجبعليه،ويلزمهالمطالبةبه،وإنمامعناهإنجازماوعدبهمنالثواب،وهولايخلفالميعاد NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قلتلايلزممنكونهحقاًواجباً،أنيكونلهآمروناهيوجبعليهذلك،بلهوتعالىالذيأوجبهعلىنفسه،فلابدمنوقوعه،كماأخبرتعالى.قولههاجرفيسبيلالله،أوجلسفيأرضهالتيولدفيهاالهجرةفياللغةهيالترك،والمفارقة.والمقصودبهاهناالانتقالمنبلدالشركوالكفرإلىبلدالإسلام،وهيواجبةعلىالمسلمإذاخافالفتنةفيدينه،أومنعمنممارسةشعائردينه،وإعلانهظاهراً.وتكونالهجرةبالنيةوالقصد،وتكونباللسان،وبالبدن.قالالراغبالهجر،والهجرانمفارقةالإنسانغيره،إمابالبدن،أوباللسان،أوبالقلب،قالتعالىواهجروهنفيالمضاجع NUM  NUM كنايةعنعدمقربهن.وقالتعالىإنقومياتخذواهذاالقرآنمهجوراً NUM  NUM ،فهذاهجربالقلبواللسان.وقولهواهجرهمهجراًجميلاً NUM  NUM يحتملالثلاثة،وقولهوالرجزفاهجر NUM  NUM ،حثعلىالمفارقةبالوجوهكلها.والمهاجرةفيالأصلمصارمةالغير،ومتاركته،منقولهعزوجلوالذينهاجرواوجاهدوا NUM  NUM ،وقولهللفقراءوالمهاجرينالذينأخرجوامنديارهموأموالهم NUM  NUM ،وقولهومنيخرجمنبيتهمهاجراًإلىالله NUM  NUM ،وقولهفلاتتخذوامنهمأولياءحتىيهاجروافيسبيلالله NUM  NUM ،فالظاهرمنهالخروجمندارالكفر،إلىدارالإيمان،كمنهاجرمنمكةإلىالمدينة NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM ويدخلفيذلكهجرانالمعاصي،والشهوات،والأخلاقالذميمة،وجميعالمعاصيورفضهاواجتنابها.قالابنالقيموللعبدفيكلوقتهجرتانهجرةإلىاللهبالطلب،والمحبة،والعبودية،والتوكل،والإنابة،والتسليموالتفويض،والخوفوالرجاء،وصدقاللجاء.وهجرةإلىرسولهصلىاللهعليهوسلمفيحركاتهوسكناته،الظاهرة،والباطنة،بحيثتكونموافقةلشرعهالذيهوتفضيلمحابالله،ومرضاته،ولايقبلاللهمنأحدديناًسواه NUM  NUM .وسبيلاللهطاعته،واتباعأمره،واجتنابنهيه،واتباعرسولهصلىاللهعليهوسلم.قولهأوجلسفيأرضهالتيولدفيهاوفيروايةفيبيته.والمعنىأنهبقيفيبلدهيعبدربه،ولايشركبهشيئاً،ولميهاجرإلىالمدينةالنبوية،وذلكأنالهجرةكانتفرضاًعلىكلقادر،فلمافتحتمكة،ودخلالناسفيديناللهأفواجاً،وأصبحتجزيرةالعربكلهادارإسلام،إلاالقليل،نسختالهجرةلأجلذلك،ولكنحكمهاباق NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM الآيتان NUM و NUM منسورةالأحزاب. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM  NUM رواهمسلموغيره. NUM  NUM رواهمسلموغيره. NUM  NUM الآية NUM منسورةبراءة. NUM  NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحاقة. NUM  NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمزمل. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمدثر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحشر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM المفردات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM طريقالهجرتينص NUM .
قالالحافظفيهتأنيسلمنحرمالجهاد،وأنهليسمحروماًمنالجر،بللهمنالإيمانوالتزامالفرائضمايوصلهإلىالجنة،وإنقصرعندرجةالمجاهدين NUM .قولهفقالوايارسولالله،أفلاننبئالناسبذلك؟رأواأنهذافيهبشارةللمسلمين،وتسهيلعظيمعليهم،فيعدملزومالهجرة،فإنتركالوطن،والأهلوالأقارب،والمألوفات،كلذلكيشقعلىالنفس،ولايقوىعليهكلأحد.قالالحافظالذيخاطبهبذلكهومعاذبنجبلكمافيروايةالترمذيأوأبوالدرداء،كماوقععندالطبراني،وأصلهفيالنسائي،لكنفيهفقلنا NUM .ص NUM  NUM  NUM قولهإنفيالجنةمائةدرجةجاءفيروايةالترمذي،عنمعاذ،قلتيارسولالله،ألاأخبرالناس؟قالذرالناسيعملون،فإنفيالجنةمائةدرجة NUM .فظهرأنالمرادلاتبشرالناسبماذكرمندخولالجنة،لمنآمنوعملالأعمالالمفروضةعليه،فيقفواعندذلك،ولايتجاوزوهإلىماهوأفضلمنهمنالدرجاتالتيتحصلبالجهاد،وهذههيالنكتةفيقولهأعدهااللهللمجاهدين،وفيهذاتعقبعلىبعضشراحالمصابيح،فيقولهسوىالنبيصلىاللهعليهوسلمبينالجهادفيسبيلالله،وبينعدمه،وهوالجلوسفيالأرضالتيولدفيها؛لأنالتسويةليستعلىعمومها،وإنماهيفيأصلدخولالجنة،لافيتفاوتالدرجات NUM .وهذهالدرجاتللمجاهدينفيسبيلاللهخاصة،ولاينفيهذاوجوددرجاتأخرلغيرالمجاهدينفيالجنة،كماجاءفيسننأبيداودوالترمذيوصححهيقاللصاحبالقرآناقرأوارتق،ورتل،كماكنتترتلفيالدنيا،فإنمنزلتكعندآخرآيةتقرأها NUM وعددآياتالقرآنستوثلاثونومائتانوستةآلاف،علىاختلاففيذلك.ولهذاقالأعدهااللهللمجاهدينفيسبيله،قالابنالقيميجوزأنتكونهذهالمائةمنجملةالدرج،ويجوزأنتكوننهايتهاهذهالمائة NUM ،ورجحالأول.الجهاداستفراغالوسعفيمدافعةالعدو.وهوثلاثةأضربمجاهدةالعدوالظاهر،ومجاهدةالشيطان،ومجاهدةالنفس NUM ،وتدخلكلهافيالجهادفيسبيلص NUM  NUM  NUM الله،ويشملهاقولهتعالىإنالذينآمنواوالذينهاجرواوجاهدوافيسبيلاللهأولئكيرجونرحمتاللهواللهغفوررحيم NUM ونحوهامنالآيات.وقالالحافظالجهادبكسرالجيمأصلهلغةالمشقة،يقالجهدتجهاداً،بلغتالمشقة،وشرعاًبذلالجهدفيقتالالكفار،ويطلقأيضاًعلىمجاهدةالنفسوالشيطانوالفساق.فأمامجاهدةالنفس،علىتعلمأمورالدين،ثمعلىالعملبها،ثمتعليمها.وأمامجاهدةالشيطان،فعلىدفعمايأتيبهمنالشبهات،ومايزينهمنالشهوات.وأمامجاهدةالكفار،فتقعباليد،والمال،واللسان،والقلب.وأمامجاهدةالفساقفباليد،ثماللسان،ثمالقلب NUM .قولهكلدرجتينمابينهماكمابينالسماءوالأرضالمقصودبالدرجةالمنزلةالمعدةلمنيستحقهامنأهلالإيمان،والعمل،ودرجاتالجنةكثيرة،كماتقدمتالإشارةإليه،ولاشكأنكلدرجةتختلفعنالتيدونهابمافيهامنأنواعالنعيموالحسن.وهذاالتفاوتالعظيمفيالدرجاتلتفاوتأعمالالعاملينفيالإيمان،والمقاصد،والخشية،والإخلاص،والمحبة،والإنابة،والجد،وكثرةالعمل،وغيرذلك.قالالحافظعندالترمذيمابينكلدرجتينمائةعام،وللطبرانيخمسمائةعام،فإنكانتامحفوظتين،كاناختلافالعددبالنسبةإلىاختلافالسير،وفيروايةللترمذيلوأنالعالميناجتمعوافيإحداهنلوسعتهم NUM  NUM .وقالابنالقيملاتناقضبينتقديرمابينالدرجتين،لاختلافالسيرفيالسرعة،والبطء،والنبيصلىاللهعليهوسلمذكرهذاتقريباًللأفهام NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قولهفإذاسألتمالله،فسلوهالفردوس،الفردوساسميطلقعلىجميعالجنة،ويطلقعلىأفضلهاوأعلاها،كأنهأحقبهذاالاسممنغيرهمنالجنات.قالتعالىأولئكهمالوارثون NUM  NUM الذينيرثونالفردوسهمفيهاخالدون NUM  NUM .وقالتعالىإنالذينآمنواوعملواالصالحاتكانتلهمجناتالفردوسنزلاً NUM  NUM .وأصلالفردوسالبستان،والفراديسالبساتين،قالالليثالفردوسالجنةذاتالكروم،يقالكرممفردس،أيمعرش.وقالالضحاكهيالجنةالملتفةبالأشجار،واختارهالمبرد،وقالالفردوسفيماسمعتمنكلامالعربالشجرالملتف،والأغلبعليهالعنب.وقالمجاهدهوالبستانبالروميةواختارهالزجاج،وقالحقيقتهالبستانالذييجمعكلمايكونفيالبساتين NUM  NUM .وفياللسانالفردوسالبستان؛قالالفراءهيعربي،قالابنسيدهالفردوسالواديالخصيبعندالعرب،وهوبلسانالرومالبستان NUM  NUM ،وذكرنحوماتقدم.قولهفإنهأوسطالجنة،وأعلىالجنةقالالحافظالمرادبالأوسطهناالأعدلوالأفضل،كقولهتعالىوكذلكجعلناكمأمةوسطاً NUM  NUM ،فعلىهذافعطفالأعلىعليهللتأكيد.وقالالطيبيالمرادبأحدهماالعلوالحسي،وبالآخرالعلوالمعنوي.وقالابنحبانالمرادبالأوسطالسعة،وبالأعلىالفوقية NUM  NUM .قلتالظاهرأنالمرادأنالفردوس،هووسطالجنة،وهوأعلاها،علىظاهرالنص،يعنيأنالجنانالأخرىعنجوانبه،ومنتحته،وهوأعلاها،ويدلعلىص NUM  NUM  NUM ذلكقولهوفوقهعرشالرحمنفليسفوقالفردوسإلاعرشالرحمنجلوعلا،كمايدلعليهأيضاًقولهومنهتفجرأنهارالجنة؛لأنالأنهارعادةتنبعمنالأعلى،واللهأعلم.قولهوفوقهعرشالرحمنهذهالجملةهيالمقصودمنسياقالحديث؛لأنهيدلعلىأنأعلىمخلوقهوالعرش،وليسفوقالعرشمخلوق،ولكنالرحمنجلوعلافوقه.قالابنخزيمةفالخبريصرحأنعرشربناجلوعلافوقجنته،وقدأعلمناعزوجلأنهمستوٍعلىعرشه،فخالقناعالٍفوقعرشه،الذيهوفوقجنته NUM  NUM وذكربسنده،عنعبداللهبنمسعودقالمابينكلسماءإلىالأخرىمسيرةخمسمائةعام،ومابينالسماءوالأرضمسيرةخمسمائةعام،ومابينالسماءالسابعةإلىالكرسيمسيرةخمسمائةعام،ومابينالكرسيإلىالماءمسيرةخمسمائةعام،والعرشعلىالماء،واللهعلىالعرش،ويعلمأعمالكم NUM  NUM .وذكرلهطرقاًعدة،وهوصحيح،ورواهالبيهقيعنأبيذرمرفوعاً،قريباًمنلفظه. NUM  NUM وعلواللهتعالىواستواؤهعلىعرشه،مجمععليهبينالصحابةوالتابعينوأئمةالمسلمينومنتبعهم،ولميخالففيهإلامنهومنهمعلىالإسلام،أومغروربالتقليدلمنيحسنبهالظن.وأولمنابتدعبأناللهتعالىليسفوقالعرشفيالإسلامهوالجعدبندرهم،والجهمبنصفوان،وشيعتهما،وهمعندأئمةالمسلمينمنشرارأهلالأهواء،وقدأطلقالسلفمنالقولبتكفيرهممالميطلقوهعلىأحد،وقالوانحكيكلاماليهود،والنصارى،ولانستطيعأننحكيكلامالجهمية،كماص NUM  NUM  NUM قالعبداللهبنالمبارك،وقالوااتفقالمسلمون،واليهود،والنصارى،علىأناللهتعالىفوقالعرش،وقالتالجهميةليساللهفوقالعرش NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنجعفر،حدثناأبومعاوية،عنالأعمش،عنإبراهيمهوالتيميعنأبيه،عنأبيذر،قالدخلتالمسجد،ورسولاللهصلىاللهعليهوسلمجالس؛فلماغربتالشمسقالياأباذر،هلتدريأينتذهبهذه؟قالقلتاللهورسولهأعلم،قالفإنهاتذهبتستأذنفيالسجود،فيؤذنلها،وكأنهاقدقيللهاارجعيمنحيثجئت،فتطلعمنمغربها،ثمقرأذلكمستقرلهافيقراءةعبدالله.قولهأتدريأينتذهبهذه؟هذاالأسلوبمنالتعليمكانالنبيصلىاللهعليهوسلميستعملهمعأصحابه،وهومنالأساليبالتيترسخالمعلوماتفيالذهن؛لأنالمسئوليبقىبعدهيتطلعإلىالجواببإقبالولهف،فإذاوردعليهالجوابوهوبهذهالحال،ثبتفيقلبه،ورسخلديه،وقدسبقتالإشارةإلىذلك.قولهذلكمستقرلهاهذاتفسيرلقولهتعالىوَالشَّمْسُتَجْرِيلِمُسْتَقَرٍّلَّهَا NUM  NUM ،قالابنكثيرفيهقولانأحدهماأنالمرادمستقرهاالمكاني،وهوتحتالعرشممايليالأرض،منذلكالجانب،وهيأينماكانتفهيتحتالعرش،هيوجميعالمخلوقات؛لأنهسقفها،وليسبكرة،كمايزعمهكثيرمنأربابالهيئة،وإنماهوقبةذاتقوائم،تحملهالملائكة،وهوفوقالعالم،ممايليرؤوسالناس،فالشمسإذاكانتفيقبةالفلك،وقتالظهيرة،تكونأقربماتكونإلىالعرش،فإذااستدارتفيفلكهاالرابع،إلىمقابلةهذاالمقام،وهووقتنصفالليل،صارتأبعدماتكونمنالعرش،فحينئذتسجد،وتستأذنفيالطلوع،كماجاءتبذلكالأحاديثثمذكرهذاالحديثبطرقه،ثمقالوالقولالثانيأنالمرادبمستقرهاهومنتهىسيرها،وهويومالقيامة،يبطلسيرها،وتسكنحركتها،وتكور،وينتهيهذاالعالمإلىغايته،وهذامستقرهاالزماني NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM قولهتستأذنفيالسجود،فيؤذنلهاأيتطلبمناللهالإذنفيمواصلةسيرهافيحالةسجودها،فيأذناللهتعالىلهاإلىالوقتالذيتستأذن،ثملايؤذنلها،فتبقيفيمكانها،ثميقاللهاارجعيمنحيثجئت،فينعكسسيرها،حيثتطلععلىالناسمنالمغرب،ولابدأنتطلععلىكلالناسمنمغربها،وعندذلكيؤمنون،ولكنلاينفعهمإيمانهم،كماأخبراللهتعالىبذلك،وهذاإيذانبانقضاءهذهالدار.قالالكرمانيالقراءةالمشهورةالمتواترةهيوَالشَّمْسُتَجْرِيلِمُسْتَقَرٍّلَّهَاذَلِكَتَقْدِيرُالْعَزِيزِالْعَلِيمِوقراءةعبداللهبنمسعودذلكمستقرها NUM  NUM .هكذاقال،والذيفيالبخاريمستقرلها،ولميقرأبهاأحدمنالقراء.قالابنكثيرقرأابنمسعود،وابنعباسوالشمستجريلامستقرلهاأيلاقرارلها،ولاسكون،بلهيسائرةليلاًونهاراً،لاتفتر،ولاتقف NUM  NUM .فعلىهذايكونلابنمسعودفيهاقراءتان،وافقهابنعباسعلىإحداهما،وهماشاذتان.وقدذكرالبخاريرحمهاللههذاالحديثفيبدءالخلق،وفيهفإنهاتذهبحتىتسجدتحتالعرش.وسيأتيفيآخرالباببعدهذا،وفيه،قالمستقرهاتحتالعرش،وذكرأيضاًهذيناللفظينفيتفسيرسورةيس،وبذلكتظهرمناسبةالحديثللباب،فذكرهلأجلمافيهمنقولهتذهبحتىتسجدتحتالعرش،وقولهمستقرهاتحتالعرشفيغيرهذهالروايةهنا.قالالحافظوأخرجهالنسائيبلفظتذهبحتىتنتهيتحتالعرش،عندربها NUM  NUM ،وهوواضحفيأنسجودهافيأرفعماتكون،وأقربماتكونإلىالعرش،ومعلومأنهادائماًتحتالعرش،ولكنسجودهافيمكانمعينمنص NUM  NUM  NUM مسيرها،وهودليلواضحعلىالعرش،وارتفاعهالعظيم،وهذاهومرادالبخاريرحمهاللهمنالحديث،ومعلومأناللهتعالىفوقالعرشكماسبق.قالالحافظقولهتحتالعرشقيلمعناههيحينمحاذاتها،ولايخالفهذاقولهتعالىوجدهاتغربفيعينحمئة NUM  NUM ،فإنالمرادبهانهايةمدركالبصرإليهاحالالغروب،وسجودهاتحتالعرشإنماهوبعدالغروب.قالوفيالحديثردعلىمنزعمأنالمرادبمستقرهاغايةماتنتهيإليهفيالارتفاع،وذلكأطوليومفيالسنة.وقيلمستقرهامنتهىأمرها،عندانتهاءالدنيا.وقالالخطابييحتملأنيكونالمرادباستقرارهاتحتالعرشأنهاتستقرتحتهاستقراراًلانحيطبهنحن،وليسفيسجودهاكلليلةتحتالعرشمايعيقسيرهاودورانهافيه.قلتوظاهرالحديثأنالمرادبالاستقراروقوعهفيكلليلةويومعندسجودها،ومقابلالاستقرارالمسيرالمعبرعنهبالجريانتهى NUM  NUM .وقالأيضاًوظاهرالحديثأنالشمسهيالتيتسير،وتجري.وقالابنالعربيأنكرقومسجودها،وهوصحيحممكن،وتأولهقومعلىماهيعليهمنالتسخيرالدائم،ولامانعمنأنتخرجعنمجراها،فتسجدثمترجع.قلتإنأرادبالخروجالوقوف،فواضح،وإلافلادليلعلىالخروجاهـ. NUM  NUM قلتوكونهاتسجدتحتالعرشلايقتضيمفارقتهالفلكهاوانتظامهافيمسيرهابالنسبةللأرض،فهيدائمةالطلوععلىجزءمنالأرض،والأوقاتبالنسبةإلىأهلالأرضتختلفبمقدارسيرها.ص NUM  NUM  NUM ومعلومأنتعاقبالليلوالنهارواختلافهمايترتبعلىمسيرها،فربمايقولقائلأينسجودهاتحتالعرش؟ومتىيكون؟وسيرهامستمر،وبعدهاعنالأرضلايختلففيوقتمنالأوقاتكماأنسيرهالايتغير،كماهومشاهد.والجوابأنهاتسجدكلليلةتحتالعرش،كماأخبربهالصادقالمصدوق،وهيطالعةعلىجانبمنالأرض،معسيرهافيفلكها،وهيدائماًتحتالعرش،فيالليلوالنهار،بلوكلشيءمنالمخلوقاتتحتالعرش،لكنهافيوقتمنسيرها،وفيمكانمعين،يصلحسجودها،الذيلايدركهالخلق،ولكنعلمبالوحي،وهوسجوديناسبهاعلىظاهرالنص.أماالتسخيرفهيلاتنفكعنهأبداً.واللهأعلم.قالشيخالإسلامفإذاكانالنبيصلىاللهعليهوسلمقدأخبرأنهاتسجدكلليلةتحتالعرش،فقدعلماختلافحالهابالليلوالنهار،معكونسيرهافيفلكهامنجنسواحد،وأنكونهاتحتالعرشلايختلففينفسه،وإنماذلكاختلافبالنسبةوالإضافة،علمأنتنوعالنسبوالإضافةلايقدحفيماهوثباتفينفسهلامختلف NUM  NUM .يعنيأناختلافالسيريكونبالنسبةلمنفيالأرض،فهيتطلععلىجانبمنهاوتغربعنجانبآخر،معأنسيرهافيفلكهاليسفيههذاالاختلاف،فلايختلفسجودهاباختلافالليلوالنهار؛لأنهذاالاختلافيكونبالنسبةإلىمنفيالأرض،وبالإضافةإليهم،أماهيفسجودهافيمكانمعينمنسيرها،وفيوقتمعينلايختلف.ثمقالرحمهاللهومنهنايظهرالجوابعماذكرهابنحزم،وغيرهفيحديثالنزول NUM  NUM ،حيثقالواقدثبتأنالليليختلفبالنسبةإلىالناس،فيكونأولهونصفهوثلثهبالمشرققبلأوله،ونصفهوثلثهبالمغرب،قالوافلوكانص NUM  NUM  NUM النزولهوالنزولالمعروف،للزمأنينزلفيجميعأجزاءالليل،إذلايزالفيالأرضليل،قالواأولايزالنازلاًوصاعداً،وهوجمعبينالضدين.وهذاإنماقالوهلتخيلهممننزولهتعالىمايتخيلونهمننزولأحدهم،وهذاعينالتمثيل،ثمإنهمبعدذلكجعلوهكالواحدالعاجزمنهم،الذيلايمكنهأنيجمعمنالأفعالمايعجزغيرهعنجمعه.وقدجاءتالأحاديثبأنهيحاسبخلقهيومالقيامة،كلمنهميراهمخلياًبه،ويناجيه،لايرىأنهمتخلياًلغيره،ولامخاطباًلغيره NUM  NUM .وسيأتيإنشاءاللهتعالىإيضاحالردعلىشبههمهذهوغيرهافيشرحالحديث.وفيصحيحمسلم،عنأبيذررضياللهعنهقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنقولاللهتعالىوَالشَّمْسُتَجْرِيلِمُسْتَقَرٍّلَّهَاقالمستقرهاتحتالعرش NUM  NUM .وهذايعينالمقصودبالمستقر،وأنهالموضعالذيتسجدفيهلربها،وتستأذنبمواصلةسيرها،وأنهذايكونكلليلةبالنسبةإلينا،ويجوزأنيكونبالنهاربالنسبةلغيرناكأمريكامثلاً. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسننللترمذي NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،فضائلالقرآنرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حاديالأرواحص NUM . NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الفتحج NUM فاتحته. NUM  NUM المصدرنفسهص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM حاديالأرواحص NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالكهف. NUM  NUM حاديالأرواحص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كتابالتوحيدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM  NUM الفتحملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سيأتيشرحهإنشاءاللهتعالى،وهذاالكلاممحلهشرححديثالنزول،ولكنلشدةارتباطاهبماذكرفيسيرالشمسأحببتإثباتههنا. NUM  NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM .
وقدروىمسلمهذاالحديثمبسوطاًمبيناً،حيثقالبعدذكرالسندعنأبيذررضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليوماًأتدرونأينتذهبهذهالشمس؟قالوااللهورسولهأعلم،قالإنهذهتجريحتىتنتهيإلىمستقرهاتحتالعرش،فتخرساجدة،فلاتزالكذلك،حتىيقاللهاارتفعي،ارجعيمنحيثجئت،فترجع،فتصبحطالعةمنمطلعها،ثمتجريحتىتنتهيإلىمستقرهاتحتالعرش،فتخرساجدة،ولاتزالكذلك،حتىيقاللهاارتفعي،ارجعيمنحيثجئت،فترجع،فتصبحطالعةمنمطلعها،ثمتجريلايستنكرالناسمنهاشيئاًحتىتنتهيإلىمستقرهاتحتالعرش،فيقاللهاارتفعي،أصبحيطالعةمنص NUM  NUM  NUM مغربك،فتصبحطالعةمنمغربهافقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأتدرونمتىذاكم؟ذاكحينلاينفعنفساًإيمانها،لمتكنآمنتمنقبل،أوكسبتفيإيمانهاخيراً NUM .وقدذكراللهتعالىفيكتابهأنالشمسوالقمريسجدانلهتعالىفقالأَلَمْتَرَأَنَّاللَّهَيَسْجُدُلَهُمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَمَنفِيالأَرْضِوَالشَّمْسُوَالْقَمَرُ NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناموسى،عنإبراهيم،حدثناابنشهاب،عنعبيدبنالسباق،أنزيدبنثابت.وقالالليثحدثنيعبدالرحمنبنخالد،عنابنشهاب،عنابنالسباق،أنزيدبنثابتحدثه،قالأرسلإلىَّأبوبكر،فتتبعتالقرآن،حتىوجدتآخرسورةالتوبةمعأبيخزيمةالأنصاريلمأجدهامعأحدغيرهلَقَدْجَاءكُمْرَسُولٌمِّنْأَنفُسِكُمْ NUM حتىخاتمةبراءة.زيدبنثابتبنالضحاكبنزيدبنلوذان،النجاري،الأنصاري،أبوسعيد،ويقالأبوخارجة،قدمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمدينة،وهوابنإحدىعشرةسنة.وكانيكتبالوحي،قالالشعبيغلبزيدالناسعلىاثنتين،الفرائض،والقرآن،وكانأحدأصحابالفتوىمنالصحابة.وقالمسروققدمتالمدينة،فوجدتزيدبنثابتمنالراسخينفيالعلم،وفضائلهكثيرة،توفيسنة NUM ،وقيل NUM  NUM ،وقيل NUM  NUM ،وقيلغيرذلك NUM .ومقصودالبخاريرحمهاللهمنهذاالحديثهوذكرالعرشفيالآيةالكريمة،حيثقالتعالىفَإِنتَوَلَّوْاْفَقُلْحَسْبِيَاللّهُلاإِلَـهَإِلاَّهُوَعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَهُوَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِ NUM .قالالإمامابنجريررحمهاللهتعالىيقولتعالىذكرهفإنتولى،يامحمد،هؤلاءالذينجئتهمبالحقمنعندربك،منقومك،فأدبرواعنك،ولميقبلواماأتيتهمبهمنالنصيحةفيالله،ومادعوتهمإليهمنالنوروالهدى،فقلحَسْبِيَاللّهُيكفينيربيلاإِلَهَإِلاَّهُوَلامعبودسواهعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوبهوثقت،وعلىعونهاتكلت،وإليهوإلىنصرهاستندت،فإنهناصري،ومعيني،علىمنخالفنيوتولىعنيومنغيركممنالناس،وَهُوَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِالذييملكمادونه،والملوككلهممماليكه،وعبيده.ص NUM  NUM  NUM وإنماعنىبوصفهجلثناؤهنفسهبأنهربالعرشالعظيمالخبرعنجميعمادونهأنهمعبيده،وفيملكه،وسلطانه؛لأنالعرشالعظيمإنمايكونللملوك،فوصفنفسهبأنهذوالعرش،دونسائرخلقه،وأنهالمالكالعظيم،دونغيره،وأنمندونهفيسلطانه،وملكه،جارعليهحكمهوقضاؤه NUM .وقالابنكثيروهوربالعرشالعظيمأيهومالككلشيء،وخالقه؛لأنالعرشالعظيم،الذيهوسقفالمخلوقات،وجميعالخلائقمنالسماواتوالأرضيينومافيهماومابينهما،تحتالعرش،مقهورونبقدرةاللهتعالى،وعلمهمحيطبكلشيء،وقدرهنافذفيكلشيء،وهوعلىكلشيءوكيل NUM .وثبتعنأبيبنكعبرضياللهعنهأنهذهالآيةآخرمانزلمنالقرآن NUM .وقدتقدمأنتخصيصهتعالىالعرشبأنهربه،وإضافتهإليهتعالىيدلعلىأمرزائدعلىمافيالمخلوقاتغيرهمنالسماواتوالأرضبأنهربها.وكذلكوصفهإياهبأنهعظيموكريمومجيد،وهذهالأوصافوالإضافةلمتأتفيغيرالعرشمنالمخلوقات؛وهذالأنهتعالىاختارهلقربه،واستوائهعليه.قولهحتىوجدتآخرسورةالتوبةمعأبيخزيمةالأنصاري،لمأجدهامعأحدغيرهيعنيأنهماوجدهامكتوبة،مثبتةبالكتابة،إلاعندأبيخزيمة.وليسمعنىذلكأنهلميحفظهاإلاأبوخزيمة،فإنزيداًوأُبياً،وأبابكر،وغيرهممنالصحابة،كانوايحفظونالقرآنكله،وهويريدمنكتبهاعنالرسولصلىاللهعليهوسلمبدونواسطة.قالالحافظقولهلمأجدهامعأحدغيرهأيمكتوبة؛لماتقدممنأنهكانلايكتفيبالحفظدونالكتابة.ولايلزممنعدموجدانهإياهاحينئذأنلاتكونتواترتعندمنلميتلقهامنالنبيصلىاللهعليهوسلموإنمازيدكانيطلبالتثبتعمنتلقاهابغيرواسطة.ص NUM  NUM  NUM ولعلهملماوجدهازيدعندأبيخزيمةتذكروها،كماتذكرهازيد،وفائدةالتتبعالمبالغةفيالاستظهار،والوقوفعندماكتببينيديالنبيصلىاللهعليهوسلم.قالالخطابيهذاممايخفىمعناه،ويوهمأنهكانيكتفيفيإثباتالآيةبخبرالشخصالواحد،وليسكذلك،فقداجتمعفيهذهالآيةزيدبنثابت،وأبوخزيمة،وعمر.ثمعلقالحافظعلىكلامالخطابيبقولهوكأنهظنأنقولهملايثبتالقرآنبخبرالواحد،أيالشخصالواحد،وليسكماظن،بلالمرادبخبرالواحدخلافالتواتر،فلوبلغترواةالخبرعدداًكثيراً،وفقدشيئاًمنشروطالمتواتر NUM ،لميخرجعنكونهخبراًلواحد.والحقأنالمرادبالنفينفيوجودهامكتوبة،لانفيكونهامحفوظة NUM  NUM .ثمذكرأحاديثتؤيدماقال.وقالفيموضعآخروالذييظهرأنالذيأشارإليهأنهفقده،فقدوجودهامكتوبة،لافقدوجودهامحفوظة،بلكانتمحفوظةعنده،وعندغيره،ويدلعلىهذاقولهفيحديثجمعالقرآنفأخذتأتتبعه،منالرقاعوالعسب NUM  NUM وقالأيضاًوالأرجحأنالذيوجدمعهآخرسورةالتوبةأبوخزيمةبالكنيةوالذيوجدمعهالآيةمنسورةالأحزابخزيمة.وأبوخزيمة،قيلهوابنأوسبنيزيدبنأحرم،مشهوربكنيته،دوناسمه،وقيلهوالحارثبنخزيمة.وأماخزيمة،فهوابنثابتذوالشهادتين NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامعلىبنأسد،حدثناوهيبعنسعيد،عنقتادة،عنأبيالعالية،عنابنعباسرضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقولعندالكربلاإلهإلااللهالعليمالحليم،لاإلهإلااللهربالعرشالعظيم،لاإلهإلااللهربالسموات،وربالأرض،وربالعرشالكريم.قولهيقولعندالكربالكرببفتحالكاف،وسكونالراءقالالأزهريهوالغمالذييأخذالنفس،يقالكربهالغم،وإنهلمكروبالنفس،والكربةالاسم،والكريبالمكروب NUM  NUM .وقالالجوهريالكربةبالضمالغمالذييأخذبالنفس،وكذلكالكرب،علىمثالالضرب،تقولمنهكربهالغم،إذااشتدعليه،والكرائبالشدائد،الواحدةكريبة NUM  NUM .قولهكانيقولعندالكربكانتدلعلىكثرةوقوعذلكمنهصلىاللهعليهوسلم؛لأنلفظةكانتدلعلىالاستمرارغالباً.وقولهلاإلهإلااللهالإلههوالمعبودالذيتألهالقلوب،وتذلله،وتحبه،وتعظمه،وتخافه،وترجوه،فالإلههوالذييقصدبالخوفوالرجاء،معالذلوالتعظيم،وكلمازادالخوفوالرجاء،والذلوالتعظيم،صارتالعبادةأكمل.قالشيخالإسلامالإلههوالذييؤله،فيعبد،محبةوإنابة،وإجلالاًوإكراماً NUM  NUM .فقولهلاإلهإلااللهأيلاأتوجهبقلبيعابداًوخاضعاً،متذللاً،خائفاً،راجياً،إلاإلىاللهوحده،فهوإلهي،ومعبودي،الذييملكنفعيوضري،وبإخلاصالتألهلهكمالحياتي،وسعادتي،وفيعدمذلكالشقاءوالهلاك.فالعبدكلماكانأذللله،وأعظمافتقاراًإليه،وخضوعاًله،كانأقربإليهوأعزله،وأعظملقدرهعنده،فأسعدالخلقأعظمهمعبوديةللهتعالى،فأماالمخلوقص NUM  NUM  NUM فكماقيلاحتجلمنشئتتكنأسيره،واستغنعمنشئتتكننظيره،وأحسنلمنشئتتكنأميره.فأعظممايكونالعبدقدراًوحرمةعندالخلقإذالميحتجإليهمبوجهمنالوجوه،فإنأحسنتإليهممعالاستغناءعنهمكنتأعظممايكونعندهم،ومتىاحتجتإليهمولوبشربةماءنقصقدركعندهمبقدرحاجتكإليهم،وهذامنحكمةاللهورحمته؛ليكونالدينكلهلله،لايشركبهشيء.والربتعالىأكرمماتكونعليهأحوجماتكونإليه،وأفقرماتكونإليه،وهوتعالىيعلممايصلحعبده،ويقدرعلىذلك،ويريده،رحمةمنهوفضلاً،وذلكصفتهمنجهةنفسه،لاشيءآخرجعلهمريداً،راحماً،بلرحمتهمنلوازمنفسه،فإنهكتبعلىنفسهالرحمة،ورحمتهوسعتكلشيء NUM  NUM .قولهالعليمالحليمأيهوتعالىالعظيمبكلشيء،فيعلمحالي.ومانزلبه،ويعلمأسبابه،ومايترتبعليه،لايخفىعليهخافية،فعلمهمحيطبكلشيء.وهوتعالىحليملايعجلبالعقوبةلمنيستحقها،بليعفوويتجاوز،وحلمهعنعلموحكمة،فلهتعالىالكمالالمطلققالتعالىقُللَّوْكَانَمَعَهُآلِهَةٌكَمَايَقُولُونَإِذًالاَّبْتَغَوْاْإِلَىذِيالْعَرْشِسَبِيلاً NUM  NUM سُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايَقُولُونَعُلُوًّاكَبِيرًا NUM  NUM تُسَبِّحُلَهُالسَّمَاوَاتُالسَّبْعُوَالأَرْضُوَمَنفِيهِنَّوَإِنمِّنشَيْءٍإِلاَّيُسَبِّحُبِحَمْدَهِوَلَـكِنلاَّتَفْقَهُونَتَسْبِيحَهُمْإِنَّهُكَانَحَلِيمًاغَفُورًا NUM  NUM .وكثيراًمايأتيوصفهتعالىبالحلممقروناًبالمغفرة،ممايدلعلىأنالحلمهوعدمالمعاجلةلمناستحقالعقوبة،وأنهتعالىيحلمعلىعباده،ويغفرلهمجرائمهم،ولهذاأخبرتعالىأنهلويؤاخذالناسبظلمهموماكسبتأيديهمماتركعلىظهرالأرضمندابة،قالتعالىوَلَوْيُؤَاخِذُاللّهُالنَّاسَبِظُلْمِهِممَّاتَرَكَعَلَيْهَامِندَآبَّةٍ NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM قولهلاإلهإلااللهربالعرشالعظيمكررالتوسلبإلهيتهتعالى،والتبريمنكلماسواهمنمألوه،وهذاأعظمالوسائلإلىاللهتعالى،وهوإخلاصالعبادةوالتوجهإلىاللهبصدق،ورغبة،ورهبة.ولهذاصارإخلاصالتألهوالدعاءللهوحده،مفزعجميعالعقلاءمنالمؤمنينوالكفار،فيكلكربوشدة،كماذكراللهتعالىهذاالمعنىعنالسابقينمنالكفار،وغيرهممنأهلالإيمان.قالتعالىلَّئِنْأَنجَانَامِنْهَـذِهِلَنَكُونَنَّمِنَالشَّاكِرِينَ NUM  NUM قُلِاللّهُيُنَجِّيكُممِّنْهَاوَمِنكُلِّكَرْبٍثُمَّأَنتُمْتُشْرِكُونَ NUM  NUM ،وقالتعالىعنالطاغيةالجبارحَتَّىإِذَاأَدْرَكَهُالْغَرَقُقَالَآمَنتُأَنَّهُلاإِلِـهَإِلاَّالَّذِيآمَنَتْبِهِبَنُوإِسْرَائِيلَوَأَنَاْمِنَالْمُسْلِمِينَ NUM  NUM ،وقالتعالىوَإِذَامَسَّالإِنسَانَضُرٌّدَعَارَبَّهُمُنِيبًاإِلَيْهِ NUM  NUM ،وقالتعالىعننبيهيونسعليهالسلاموَذَاالنُّونِإِذذَّهَبَمُغَاضِبًافَظَنَّأَنلَّننَّقْدِرَعَلَيْهِفَنَادَىفِيالظُّلُمَاتِأَنلاَّإِلَهَإِلاَّأَنتَسُبْحَانَكَإِنِّيكُنتُمِنَالظَّالِمِينَ NUM  NUM ،وهذاكثيرفيالقرآن،وقدتقدمتالإشارةإلىشيءمنذلك.قولهلاإلهإلااللهربالسماواتوالأرض،وربالعرشالكريمهذاتكريرللتوسلإلىاللهتعالىبألوهيته،وربوبيته،فبدأبمايدلعلىإخلاصالتألهلهتعالى،ثمتوسلباسميهالكريمينالعليموالحليم،ثمبأنهربالعرشالعظيم،ثمبأنهربالسماواتوالأرض،وربالعرشالكريم.فاشتملهذاالدعاءالعظيمعلىالتوجهإلىاللهتعالىبأنواعالتوحيدالثلاثةتوحيدالإلهية،وتوحيدالربوبية،وتوحيدالأسماءوالصفات.والربوبيةنوعانعامة،وخاصة،فهوتعالىربكلشيءومليكه،المتصرففيهكيفيشاء،وهوالقائمعلىكلمخلوقبمايصلحه،ويربيه،أَعْطَىكُلَّشَيْءٍخَلْقَهُثُمَّهَدَى،وقدجمعالنوعينفيهذاالحديث،فتوسلبأنهربص NUM  NUM  NUM العرشالعظيمالكريم،وبأنهربالسماواتوالأرض،والربهوالمالكالمتصرف،القائمعلىكلمربوببمايحتاجهمنتربيةفيشؤونحياتهكلها.والمقصودمنالحديثقولهربالعرشالعظيموقولهربالعرشالكريموكلاهماوصفللعرش،وصفبأنهعظيم،وبأنهكريم،والعظمةتدلعلىالكبر،والسعة،والكرميدلعلىالحسن،والجمال،والسعةأيضاً.قالالكرمانيوصفالعرشبالعظمة،هومنجهةالكمية،وبالكرم،أيالحسنمنجهةالكيفية،فهوممدوحذاتاًوصفة،وخصبالذكرلأنهأعظمأجسامالعالم،فيدخلالجميعتحتهدخولالأدنيتحتالأعلى،وذكرلفظالربمنبينسائرالأسماءالحسنى؛ليناسبكشفالكروب،الذيهومقتضىالتربية،ولفظالحليم؛لأنكربالمؤمنغالباًإنماهوعلىنوعتقصيرأوغفلةفيالطاعات NUM  NUM .وربوبيتهتعالىللعرش،معوصفهبأنهعظيموكريم،تفيدتخصيصاًلهعنغيرهمنالسماواتوالأرض،وذلكلأنهقدخصهبقربه،واستوائهتعالىعليه،ذكرشيخالإسلام،عنأبيعمروالطلمنكيوهومنأئمةأهلالسنةأنهقالوأجمعوايعنيأهلالسنةوالجماعةعلىأنللهعرشاً،وعلىأنهمستوٍعلىعرشه،وعلمه،وقدرته،وتدبيرهبكلماخلقه.قالفأجمعالمسلمونمنأهلالسنةعلىأنمعنىقولهتعالىوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM  NUM ،ونحوذلكفيالقرآنأنذلكعلمه،وأناللهفوقالسماواتبذاتهمستوعلىعرشه،كيفشاء.قالوقالأهلالسنةفيقولهالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM الاستواءمناللهتعالىعلىعرشهالمجيد،علىالحقيقة،لاعلىالمجاز.واستدلوابقولاللهتعالىفإذااستويتأنتومنمعكعلىالفلك NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM وبقولهلتستواعلىظهوره NUM  NUM ،وبقولهواستوتعلىالجودي NUM  NUM ،إلاأنالمتكلمينمنأهلالإثباتفيهذاعلىأقوالفقالمالكرحمهاللهتعالىإنالاستواءمعقول،والكيفمجهول،والإيمانبهواجب،والسؤالعنهبدعة.وقالعبداللهبنالمبارك،ومنتابعهمنأهلالعلم،وهمكثيرإنمعنىاستوىعلىالعرشاستقر.وهوقولالقتيبي.وقالغيرهؤلاءاستوى،أيظهر.وقالأبوعبيدةمعمربنالمثنىاستوىبمعنىعلا.وتقولالعرباستويتعلىظهرالفرس،بمعنىعلوتعليه،واستويتعلىسقفالبيت،بمعنىعلوتعليه.ويقالاستويتعلىالسطح،بمعناه.فقولهتعالىاستوىعلىالعرشبمعنىعلاعلىالعرش.وقولالحسن NUM  NUM ،وقولمالك،منأنبلجوابوقعفيهذهالمسألة،وأشدهاستيعاباً،لأنفيهنبذالتكييف،وإثباتالاستواءالمعقول،وقدائتمأهلالعلمبقولهواستجودوه،واستحسنوه NUM  NUM .ثمتكلمعلىفسادقولمنتأولاستوىبمعنىاستولى،وقدمضىمايغنيعنذكره.ثمقالوقالالثعلبيقالالكلبي،ومقاتلثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيعنياستقر،قالوقالأبوعبيدةصعد.ص NUM  NUM  NUM وقيلاستولى،وقيلملك،واختارهو NUM  NUM ماحكاهعنالفراءوجماعةأنمعناهأقبلعلىخلقالعرش،وعمدإلىخلقه،قالويدلعليهقولهثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌ NUM  NUM أيعمدإلىخلقالسماء.وهذامنأضعفالوجوه NUM  NUM ،فإنهقدأخبرأنالعرشكانعلىالماءقبلخلقالسماوات،والأرض،وكمامرفيحديثعمرانكانالله،ولميكنشيءقبله،وكانعرشهعلىالماء،وكتبفيالذكركلشيء،ثمخلقالسماواتوالأرض.فإذاكانالعرشمخلوقاً،قبلخلقالسماواتوالأرض،فكيفيكونمعنىاستوائهعليه،بعدخلقالسماواتوالأرض،هوعمدهإلىخلقه،معأنهلايعرففياللغةاستوىبمعنىعمدإلىفعلكذا،لاحقيقة،ولامجازاً،لافيالنثر،ولافيالنظم.ومنقالاستوى،بمعنىعمد،ذكرهفيقولهتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌ NUM  NUM ؛لأنهعدىبحرفالغاية،كمايقالعمدتإلىكذا،وقصدتإلىكذا،ولايقالعمدتعلىكذا،ولاقصدتعليه،معأنهذاأيضاًغيرمعروففياللغة،ولاهوقولأحدمنمفسريالسلف،بلالمفسرونمنالسلفبخلافذلك. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرشرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةبراءة. NUM تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM آخرآيةمنسورةبراءة. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM انظرالمصدرينالسابقين. NUM منكونالناقلينعدداًكثيراً،يمتنعتواطؤهمعلىالكذب،منأولالسندإلىنهايته. NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآياتمن NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM منسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM شرحالكرمانيعلىالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةهود. NUM  NUM الحسنيقولمعنىاستوىارتفع. NUM  NUM إلىهناينتهيكلامالطلمنكي. NUM  NUM يعنيالثعلبي،وهذهالأقوالمنقولةمنتفسيره،وهويجمعفيهبينالمتناقضات،وليسلديهتميزلمذهبالسلف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةحمفصلت. NUM  NUM بلهوباطلمخالفللنصوصالواضحة،وقدتقدمبيانبطلانه.وهذاالذياختارهالثعلبيهوقولالجهميةوالمعتزلة،ومنتبعهممنالأشعريةوغيرهممنأهلالبدع. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةحمفصلت.
وإنماهذاالقولوأمثالهابتدعفيالإسلام،لماظهرإنكارأفعالالربتعالىالتيتقومبه،ويفعلهابقدرته،ومشيئته،واختياره،فصاركليفسرالقرآنعلىمايوافققوله،واعتقاده.ص NUM  NUM  NUM وأماالسلففأقوالهمفيهذاالبابمتفقة،وإناختلفتعباراتهم،فمقصودهمواحد،وهوإثباتعلواللهواستوائهعلىعرشه.فإنقيلإذاكاناللهلايزالعالياًعلىالمخلوقات،فكيفيقالثمارتفعإلىالسماءوهيدخان؟أويقالثمعلاعلىالعرش؟فالجوابأنهذاكماأخبرأنهينزلإلىالسماءالدنياثميصعد،ورويثميعرجوكماأخبرأنهيجيءلفصلالقضاءبينعباده،وهوسبحانهلميزلفوق،فإنصعودهمنجنسنزولهومجيئه،وهوتعالىفينزولهومجيئه،لايصيرشيءمنالمخلوقاتفوقه،فهوسبحانهيصعد،وإنلميكنمنهاشيءفوقه.فإنقيلفإذاكانإنمااستوىعلىالعرشبعدأنخلقالسماواتوالأرضفيستةأيام،فقبلذلكهلكانعلىالعرش،أولميكن؟قيلالاستواءعلوخاص،فكلمستوٍعلىشيءعالعليه،وليسكلعالعلىشيءمستوعليه،ولهذالايقاللكلماكانعالياًعلىغيرهإنهمستوعليه،ولكنكلماقيلإنهاستوىعلىكذا،فهوعالٍعليه.والذيأخبراللهتعالىأنهكانخلقالسماواتوالأرضالاستواء،لامطلقالعلو،معأنهيجوزأنهكانمستوياًعليهقبلخلقالسماواتوالأرض،لماكانعرشهعلىالماء،ثملماخلقهذاالعالمكانعالياًعلىالعرش،ولميكنمستوياًعليه،ثماستوىعليهبعدذلك NUM .والأصلأنعلوهعلىالمخلوقات،وصفلازمله،كماأنعظمتهوكبرياءهوقدرتهكذلك،وأماالاستواءفهوفعليفعلهسبحانهبمشيئتهوقدرته،ولهذاقالفيهثماستوى NUM .وقالابنعبدالبروأماادعاؤهمالمجازفيالاستواء،وقولهمفيتأويلاستوىاستولى.فلامعنىله؛لأنهغيرظاهرفياللغة،ومعنىالاستيلاءفياللغةالمغالبة،واللهلايغالبهولايعلوهأحد،وهوالواحدالصمد.ص NUM  NUM  NUM ومنحقالكلامأنيحملعلىحقيقته،حتىتتفقالأمةأنهأريدبهالمجاز،إذلاسبيلإلىاتباعماأنزلإلينامنربنا،إلاعلىذلك،وإنمايوجهكلاماللهعزوجلإلىالأشهروالأظهرمنوجوهه،مالميمنعمنذلكمايجبلهالتسليم.ولوساغادعاءالمجازلكلمدع،ماثبتشيءمنالعبارات،وجلاللهعنأنيخاطبإلابماتفهمهالعربفيمعهودمخاطباتها،وهوالعلووالارتفاععلىالشيء،والاستقراروالتمكنفيه NUM .وقدتقدمذكربعضماقالهالسلفوالأئمةفيذلك،فيأولالباب،والجوابعمااعتمدهأهلالتأويل.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنيوسف،حدثناسفيان،عنعمروبنيحيى،عنأبيه،عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالنبييصعقونيومالقيامةفإذاأنابموسىآخذبقائمةمنقوائمالعرش. NUM  NUM وقالالماحشونعنعبداللهبنالفضل،عنأبيسلمة،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفأكونأولمنبعث،فإذاموسىآخذبالعرش.الصعقغشييلحقمنسمعصوتاًشديداًأويرىشيئاًهائلاًمفزعاً NUM .وفيالأبيالصعق،والصعقة،والصاعقة،والهلاك،والموت،وقيلكلعذابمهلك،وهوأيضاًالغشيةتعتريمنفزعلسماعصوتمفزع،أورأىمهولاً NUM وقداختلففيهذاالصعقالمذكورفيهذاالحديثأهونفخةالصورللبعث،أوغيرها؟فقيلأنهانفخةالبعث؛لأنالنفخةالأولى،لايحسبهاالأموات،وإنماهيلموتمنكانحياً،وإنهاءالدنيا،وابتداءالآخرة.ولكنيشكلعلىهذاقولهصلىاللهعليهوسلمفأكونأولمنيفيق،فإذاموسىآخذبقائمةمنقوائمالعرش،فلاأدريأفاققبلي،أوحوزيبصعقةالطورومعلومأنموسىعليهالسلامقدمات،فلايجوزأنيكونالمعنىفلاأدريهلموسىمات،أمجوزيعنالموتبصعقةالطور.وقداختلففيالنفخفيالصورهلهومرتانأوثلاث؟قالالإمامابنجريررحمهاللهفيقولهتعالىولهالملكيومينفخفيالصور NUM اختلففيالصورفيهذاالموضع.ص NUM  NUM  NUM فقالبعضهمهوقرنينفخفيهنفختان،إحداهمالفناءمنكانحياًعلىالأرض،والثانيةلنشركلميت،واعتلوالقولهمذلك،بقولهونفخفيالصورفصعقمنفيالسمواتومنفيالأرضإلامنشاءاللهثمنفخفيهأخرىفإذاهمقيامينظرون NUM وقالعلىقولهتعالىفإذانفخفيالصورفلاأنساببينهميومئذولايتساءلون NUM .اختلفأهلالتأويلفيالمعنىبقولهفإذانفخفيالصورمنالنفختين،أيهماعنىبها؟فقالبعضهمعنىبهاالنفخةالأولى.ثمذكرعنابنعباسقالفذلكفيالنفخةالأولى،فلايبقىعلىالأرضشيء.ورويذلكأيضاًعنالسدي.ثمذكرالقولالثانيأنالمرادبذلكالنفخةالثانية،ورويذلكعنابنمسعودوغيره NUM وهذاالذيذكرهالطبريرحمهاللهيدلعلىأنالنفخفيالصورمرتين،الأولىلموتمنكانحياًعلىوجهالأرض،والثانيةلبعثالموتى.وعليهيكونالإشكالفيالحديثظاهراً،وسيأتيذكرألفاظالحديثفيالبخاريومسلم.وقدأجابالقرطبيعنالإشكالبقولهالمعنىفلاأدريأبعثهاللهقبلي؟تفضيلاًله،منهذاالوجه،كمافضلبالدنيابالتكليم،أوكانجزاءلهبصعقةالطورقدمبعثهعلىبعثالأنبياء،الآخرين،بقدرصعقتهعندماتجلىربهللجبل؟ NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM فعيهذايكونالمعنىفيقولهأوجوزيبصعقةالطورأيقدمبعثهعليَّجزاءلهبماحصلمنصعقتهفيالطور،وهذاغيرصحيح؛لأمورعدةمنهاأنالحديثعلىهذايصبحفيهتكرارلامعنىله،إذلايكونالمعنىعلىقولالقرطبيفلاأدريأبعثقبلي؟أوجوزيببعثهقبليبصعقةالطور.ومنهاأنظاهرالحديثيردهذا؛لأنقولهفلاأدريأبعثقبلي؟أمجوزيبصعقةالطور؟ظاهرهفلاأدريأصعقفبعثقبلي؟أمأنهلميصعق،وإنماجوزيعنالصعقبصعقةالطور؟ولهذالميقتنعالقرطبيبهذاالجواب،فذكرجواباًآخرسيأتيثمقالوقالشيخناأحمدبنعمروظاهرحديثالنبيصلىاللهعليهوسلميدلعلىأنذلكإنماهوبعدالنفخةالثانية،نفخةالبعث،ونصالقرآنيقتضيأنذلكالاستثناءإنماهوبعدنفخةالصعق،ولهذاقالبعضالعلماءيحتملأنيكونموسىعليهالسلامممنلميمتمنالأنبياء،وهذاباطلبماصحمنالنصوصبذكرموته.قالوقالالقاضيعياضيحتملأنيكونالمرادبهذهصعقةفزع،بعدالنشر،حينتنشقالسماواتوالأرض،قالفتستقلالأحاديثوالآيات،واللهأعلم.ثمقالقالشيخناأبوالعباسوهذايردهماجاءفيالحديثأنهعليهالسلامحينيخرجمنقبرهيلقىموسى،وهومتعلقبالعرش،وهذاعندنفخةالبعث.قلتوسيأتيمايوضحذلكفيرواياتالحديثالتيأذكرها،إنشاءالله.ثمقالقالشيخناأحمدبنعمروالذييزيحهذاالإشكالإنشاءاللهتعالىأنالموتليسبعدممحض،وإنماهوانتقالمنحالإلىحال،ويدلعلىذلكأنالشهداءبعدقتلهم،أحياءعندربهميرزقون،فرحين،مستبشرين،وهذهصفةالأحياءفيالدنيا.وإذاكانهذافيالشهداء،كانالأنبياءبذلكأحق،وأولى،فإذانفخفيالصورنفخةالصعق،صعقكلمنفيالسماواتوالأرض،إلامنشاءالله،فأماص NUM  NUM  NUM صعقغيرالأنبياءفموت،وأماصعقالأنبياءفالأظهرأنهغشية،فإذانفخفيالصورنفخةالبعث،فمنماتحيي،ومنغشيعليهأفاق NUM  NUM .قلتوحاصلهذاالجوابأنالصعقةالمذكورةفيالحديثهيالأولى،وأنالصعقيكونللأرواح،كلذلكباطل؛لأنهسيأتيأنالحديثينصعلىأنهانفخةالبعث،ومعلومأنالأرواحلاتموت،فكيفيكونصعقغيرالأنبياءموتمعأنهزعمأنالصعقللأرواح،وكلذلكيفتقرإلىدليل،والأدلةخلافه.ولهذاقالابنالقيموحملالحديثعلىهذالايصح،لأنهصلىاللهعليهوسلمترددهلأفاقموسىقبله،أولميصعق،بلجوزيبصعقةالطور؟فالمعنىلاأدريأصعقأملميصعق؟وقدقالفيالحديثفأكونأولمنيفيق،وهذايدلعلىأنهصلىاللهعليهوسلميصعقفيمنيصعق،وأنالترددحصلفيموسى،هلصعقوأفاققبلهمنصعقته،أولميصعق؟ولوكانالمرادبهالصعقةالأولى،وهيصعقةالموت،لكانصلىاللهعليهوسلمقدجزمبموته،وترددههلماتموسى،أولميمت،وهذاباطل؛لوجوهكثيرة،فعلمأنهاصعقةفزع،لاصعقةموت،والآيةلاتدلعلىأنالأرواحكلهاتموت،عندالنفخةالأولى،وإنماتدلعلىأنمنلميذقالموتقبلهايموت،وأمامنمات،أومنلميكتبعليهالموت،فلايموت NUM  NUM .وقالالسفارينيوصعقالأرواحعندالنفخفيالصور،لايلزممنهموتها.ففيالصحيحينأنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنيفيق،فإذاموسىآخذبقائمةالعرش،فلاأدريأفاققبليأمجوزيبصعقةيومالطور؟.فهذاصعقفيموقفالقيامة،إذاجاءاللهلفصلالقضاء،وأشرقتالأرضبنوره،فحينئذ،يصعقالخلائقكلهم،قالتعالىفذرهمحتىيلاقوايومهمالذيفيهيصعقون NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM ولوكانهذاالصعقموتاً،لكانتموتةأخرى NUM  NUM ثمذكركلامابنالقيمالسابق،وقالابنالقيمبعدماقررأنهذاالصعقالمذكور،إنماهوفيالموقف،إذاجاءربالعالمينجلوعلالفصلالقضاءبينعباده.قالفإنقيلفكيفتصنعونبقولهفيالحديثإنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنتنشقعنهالأرض،فأجدموسىباطشاًبقائمةالعرش؟قيللاريبأنهذااللفظقدوردهكذا،ومنهنشأالإشكال،ولكنهدخلفيهعلىالراوي،حديثفيحديث،فركببيناللفظين،فجاءهكذا،والحديثانهكذاأحدهماأنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنيفيق.والثانيأناأولمنتنشقعنهالأرض،يومالقيامة،فدخلعلىالراويهذاالحديثفيالحديثالآخر،وكانشيخناأبوالحجاجالمزييقولذلك NUM  NUM .قلتوهذااحتمالبعيدجداً،ويحتاجإلىدليل،ولاوجودله،إذلايجوزتخطئةالراويبمجردإشكاليعرضللإنسانفيلفظالحديث،فماقالابنالقيمرحمهاللههناغيرصحيح،وسيتبينذلكعندذكررواياتالحديث.فلفظحديثأبيسعيدفيالبخاريلاتخيرواالأنبياء،فإنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنتنشقعنهالأرض،فإذاأنابموسىآخذبقائمةمنقوائمالعرش،فلاأدريأكانفيمنصعق؟أمحوسببصعقتهالأولى NUM  NUM ثمرواهفيأماكنمتعددةمنصحيحهبألفاظمتقاربة،ليسفيهافأكونأولمنتنشقعنهالأرضإلافيهذاالموضع.ولكنفيروايةأبيهريرةأنهصلىاللهعليهوسلمقاللاتفضلوابينأولياءالله،فإنهينفخفيالصور،فيصعقمنفيالسماوات،ومنفيالأرض،إلامنشاءالله،ثمص NUM  NUM  NUM ينفخفيهأخرى،فأكونأولمنبعث،فإذاموسىآخذبالعرش،فلاأدريأحوسببصعقتهيومالطور،أمبعثقبلي؟ NUM  NUM .قالالحافظوقعفيروايةإنيأولمنيرفعرأسهبعدالنفخةالثانية،وفيأخرىإنيأولمنيرفعرأسهبعدالنفخةالأخيرة NUM  NUM .ورواهفيالتفسيربسندآخر،مختصراً،ولفظهإنيأولمنيرفعرأسه،بعدالنفخةالأخيرة،فإذاأنابموسى،متعلقبالعرش،فلاأدري،أكذلككان،أمبعدالنفخة NUM  NUM ثمذكرهمعلقاًفيالموضعنفسهبلفظفأكونأولمنبعث،فإذاموسىآخذبالعرشورواهمسلم،ولفظهلاتفضلوابينأنبياءالله،فإنهينفخفيالصور،فيصعقمنفيالسماوات،ومنفيالأرض،إلامنشاءاللهقالثمينفخفيهأخرى،فأكونأولمنبعث،أوفيأولمنبعث،فإذاموسىآخذبالعرش،فلاأدريأحوسببصعقةيومالطور،أوبعثقبلي؟.ثمرواهبسندآخروفيهفإنالناسيصعقون،فأكونأولمنيفيق NUM  NUM .وأماحديثأبيسعيدالمتقدم،فيذكرالانشقاق،فقدرواهأيضاًالإمامأحمد،فقالحدثناوكيععنسفيان،عنعمروبنيحيى،عنأبيه،عنأبيسعيدالخدري،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتخيروابينالأنبياء،وأناأولمنتنشقعنهالأرضيومالقيامة،فأفيق،فأجدموسىمتعلقاًبقائمةمنقوائمالعرش،فلاأدريأجزيبصعقةالطور،أوأفاققبلي؟ NUM  NUM .وذكرالحافظأنفيروايةمحمدبنعمرو،عنأبيسلمةعندابنمردويهأناأولمنتنشقعنهالأرضيومالقيامة،فأنفضالترابعنرأسي،فآتيقائمةص NUM  NUM  NUM العرشفأجدموسىقائماًعندها،فلاأدريأنفضالترابعنرأسهقبلي،أوكانممناستثنىالله NUM  NUM .فهذهالروايةتدلعلىأنالصعقالمذكورهوالنفخةالثانيةفيالصور،فإنقولهفيروايةأبيهريرةفإنهينفخفيالصور،فيصعقمنفيالسماواتومنفيالأرضإلامنشاءالله،ثمينفخفيهأخرى،فأكونأولمنيفيق،فإذاموسىآخذبالعرشوفيالروايةالأخرىإنيأولمنيرفعرأسهبعدالنفخةالآخرة،فإذاأنابموسىمتعلقبالعرش،وفيأخرىإنيأولمنيرفعرأسهبعدالنفخةالثانية.وفيروايةمسلمثمينفخفيهأخرى،فأكونأولمنبعث.فهذاواضحوصريحفيأنالمقصودالبعثمنالموتالحاصلبنفخالصورالنفخةالثانية،وبهيتبينأنماقالهالقرطبيوغيرهمماسبقذكره،وكذاماذهبإليهابنالقيم،كلهغيرصحيحكماسبق،وكذاقولالحليميفيالمنهاجأنظاهرالحديثأنهذهصعقةغشييومالقيامة،لاصعقةالموت،الحادثعننفخالصور NUM  NUM مردودبماصرحتبهالرواياتالمذكورة.الصوابمانصتعليههذهالرواياتمنأنموسىعليهالسلاميبعثقبلنبيناصلىاللهعليهوسلم،وأماترددهأأصابهالصعقفبعثقبله،أوكانممناستثنىاللهتعالى،أوجوزيعنالصعقبصعقةالطور،كلذلكيقتضيأنهبعثقبله.ولكنيبقىالإشكالفيأنالنفخةالتياستثنىاللهتعالىمنهاهيالأولى،ومعلومأنموسىعليهالسلامقدماتقبلها،فكيفيصحاستثناؤهمنها؟فيقالوكذانبيناصلىاللهعليهوسلموسائرالأنبياءلاينالهمذلك،وإنماينالمنكانحياًفيذلكالوقت،ويكونالأقربماقالهالحليميأنالمعنىإذانفخفيالصورص NUM  NUM  NUM مرةأخرى،كنتأولمنبعث،فأجدموسىمبعوثاًقبلي،فلاأدريأفضلبذلكعلىسائرالخلق،أوأنذلكجزاءلهبصعقةالطور؟ NUM  NUM .وهذابناءعلىأنالنفخفيالصورمرتان،وهوالذيتؤيدهالأدلةالصحيحة،كمامرفيهذهالرواياتالسابقة.قالالحافظثبتفيصحيحمسلمأنهمانفختان،ولفظهفيأثناءحديثمرفوعثمينفخفيالصور،فلايسمعهأحدإلاأصغىليتاً،ورفعليتاً،ثميرسلاللهمطراًكأنهالطلفتنبتمنهأجسادالناس،ثمينفخفيهأخرىفإذاهمقيامينظرون.وفيحديثأبيهريرةالمتفقعليهبينالنفختينأربعون،وفيذلكدلالةعلىأنهمانفختانفقط،والتغايرفيكلمنهماباعتبارمنيسمعهما،فالأولىيموتبهاكلمنكانحياً،ويغشىعلىمنلميمتممناستثنىاللهتعالى،والثانيةيعيشبهامنمات،ويفيقبهامنغشيعليه NUM  NUM .وقدذهبإلىأنهاثلاثنفخاتبعضالعلماء،كالحافظابنكثير،وحملقولهتعالىونفخفيالصورفصعقمنفيالسماواتومنفيالأرضعلىأنهانفخةالفزع،وممنذهبإلىذلكالقرطبيوابنالعربيوغيرهما،وعمدتهمفيذلكحديثالصور،حيثصرحفيهأنالنفخاتثلاث،ولكنهحديثضعيفمضطرب،كمابينهالحافظابنحجررحمهاللهفلايعتمدعليهلذلك،وآيةالزمرواضحةالدلالةفيأنالنفخفيالصورمرتين.وأماقولهتعالىونفخفيالصورفصعقمنفيالسماواتومنفيالأرضفالظاهرأنهاالنفخةالأولى،ذكرهابمقدماتها،وممايدلعلىأنهانفختانفقطقولهتعالىيومترجفالراجفة NUM تتبعهاالرادفة.ص NUM  NUM  NUM قولهفإذاموسىآخذبقائمةمنقوائمالعرشوفيروايةأبيهريرةآخذبالعرشأيأنهصلىاللهعليهوسلميجدموسىعليهالسلامبعدمابعث،ممسكاًبأحدقوائمالعرش،والمرادبالعرشعرشربالعالمين.ففيهذافضللموسىعليهالسلام،حيثبعثقبلنبيناصلىاللهعليهوسلموهذهالقبليةإمامجردفضيلةخصهاللهبهاكماخصبالتكليم،وإماجزاءبالصعقةالتيأصابته،يومسألربهالرؤيةعندماتجلىاللهتعالىللجبل،واللهأعلم.ومماتقدممنالنصوصالتيذكرهاالبخاريرحمهاللههناوغيرها،يعلمأناللهتعالىخصالعرشمنبينمخلوقاته،بأنهاستوىعليه،وأنهفوقجميعالمخلوقات،وأنهلهحملة،ويومالقيامة،وأنهتعالىتعبدمنشاءمنملائكتهبأنيحفوابه،ويطوفوابه،وأنحملتهومنحولهمنالملائكةيسبحوناللهتعالىويستغفرونللمؤمنين،وأنهأولالمخلوقاتالمعلومةلنا،فقدأخبرتعالىأنعرشهكانعلىالماءقبلأنيخلقالسماواتوالأرض،كماقالتعالىوهوالذيخلقالسماواتوالأرضفيستةأياموكانعرشهعلىالماء NUM  NUM .وأنهتعالىكانولميكنشيءقبله،وكانعرشهعلىالماء،وكتبفيالذكركلشيء،ثمخلقالسماواتوالأرض.وقدتقدمذكرحديثعبداللهبنعمروإناللهقدرمقاديرالخلائق،قبلأنيخلقالسماواتوالأرضبخمسينألفسنة،وكانعرشهعلىالماءوهوفيصحيحمسلم.كمافيهذهالنصوص،وصفالعرشبأنهعظيم،وأنهكريم،وأنهمجيد.وكثيراًمايمدحاللهتعالىنفسهبأنهذوالعرش،كماقالتعالىقللوكانمعهآلهةكمايقولونإذالابتغواإلىذيالعرشسبيلاً NUM  NUM سبحانهوتعالىعمايقولونعلواًكبيراً NUM  NUM تسبحلهالسمواتالسبعوالأرضومنفيهنوإنمنشيءإلايسبحبحمدهلكنلاتفقهونتسبيحهمإنهكانحليماًغفوراً NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وقالتعالىرَفِيعُالدَّرَجَاتِذُوالْعَرْشِ NUM  NUM ،وقالجلوعلاوَهُوَالْغَفُورُالْوَدُودُ NUM  NUM ذُوالْعَرْشِالْمَجِيدُ NUM  NUM ،وقالتعالىفَإِنتَوَلَّوْاْفَقُلْحَسْبِيَاللّهُلاإِلَـهَإِلاَّهُوَعَلَيْهِتَوَكَّلْتُوَهُوَرَبُّالْعَرْشِالْعَظِيمِ NUM  NUM ،إلىغيرذلك.كماجاءفيالحديثالصحيحمايدلعلىأنهأثقلالأوزان،كمافيقولهصلىاللهعليهوسلملجويريةلقدقلتبعدكأربعكلمات،ثلاثمرات،لووزنتبماقلتمنذاليوملوزنتهنسبحاناللهوبحمده،عددخلقه،ورضانفسه،وزنةعرشه،ومدادكلماته NUM  NUM .كمافيالنصوصالمتقدمةأنهسقفأعلىالجنان،وهيالفردوس،وأنلهقوائم،وغيرذلكممابينتهالنصوصالتيجاءتبهاالرسل،وكلذلكيدلعلىأناللهفوقالعرشمستوٍعليه،وقداتفقعلىهذاالأنبياءكلهم،وذكرفيكلكتابأنزلعلىكلنبي،واتفقعليهسلفالأمةوأئمتهامنجميعالطوائف،إلامنضلالحقواتبعغيرسبيلالمؤمنينمنالجهميةوالمعتزلةوالأشعريةوغيرهم.قالبابقولاللهتعالىتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ NUM  NUM ،وقولهجلذكرهمنكانيريدالعزةفللهالعزةجميعاًإليهيصعدالكلمالطيب NUM  NUM .قالالأزهريفيعرجقالاللهجلوعزتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ،أيتصعد،يقالعرج،يعرج،عروجاً.ص NUM  NUM  NUM وقولهجلوعزمِّنَاللَّهِذِيالْمَعَارِجِ NUM  NUM ،قالقتادةذيالمعارجذيالفواضل،والنعم،وقيلمعارجالملائكة،وهيمصاعدهاالتيتصعدوتعرجفيها،ذكرذلكأبوإسحاق.وقالالفراءذيالمعارج،مننعتالله؛لأنالملائكةتعرجإلىالله،فوصفنفسهبذلك NUM  NUM .وقالالليثعرجيعرج،عروجاً،ومعروجاً،قالوالمعرجالمصعد،والمعرجالطريقالذيتصعدفيهالملائكة.قالوالمعراجيقالشبهالسلم،أودرجة،تعرجفيهالأرواح،إذاقبضت NUM  NUM .وقالالجوهريعرجفيالدرجة،والسلم،يعرج،عروجاًإذاارتقى.والمعراجالسلم،ومنهليلةالمعراج،والجمعمعارج،ومعاريج NUM  NUM .وقالالراغبالعروجذهابفيصعود،قالتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ NUM  NUM ،فظلوافيهيعرجون NUM  NUM ،والمعارجالمصاعد،قالمِّنَاللَّهِذِيالْمَعَارِجِ NUM  NUM ،وليلةالمعراج،سميتلصعودالدعاءفيها،إشارةإلىقولهإليهيصعدالكلمالطيب NUM  NUM .قولهسميت،لصعودالدعاءفيها،يعنيالمعارجسميتلذلك،ولايعنيليلةالمعراج.ص NUM  NUM  NUM وقالالطبري،فيقولهتعالىولوفتحناعليهمباباًمنالسماء NUM  NUM وأماقولهيعرجون،فإنمعناهيرقونفيه،ويصعدون،يقالمنهعرجيعرج،عروجاًإذارقيوصعد NUM  NUM .وقالفيقولهتعالىذيالمعارجيعنيذاالعلو،والدرجات،والفواضلوالنعمثمروىذلكعنابنعباس،وقتادة،وروىعنمجاهد،قالمعارجالسماء.ثمقالوقولهتعالىتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِيقولتعالىذكرهتصعدالملائكة،والروحوهوجبريلعليهالسلامإليهيعنيإلىاللهجلوعزوالهاءفيقولهإليهعائدةعلىاسمالله NUM  NUM .قولهوالروحهوجبريلهذاهوالظاهرمنسياقالآية،فيكونمنعطفالخاصعلىالعام.وقولهتعالىإليهيصعدالكلمالطيبقالمجاهدالعملالصالحيرفعالكلمالطيب.قالالحافظوصلهالفريابيمنروايةابننجيح،وأخرجالبيهقيمنطريقعليبنأبيطلحة،عنابنعباسالكلمالطيبذكرالله،والعملالصالحأداءفرائضاللهفمنذكرالله،ولميؤدفراضه،ردكلامه NUM  NUM ورواهابنجرير. NUM  NUM قلتأثرمجاهد،رواهابنجريرفيتفسيره،ولفظهالكلامالطيبذكرالله،والعملالصالحأداءفرائضه،فمنذكراللهفيأداءفرائضه،حملعليهذكرص NUM  NUM  NUM الله،فصعدبهإلىالله،ومنذكراللهولميؤدفرائضه،ردكلامهعلىعمله،فكانأولىبه.وقالابنجريرإليهيصعدالكلمالطيبيقولتعالىذكرهإلىاللهيصعدذكرالعبدإياهوثناؤه،وأداءفرائضه،والانتهاءإلىماأمربه NUM  NUM ثمروىعنابنمسعودأنهقالإذاحدثناكمبحديث،أتيناكمبتصديقذلكمنكتاباللهتعالى،إنالعبدالمسلم،إذاقالسبحاناللهوبحمده،الحمدلله،لاإلهإلااللهواللهأكبر،تباركالله،أخذهنملك،فجعلهنتحتجناحيه،ثمصعدبهنإلىالسماء،فلايمربهنعلىجمعمنالملائكة،إلااستغفروالقائلهن،حتىيجيءبهنوجهالرحمنثمقرأعبداللهإِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُ NUM  NUM .ثمروىقولمجاهدالذيذكرهالبخاري،وروىعنالحسن،وقتادةلايقبلاللهقولاًإلابعمل،منقالوأحسنالعمل،قبلاللهمنه NUM  NUM .ومقصودالبخاريبهذاالبابذكربعضالأدلةعلىعلواللهتعالى،وبيانأنذلكثابتبكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وبالعقل،والفطرة،فقدفطراللهتعالىالعبادعلىالإيمانبذلك،وآمنالصحابةبه،واتبعهمعليهكلمنسلكطريقالرسل.فالإيمانبعلواللهتعالىوفوقيته،فطريعقليشرعي،ومنخالفذلكفقدانحرفعنطريقالرسل،وسلكفيذلكغيرسبيلالمؤمنين.ولبيانأنالإيمانبذلكفطري،عقلي،ذكرقولأبيذر،قبلأنيسلم،أنهقاللأخيهأعلمليعلمهذاالرجل،الذييزعمأنهيأتيهالخبرمنالسماءكمايأتيبيانه.ص NUM  NUM  NUM ومعلومأنالخبر،لايأتيإلامنمخبر،والمخبرالذييرسلالرسلبأوامره،ونواهيه،هواللهجلوعلاوهوفيالسماء،أيفيالعلو،بائنمنخلقه.وهذهالمسألةمنكبارمسائلالعقيدةالإسلامية،ومعظهورها،وكثرةالأدلةعليهاوتنوعها،واتفاقالرسلوالكتبوأتباعالرسلعليها،ضلفيهاطوائفكثيرةكالجهمية،والمعتزلة،وأكثرالأشعرية،ولايزالعلىالضلالفيهاخلقكثيرممنيتبنىمذهبالأشعرية،والماتريدية،معتقدينأنذلكالضلالهوالحقوأنهمذهبأهلالسنة،وأنأدلةكتباللهووحيهإلىرسلهظواهرتدلعلىالتشبيهبظاهرها،فلهذايجبصرفهاعنذلكالظاهر.ويرىهؤلاءمناعتقدمادلعليهالقرآنوالسنةبظاهرهما،أنهمشبهومجسم،معأنالعقلوالفطرالسالمةمنالانحراف،يتفقانعلىمادلعليهوحياللهتعالى،ولهذاترميالأشعريةكلمناعتقدعلواللهواستواءهعلىعرشهعلىالحقيقة،بالتشبيه،والتجسيم،وأحياناًيصرحونبكفرهمكماهوعقيدتهمفيقرارنفوسهم،ومعهذاترىكثيراًمنهمرافعاًعقيرتهداعياًإلىالاتفاقوالوئام،وهذالنيكونأبداًمادامفيالأرضمعتقدللحق؛لأنهلااتفاقبينالهدىوالضلال،والحقوالباطل،وكيفيكوناتفاقمعمنيرىأنمناعتقدمادلتعليهالنصوصالصريحة،الواضحةالكثيرة،أنهضالومشبه؟كماسيأتيبيانه،إنشاءاللهتعالى.قولهوقالأبوجمرةعنابنعباس،لمابلغأباذرمبعثالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللأخيهأعلمليعلمهذاالرجل،الذييزعمأنهيأتيهالخبرمنالسماء.هذاالتعليققدتقدمتاماًموصولاً،فيالمناقب،وفيالفضائل NUM  NUM .ومقصودهمنذلكبيانأنعلواللهتعالىعلىخلقه،أمرمفطورعليهالخلق،ومعلومبالعقل،والوحيجاءمؤيداًلذلك،وموضحاًله. NUM أويقالإنالاستواءبعدخلقالسماواتوالأرض،استواءخاصغيرالذيقبلذلك. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالأبيعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM طالحلبي. NUM  NUM التذكرة NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوأخذهذاعنالحليميكمافيالمنهاج،انظرالورقة NUM  NUM  NUM منالمخطوطة،وانظرالمطبوع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التذكرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الروحص NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالطور. NUM  NUM لوامعالأنوارالبهية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الروحص NUM  NUM . NUM  NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسند NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالمنهاجالمخطوطرقم NUM  NUM  NUM ،وانظرالمطبوع NUM  NUM  NUM  NUM وهوكثيرالتحريف. NUM  NUM انظرالمنهاجالورقة NUM  NUM  NUM ،أوالمطبوع NUM  NUM  NUM  NUM وهذامعنىكلامهوليسلفظه. NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالحديثالذييشيرإليهفيصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرحديثأبيهريرةفيالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وفيمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةهود. NUM  NUM الآيات NUM  NUM و NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالبروج. NUM  NUM الآيةالأخيرةمنسورةبراءة. NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM انظرمعانيالقرآنللفراء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحجر. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالحجر. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM ط.الحلبي. NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ط.الحلبي،وانظرالأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق. NUM  NUM الطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM .
ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليتعاقبونفيكمملائكةبالليل،وملائكةبالنهار،ويجتمعونفيصلاةالعصر،وصلاةالفجر،ثميعرجالذينباتوافيكمفيسألهم،وهوأعلمبهم،كيفتركتمعبادي؟فيقولونتركناهموهميصلون،وأتيناهموهميصلون.يتعاقبونالتعاقبإتيانفريق،عقبفريق،ثميعودالأول،بعدإتيانالثاني.وإنمايكونالتعاقببينطائفتين،أورجلين،ومنهتعقيبالجيوش،بأنيرسلطائفةمنالجيشإلىمدة،ثميرسلمكانهمطائفةأخرى،ويرجعالأولون.والضميرفيقولهفيكميعودإلىالمخاطبين،وهمالأمةالمستجيبةللرسولصلىاللهعليهوسلم.والأظهرأنهؤلاءالملائكةغيرالحفظة،كماقالهالقرطبي،وأيدهالحافظ،بأنهلمينقلأنالحفظةيفارقونالعبد،ولاأنحفظةالليل،غيرحفظةالنهار،وبغيرذلك. NUM ويجتمعونفيصلاةالعصر،وصلاةالفجرأييجتمعفيصلاةالعصرالهابطونليبيتوامعالعباد،والذينكانوامعهمفيالنهار،فالفريقانيحضرانصلاةالعصر،وصلاةالفجر،فيصعدالذينصحبواالعبادبالنهار،عقبصلاةالعصر،ويبقىالذينيبيتونمعهمليلاً،ثمبعداجتماعالفريقينأيضاًفيصلاةالفجريصعدالذينباتوامعالعباد،ويبقىالذيننزلوافيصلاةالفجرمنالسماء.واللهتعالىيسألكلفريقعنالعباد،كيفتركتمعبادي،أيعلىأيحالتركتموهم؟وهوجلوعلاأعلممنالملائكةالمصاحبينلهمبهم،ولكنيسألتعالىالملائكةعنهم؛لإظهاركرامتهم،فضلاًمنه،وإحساناًإليهم،وبهذايعلمأهميةالمحافظةعلىهاتينالصلاتينفيالجماعة.ص NUM  NUM  NUM قولهثميعرجالذينباتوافيكم،فيسألهموهوأعلمكيفتركتمعبادي؟فيقولونتركناهميصلون،وأتيناهم،وهميصلون.تقدممعنىالعروج،وأنهالصعود،والارتفاع،والذهابإلىالعلو،وهذاهومحلالشاهدمنالحديث؛لأنالسؤالحصلبعدصعودهم،حيثيصلونإلىالمكانالمحددلهم،واللهتعالىفوقهم،وهوتعالىيخاطبهمبذلك،بدونواسطة،كماهوظاهرالنص،ولوكانذلكبوحيلميكنهناكفرقبينكونهمفيالسماء،أوفيالأرض.وهذاالحديثيتفقفيالمعنىمعقولهتعالىتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِوكأنالبخارييشيربذلكإلىتفسيرها،وأنعروجالملائكةالمذكورفيهذاالحديث،داخلفيمدلولها.ودلقولهوهمأعلمبهمأنالمقصودمنالسؤالإظهاركرامةالمؤمنينمنبنيآدم،بطاعتهملربهم،وعبادتهمإياه،والتنويهبفضلهمعندالملائكةالذينفيالسماء،والملائكةالمسؤولونفهموامناللهتعالىماأرادوه،ولهذاقالوافيالجوابتركناهموهميصلون،وأتيناهموهميصلون.وفيهذادليلعلىأنمنجلسفيمصلاه،يذكراللهويدعوه،أنهفيصلاة،لأنالملائكةيحضرونالصلاةمعهم،وبعدالفراغمنهايصعدون.قالالحافظويستفادمنهأنالصلاةأعلىالعبادات؛لأنهعنهاوقعالسؤالوالجواب،وفيهالإشارةإلىعظمهاتينالصلاتين؛لكونهماتجتمعفيهماالطائفتان،وفيغيرهماطائفةواحدة،والإشارةإلىشرفالوقتينالمذكورين،وقدوردأنالرزقيقسمبعدصلاةالصبح،وأنالأعمالترفعآخرالنهار،فمنكانحينئذفيطاعة،بوركفيرزقه،وفيعمله.ويترتبعليهحكمةالأمربالمحافظةعليهما،والاهتمامبهما.وفيهتشريفهذهالأمةعلىغيرها،ويستلزمتشريفنبيهاعلىغيره.وفيهالإخباربالغيوب،ويترتبعليهزيادةالإيمان.وفيهالإخباربمانحنفيه،منضبطأحوالنا،حتىنتيقظ،ونتحفظفيالأوامروالنواهي،ونفرحفيهذهالأوقاتبقدومرسلربنا،وسؤالربناعنا.ص NUM  NUM  NUM وفيهإعلامنابحبملائكةاللهلنا،لنزدادفيهمحباً،ونتقربإلىاللهتعالىبذلك.وفيهكلاماللهتعالىمعالملائكة،وغيرذلكمنالفوائد NUM .وفيهكثرةالملائكة،وأنلكلمنهموظائفمكلفونبها،وبياننصحهملبنيآدم،وحبهمالخيرلهم،وأناستقرارهمفيالسماء،وإنماينزلونإلىالأرضحسبأوامراللهلهم.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالوقالخالدبنمخلدحدثناسليمان،حدثنيعبداللهبندينار،عنأبيصالح،عنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنتصدقبعدلتمرة،منكسبطيب،ولايصعدإلىاللهإلاالطيب،فإناللهيتقبلهابيمينه،ثميربيهالصاحبها،كمايربيأحدكمفلوه،حتىتكونمثلالجبل.الصدقةمايخرجهالإنسانمنماله،علىوجهالقربة،كالزكاة،لكنالصدقةفيالأصلتقالللمتطوعبه،والزكاةللواجب،وقديسمىالواجبصدقةإذاتحرىصاحبهاالصدقفيفعلها NUM .وسميتصدقة،منالصدق؛لأنهتدلعلىصدقإيمانالمتصدقغالباً.قولهبعدلتمرةبفتحالعين،قالالقاضيعياضالعدلبالفتحالمثلوماعادلالشيء،وكافأه،منغيرجنسه،وبالكسرماعادلهمنجنسهوكاننظيره،وقيلالفتحوالكسرلغتانفيها،وهوقولالبصريين NUM .والمعنىمنتصدقبقدرتمرة،أوبقيمتها.قولهمنكسبطيبأيتصدقبمالحلال،جيد،وإنكانقليلاً.ولايصعدإلىاللهإلاالطيبتقدمهذاالحديثفيالزكاةبسندمتصلغيرهذا،وفيهولايقبلاللهإلاالطيب NUM .فالذييقبلهاللهتعالىيصعدإليه،فيباركبهلصاحبه،وينميه.وهذهالجملةمنالحديثهيالمقصودمنههنا،حيثدلعلىعلواللهتعالىوأنهفوق،وماقبلهاللهمنالأعمال،فإنهيصعدإليه،وقدتقدمأنالملائكةتصعدإلىاللهتعالىوتعرجإليه،والصعودوالعروجسواءفيالمعنى،كماتقدمفيكلامابنجرير.وقداختارالبخاريبعضالنصوصفيهذاالباب،التيفيهاذكرالصعودوالعروجونحوهما؛لوضوحالدلالةفيذلكعلىعلواللهتعالىكماأنهنوعص NUM  NUM  NUM الأدلةفيذلككماتقدمللإيضاح،وأدلةعلواللهتعالىكثيرةجداًومتنوعة،كماستأتيالإشارةإلىذلك.قولهفإناللهيتقبلهابيمينه،ثميربيهالصاحبها،كمايربيأحدكمفلوه،أيأناللهتعالىيقبلهامنصاحبها،فيأخذهابيدهاليمنى،وكلتايديهيمين،فينميهالصاحبها،ويباركفيها،ويعتنيبهاعنايةبالغة،كمايعتنيأحدنابأغلىمالديهمنالمال،وأنفسه،وهوولدالفرس،الذييعدلمدافعةالأعداءوقتالهم،وحمايةالأعراض،والنفوس،والأموال،حتىيصيرماهوبقدرالتمرةلشدةعنايةاللهتعالىبهمثلالجبل.وقدتخبطشراحالحديثممنسلكطريقالأشاعرة،فيشرحهذهالجملة،وجاؤوابماليسلهوجه،معأنالمتكلمبهقدأعطيمنالفصاحةوالبيانوالنصحللسامع،والحرصعلىوصولالخيرإليه،ماليسعليهمزيد،فيجبأخذكلامهعلىظاهره،والإيمانبه،وإحسانالظنبه،فهوصلواتاللهوسلامهعليهأقدرعلىإيضاحمايريدمنهؤلاء،كماأنهصلىاللهعليهوسلمأعلمباللهمنهم،فليسكلامهبحاجةإلىتلكالتأويلاتالباردة NUM ،والتمحلاتالمتكلفة،كالتيذكرابنحجرعفااللهعناوعنه.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثمذكرحديثابنعباسفيدعاءالكرب.وقدتقدمفيالبابقبلهذا،وفيهاختلاففيسندهومتنه،كماهيعادته.والمقصودمنههناقولربالعرشالعظيموقولهربالعرشالكريم،وقدتقدمأنالعرشهوسقفالمخلوقاتكلها،وليسفوقهمخلوق،وقدوصفهتعالىبأنهعظيم،وبأنهكريم،وأضافهتعالىإليهممايدلعلىأنلهخصوصيةدونغيرهمنالسماواتوالأرض،كماتقدم.وقدأخبرناتعالىبأنهاستوىعليهفهومندلائلعلوهتعالىفوقخلقه.ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناقبيصة،حدثناسفيان،عنأبيه،عنابنأبينعمأوأبينعم،شكقبيصة،عنأبيسعيد،قالبعثإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبذهيبة،فقسمهابينأربعة.وحدثنيإسحاقبننصر،حدثناعبدالرزاق،أخبرناسفيان،عنأبيه،عنابنأبينعم،عنأبيسعيدالخدري،قالبعثعلي،وهوفياليمن،إلىالنبيصلىاللهعليهوسلمبذهيبةفيتربتها،فقسمهابينالأقرعبنحابسالحنظلي،ثمأحدبنيمجاشع،وبينعيينةبنبدرالفزاري،وبينعلقمةبنعلاثةالعامري،ثمأحدبنيكلاب،وبينزيدالخيلالطائي،ثمأحدبنينبهان،فتغيظتقريش،والأنصار،فقالوايعطيهصناديدأهلنجد،ويدعنا؟قالإنماأتألفهم،فأقبلرجل،غائرالعينين،ناتيءالجبين،كثاللحية،مشرفالوجنتين،محلوقالرأس،فقاليامحمداتقالله،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفمنيطيعاللهإذاعصيته؟فيأمننيعلىأهلالأرض،ولاتأمنوني؟فسألرجلمنالقومقتلهأراهخالدبنالوليدفمنعهالنبيصلىاللهعليهوسلمفلماولى،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنمنضئضئهذاقوماًيقرؤونالقرآن،لايجاوزحناجرهم،يمرقونمنالإسلاممروقالسهممنالرمية،يقتلونأهلالإسلام،ويعدونأهلالأوثانلئنأدركتهملأقتلنهمقتلعاد.أرسلالنبيصلىاللهعليهوسلمعليبنأبيطالبإلىاليمن،يدعواللهتعالىويقبضالزكاةمنأصحابها،ويقضيفيالمنازعات،وكانذلكقبلحجةالوداع،كماذكرهالبخاريفيآخرالمغازي،ثمإنعلياًوافىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمكة،فيحجةالوداعراجعاًمناليمن،وكانقدأرسلبذهيبة،تصغيرذهبة،أيقطعةمنالذهب،فقسمهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبينهؤلاءالأربعةالمذكورينرجاءإسلامهم،وكانوارؤساءقبائلهم،فإذاأسلموا،أسلمتبعاًلهمخلقكثير،ولهذاأعطاهمالنبيصلىاللهعليهوسلمالمالترغيباًلهمفيالإسلام،وتأليفاًلقلوبهمعليه،كمابينهصلىاللهعليهوسلمفيجوابهللصحابة،الذينقالوايعطيهصناديدأهلنجد،ويدعنا.وقولهفيتربتهاأيأنهالمتخلصمنترابها،فليستذهباًخالصاً؛لأنهامختلطةبالتراب.ص NUM  NUM  NUM قيلأنهامنالخمس،واستبعدابنحجرأنيكونمنأصلالغنيمة،ويمكنأنتكونزكاة.قولهفتغيظتقريش،والأنصارمنالغيظ،أيغاظهاذلك،حيثلميعطهممنها،وفيروايةفغضبتمنالغضب.فقالوايعطيهصناديدأهلنجد،ويدعناالصناديدجمعصنديد،وهوالرئيس،وفيالقاموسالصنددبفتحالصاد،وإسكانالنون،وكسرالدالالأولى NUM السيد،الشجاع،أوالحليم،أوالجواد،أوالكريماهـ.قولهإنماأتألفهمأيأعطيهمليألفواالدين،ويجتمعواعلىحبه،والرغبةفيه،فأرغبهمفيهعلىطريقالإحسانإليهمبالدنياحتىيصلإلىقلوبهم،فيحبوهويرغبوافيه،أولأجلمايتحصلونعليهمنالدنيا،ثمبعدذلكلمايرجونهمنجزاءاللهوثوابهفيالآخرة.والتأليفمنالإلف،وهوالإجتماعوالالتئاممعالحب.والمعنىإنيأعطيهم؛ليكونذلكداعياًلهمإلىحبالإسلام،والرغبةفيهوالإجتماععليه،حتىيكونوامنأنصاره،ويتبعهمعلىذلكأقوامهموعشائرهم،فيحصلبذلكعزالإسلام،ونصره،فهذاالعطاءممايحبهاللهويثيبعليه،وهومنالإنفاقفيسبيلاللهتعالىبلمنأفضله.ووصفهالرجلالمعترضعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهيأموراتفقتفيه،وليستهذهالأوصافالظاهرةفيهذاالهالكمذمومةلذاتها.وقولهفمنيطيعاللهإذاعصيته؟يعنيأنهصلىاللهعليهوسلمهوأحقالناسوأولاهمبطاعةاللهتعالىوتقواه.وهذاهوالضلال؛أنيتصورالإنسانالطاعةمعصية،فهذاالرجلالمعترضتصورأنفعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعصية،وأنهمنالجور،فنصبنفسهآمراًبتقوىالله،فقالللرسولصلىاللهعليهوسلماتقاللهمعأنفعلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوتقوى،ومنأعظمالطاعاتله،فهويعطيالله،ولنصردينه،وهدايةعباده.ص NUM  NUM  NUM قولهفيأمننيعلىأهلالأرض،ولاتأمنونيأييأمننياللهتعالىعلىالرسالةالتيأرسلنيبهاإلىالأرض،ولاتأمننيأنتأيهاالمعترض،ومنعلىشاكلتكممنضلطريقالرشد،لاتأمنونيعلىحطامالدنياأنأضعهحيثيجبأنيوضع،علىوفقأمراللهتعالى.والروايةالتيذكرهافيالمغازيفقالألاتأمنوني،وأناأمينمنفيالسماء،يأتينيخبرالسماءصباحاًومساءً NUM .وهذااللفظأظهر،وأوضحفيالمقصود،منالروايةالمذكورةهنا.قالالحافظوبهذاتظهرمناسبةهذاالحديثللترجمة،لكنهجرىعلىعادتهفيإدخالالحديثفيالباب،للفظةتكونفيبعضطرقههيالمناسبةلذلكالباب،يشيرإليها،ويريدبذلكشحذالأذهان،والبعثعلىكثرةالاستحضار NUM .قلتولايخلواللفظالمذكورمنالدليلعلىالمقصود،الذيهوعلواللهتعالى؛لأنقولهفيأمننيعلىأهلالأرضيدلعلىأنالآمنالذيهواللهتعالىفيالسماء.ومعنىقولهمنفيالسماءأياللهالذيفيالسماء،وفيهنابمعنىعلىكماذكرالبيهقي،عنأبيبكر،أحمدبنإسحاقالضبعيأنالعربقدتضعفيبموضععلىقالاللهتعالىفسيحوافيالأرض NUM  NUM ،وقالولأصلبنكمفيجذوعالنخل NUM  NUM ومعناهعلىالأرض،وعلىجذوعالنخل.فكذلكقولهفيالسماءأيعلىالعرش،فوقالسماء،كماصحتالأخبارعنالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وهذاالحديثمثلقولاللهتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَفَإِذَاهِيَتَمُورُ NUM  NUM أَمْأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيُرْسِلَعَلَيْكُمْحَاصِبًاً NUM  NUM .فإماأنتكونفيبمعنىعلىكماتقدم،أويقصدبالسماءالعلو،أيأأمنتممنفيالعلو،وكلاهماصحيحسائغفياللغةوالمعنى.قولهفسألهرجلمنالقومقتله،أراهخالدبنالوليد،فمنعهالنبيصلىاللهعليهوسلمأياستأذنالرسولصلىاللهعليهوسلمفيذلك،وقدتقدمفيالمناقبأنالسائلهوعمربنالخطاب. NUM  NUM قالالحافظلاتنافيبينالروايتين،إذيجوزأنيكونكلواحدمنهماطلبذلك NUM  NUM .وقدجاءأنسببمنعهمنقتله،خوفأنيقالإنمحمداًيقتلأصحابه،فيصيربذلكتنفيراًعنالدخولفيالإسلام.قولهإنمنضئضئهذا،قوميقرؤونالقرآن،لايجاوزحناجرهمقالفيالنهايةالضئضئالأصل،يقالضئضئصدق،وضؤضؤصدق،يريدأنيخرجمننسلهوعقبه NUM  NUM وفياللسانالضئضئ،والضؤضؤالأصل،والمعدن NUM  NUM .والمقصود،الإخباربأنهيأتيمنجنسهذاالرجلالضال،قوميسلكونمسلكه،يقرأونالقرآن،ولكنلايصلإلىقلوبهم،فهملايفهمونهعلىماأريد،بليضعونهفيغيرموضعه؛لأنهمضالون،وجاهلون،ولهذايمرقونمنالإسلاممروقالسهممنالرمية،أييخرجونمنالإسلامبسرعةوسهولة،غيرمتأثرينبه،كأنهملميدخلوه،وهذايدلعلىأنهمدخلوافيالإسلام،ولكنلميتمكنص NUM  NUM  NUM الإيمانفيقلوبهم،ولميفهموهعلىوجهه،ولهذاصارمنأوصافهمأنهميقتلونأهلالإسلام،ويدعونالكفارعبادالأوثان،ومنأجلذلكقالصلىاللهعليهوسلملئنأدركتهم،لأقتلنهمقتلعادأيلاأبقيمنهمأحداً،يشيربذلكإلىقولهتعالىفيوصفهلاكعادفهلترىلهممنباقية NUM  NUM ولميردأنهيقتلهمبالشيءالذيقتلتبهعادبعينه.ويحتملأنيكونمنالإضافةإلىالفاعل،ويرادبهالقتلالشديدالقوي،ويكونفيذلكإشارةإلىوصفهبالشدةوالقوة،ويؤيدهأنهوقعفيطريقأخرىقتلثمود NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ثمذكرحديثأبيذرالذيتقدمفيالبابقبلهذافقالحدثناعياشبنالوليد،حدثناوكيع،عنالأعمش،عنإبراهيمالتيمي،عنأبيه،عنأبيذر،قالسألتالنبيصلىاللهعليهوسلمعنقولهوَالشَّمْسُتَجْرِيلِمُسْتَقَرٍّلَّهَاذَلِكَتَقْدِيرُالْعَزِيزِالْعَلِيمِ؟قالمستقرهاتحتالعرش.قدتقدمشرحهوالشاهدمنههناأنالشمسفيارتفاعها،وأبعدماتكونعنالأرضالتيعليهاالمخاطبينآنذاك،تكونتحتالعرش،فالمخلوقاتكلهاتحته،واللهتعالىفوقالعرش،فهوعالٍعلىخلقهكلهموفوقهم.فيهذاالبابوالذيقبلهقصدالبخاريرحمهاللهتعالىإثباتعلوالله،واستواءهعلىالعرش،كماهوثابتفينفسالأمر،وتضافرتعليهأدلةالوحي،والعقولوالفطر،وكماهومذهبالسلفمنالصحابة،وأتباعهمإلىاليوم.والنصوصالتيذكرهاالبخاريظاهرةالدلالةعلىذلك،وهينزريسيرجداًمنالنصوصالكثيرةالمتنوعةفيذلك.قالابنأبيالعزومنسمعأحاديثالرسولصلىاللهعليهوسلم،وكلامالسلف،وجدمنهفيإثباتالفوقيةمالاينحصر.ولاريبأناللهسبحانهلماخلقالخلق،لميخلقهمفيذاتهالمقدسة،فإنهالأحدالصمد،فتعينأنهخلقهمخارجاًعنذاته.ولولميتصفسبحانهبفوقيةالذات،معأنهقائمبنفسه،غيرمخالطللخلق؛لكانمتصفاًبضدذلك؛لأنالقابلللشيءلايخلومنهأومنضده،وضدالفوقيةالسفول،وهومذمومعلىالإطلاق.فإنقيللانسلمأنهقابلللفوقية،حتىيلزممننفيهاثبوتضدها.قيللولميكنقابلاًللعلو،والفوقية،لميكنلهحقيقةقائمةبنفسها،فمتىأقررتمأنهموجودقائمبنفسه،ليسوجودهذهنياً،بلوجودهخارجالأذهانقطعاً،يتعينأنيكونمتميزاًعنخلقه،عالياًعليهم.وقدعلمالعقلاءكلهمبالضرورة،أنماكانوجودهخارجالأذهان،فهوإماأنيكونداخلاًفيالخلق،أوبائنامنهمخارجاًعنهم.ص NUM  NUM  NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM المفرداتللراغبص NUM  NUM  NUM . NUM المشارق NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظربعضماقالههؤلاءالمؤولةفيفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مابينالمعقوفتينمنحاشيةالقاموس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الأسماءوالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النهاية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحاقة. NUM  NUM قالهالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
وإنكارذلكإنكارلماهوأجلىوأظهرمنالأمورالبديهياتالضرورية،بلاريب،فلايستدلبدليلعلىوجوده،إلاكانالعلمبالمباينةأظهرمنه،وأوضحوأبين.وإذاكانتصفةالعلووالفوقيةصفةكمال،لانقص،ولاتستلزمنقصاً،ولامحذورفيها،ولاتخالفكتاباً،ولاسنة،ولاإجماعاً،فنفيحقيقتهايكونعينالباطلوالمحال،الذيلاتأتيبهشريعةأصلاً،فكيفإذاكانلايمكنالإقراربوجودهتعالى،وتصديقرسله،والإيمانبكتابه،وماجاءبهرسوله،إلابذلك؟فكيفإذاانضمإلىذلكشهادةالعقولالسليمة،والفطرالمستقيمة،والنصوصالواردة،المتنوعةفيالدلالة،علىعلواللهتعالىعلىخلقه،وكونهفوقعباده،التيتقربمنعشريننوعاًأحدهاالتصريحبالفوقية،مقروناًبأداةمنالمعينةللفوقيةبالذات،كقولهتعالىيَخَافُونَرَبَّهُممِّنفَوْقِهِمْ NUM .الثانيذكرالفوقية،مجردةعنالأداة،كقولهتعالىوَهُوَالْقَاهِرُفَوْقَعِبَادِهِ NUM الثالثالتصريحبالعروجإليه،كقولهتعالىتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ NUM ،وقولهصلىاللهعليهوسلمفيعرجالذينباتوافيكم،فيسألهم،وهوأعلمكماتقدم.الرابعالتصريحبالصعودإليه،كقولهتعالىإليهيصعدالكلمالطيب NUM .الخامسالتصريحبرفعهتعالىبعضخلقهإليه،كقولهتعالىبَلرَّفَعَهُاللّهُإِلَيْهِ NUM ،وقولهإنيمتوفيكورافعك NUM .ص NUM  NUM  NUM السادسالتصريحبالعلوالمطلق،الدالعلىجميعمراتبالعلوم،ذاتاًوقدراً،وشرفاً،كقولهتعالىوَهُوَالْعَلِيُّالْعَظِيمُ NUM ،وقولهتعالىوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُ NUM ،وقولهتعالىإِنَّهُعَلِيٌّحَكِيمٌ NUM .السابعالتصريحبتنزيلالكتابمنه،كقولـهتعالىتَنزِيلُالْكِتَابِمِنَاللَّهِالْعَزِيزِالْحَكِيمِ NUM  NUM ،وقولهتَنزِيلُالْكِتَابِمِنَاللَّهِالْعَزِيزِالْعَلِيمِ NUM  NUM ،وهوكثير.الثامنالتصريحباختصاصبعضالمخلوقات،بأنهاعنده،وأنبعضهاأقربإليهمنبعض،كقولهتعالىإنالذينعندربك NUM  NUM ،وقولهتعالىولهمنفيالسمواتوالأرضومنعنده NUM  NUM ،ففرقتعالىبينمنعندهعموماً،وبينمنعندهمنالملائكة،وقدتقدمقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهلماخلقالخلقكتبكتاباً،فهوعندهفوقعرشه.التاسعالتصريحبأنهتعالىفيالسماء،كقولهتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَفَإِذَاهِيَتَمُورُ NUM  NUM ،وتقدمأنذلك،علىوجهين،إماأنتكونفيبمعنىعلىأويرادبالسماءالعلو،لايجوزغيرذلك.العاشرالتصريحبرفعالأيديإلىاللهتعالىكقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهيستحيمنعبده،إذارفعإليهيديه،أنيردهماصفراً NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM الحاديعشرالتصريحبالاستواء،مقروناًبأداةعلىمخصوصاًبالعرشالذيهوأعلىالمخلوقات.الثانيعشرالتصريحبنزولهتعالىكلليلةإلىسماءالدنيا،والنزولالمعقولعندجميعالأممإنمايكونمنعلوإلىأسفل.الثالثعشرالإشارةالحسيةإليهفيالعلو،كمافعلذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيخطبتهفيحجةالوداع،حيثقالإنكممسئولونعني،فماذاأنتمقائلون؟قالوانشهدأنكقدبلغت،وأديت،ونصحت،فرفعإصبعهإلىالسماء،وقالاللهماشهد NUM  NUM .الرابععشرسؤالالرسولصلىاللهعليهوسلمبلفظأينالله؟وإخبارهعمنقالاللهفيالسماءبأنهمؤمن NUM  NUM .الخامسعشراتفاقالكتبالمنزلةمناللهوالرسلعلىأناللهفوقعبادهعالعليهم،كماقالتعالىعنفرعونوقالفرعونياهامانابنليصرحاًلعليأبلغالأسباب NUM  NUM أسبابالسمواتفأطلعإلىإلهموسىوإنيلأظنهكاذباً NUM  NUM ؛لأنموسىعليهالسلامأخبرفرعونأناللهفيالسماء،فقالهذاالقولليموهعلىالسذجأتباعكلناعقبدونبصيرة.السادسعشرعروجالنبيصلىاللهعليهوسلمإليهتعالىوإخبارهأنهترددبينهتعالىوبينموسى،يطلبالتخفيفمنعددالصلوات NUM  NUM .وقدغلطأكثرالمتكلمينفيمسمىالسماء،حيثظنواأنالسماءيقصدبهمكانمعينمحاط،فتوهمواأنمنقالإناللهفيالسماء،أنمكاناًيحيطبهأويحويهتعالىوتقدس.ص NUM  NUM  NUM قالشيخالإسلاممنتوهمأنكوناللهفيالسماءأنالسماءتحيطبه،أوتحويه،فهوكاذبأننقلهعنغيره،وضالإناعتقدهفيربه.ومافهمهذاأحدمنالنصوص،ولمينقلعنأحد،ولوسئلسائرالمسلمينهلتفهمونمنقولاللهورسولهإناللهفيالسماء،أنالسماءتحويه؟لبادرواإلىالقولبأنهذاشيءماخطربالبال.فمنالضلالأنيجعلظاهرنصوصالكتابوالسنةفيذلكدالةعلىالباطلوالتشبيه.بلعندالناسقولكإناللهفيالسماء،وقولكاللهفوقالعرش،سواء،إذالسماءإنمايرادبهالعلو،فالمعنىأناللهفيالعلو،لافيالسفل.وقدعلمالمسلمونأنكرسيهسبحانهوتعالىوسعالسموات،والأرض،وأنالكرسيفيالعرشكحلقةملقاةبأرضفلاة،وأنالعرشخلقمنمخلوقاتالله،لانسبةلهإلىعظمةاللهتعالى.فكيفيتوهمبعدهذاأنخلقاًيحصرهأويحويه؟وقدقالتعالىولأصلبنكمفيجذوعالنخل NUM  NUM ،وقالتعالىفسيروافيالأرض NUM  NUM ،بمعنىعلىالأرض،وهوكلامعربيحقيقةلامجازاً،وهذايعلمهمنعرفحقائقالحروف NUM  NUM .وعلواللهتعالىظاهرجداً،وقدتقدمأنالبخاريرحمهاللهأشاربماذكرهفيهذاالباب،إلىأنعلواللهتعالىوفوقيتهثابتبالكتاب،والسنة،والإجماع،والعقل،والفطر.أماثبوتهبالكتابوالسنةفواضح.وأماالإجماعفأشارإليهبقصةزينبأنهاكانتتفتخرعلىأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمتقولزوجكنأهاليكن،وزوجنياللهمنفوقسبعسماواتفهذايدلص NUM  NUM  NUM علىالإجماع؛لأنذلكمتقررعندهم،ولمينكرذلكأحد،بليذكرفيكلمناسبة،ومنذلكهذاالذيقالتهزينب،فالإجماععليهظاهر،والإجماعلايكونعلىخلافالمعقول،ومنأيمانالعربقولهملاوالذييرانيمنفوقسبعةأرقعة NUM  NUM .وأماالفطرة،فأشارإليهابماذكرهعنأبيذرأنهقاللأخيه،قبلأنيسلمأعلمليعلمهذاالرجل،الذييأتيهالخبرمنالسماءأييأتيهالخبرمناللهالذيفيالسماء؛لأنهيقولللناسأنارسولاللهإليكم.قالشيخالإسلامتبينوجوبإثباتالعلوللهتعالىمنوجوهأحدهاأنالقرآن،والسننالمستفيضة،المتواترة،وغيرالمتواترة،وكلامالسابقينوالتابعينوأهلالقرونالثلاثة،مملوءبمافيهإثباتالعلولله،وأنهمستوٍعلىعرشه،بأنواعمنالدلالات.فاللهتعالىيخبرناتارة،أنهخلقالسمواتوالأرضفيستةأيامثماستوىعلىالعرش.وتارةيخبربعروجالأشياء،وصعودها،وارتفاعهاإليه،كقولهتعالىبَلرَّفَعَهُاللّهُإِلَيْهِ NUM  NUM ،إِنِّيمُتَوَفِّيكَوَرَافِعُكَإِلَيَّ NUM  NUM ،تَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ NUM  NUM ،إِلَيْهِيَصْعَدُالْكَلِمُالطَّيِّبُوَالْعَمَلُالصَّالِحُيَرْفَعُهُ NUM  NUM .وتارةيخبربنزولهامنه،أومنعنده،كقولهتعالىوَالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَيَعْلَمُونَأَنَّهُمُنَزَّلٌمِّنرَّبِّكَ NUM  NUM ،قُلْنَزَّلَهُرُوحُالْقُدُسِمِنرَّبِّكَبِالْحَقِّ NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM حم NUM تَنزِيلُالْكِتَابِمِنَاللَّهِالْعَزِيزِالْعَلِيمِ NUM  NUM ،تَنزِيلُالْكِتَابِمِنَاللَّهِالْعَزِيزِالْحَكِيمِ NUM  NUM .وتارةيخبربأنهالعليالأعلى،كقولهتعالىسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالأَعْلَى NUM  NUM ،وقولهتعالىوَهُوَالْعَلِيُّالْعَظِيمُ NUM  NUM .وتارةيخبربأنهفيالسماء،كقولهتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَفَإِذَاهِيَتَمُورُ NUM  NUM أَمْأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيُرْسِلَعَلَيْكُمْحَاصِبًافَسَتَعْلَمُونَكَيْفَنَذِيرِ NUM  NUM ،فذكرالسماءدونالأرض،وكقولهصلىاللهعليهوسلمألاتأمنوني،وأناأمينمنفيالسماء؟وقولهللجاريةأينالله؟قالتفيالسماء،قالاعتقها،فإنهامؤمنةولميعلقذلكبألوهيةأوغيرها،كمافيقولهتعالىوهوالذيفيالسماءإلهوفيالأرضإله NUM  NUM ،وقولهوهواللهفيالسماواتوفيالأرض NUM  NUM ،أيهوالمألوهالمعبودفيالسمواتوالأرض.وتارةيجعلبعضالخلقعنده،دونبعض،كقولهولهمنفيالسمواتوالأرضومنعندهلايستكبرونعنعبادته NUM  NUM .فلوكانموجبالعنديةمعنىعاماً،كدخولهمتحتقدرته،ومشيئته،ونحوذلك،لكانكلمخلوقعنده،ولميكنأحدمستكبراًعنعبادته.وأماالأحاديث،والآثارعنالصحابة،والتابعينفلايحصيهاإلااللهتعالى.ص NUM  NUM  NUM فلايخلوأنيكونمااتفقتعليههذهالنصوص،منإثباتعلواللهتعالىعلىخلقههوالحق،أوالحقنقيضه،إذالحقلايخلوعنالنقيضين.فإذاكاننفيالعلوهوالحق،فمعلومأنالقرآنلميبينهذا،لانصاً،ولامفهوماً،وكذلكالرسولصلىاللهعليهوسلم،ولاأحدمنالصحابةوأتباعهم،ولاأحدمنأئمةالمسلمين،ولايمكنأحدأنينقلعنواحدمنهمشيئاًمنذلك،بلنقيضههوالمستفيضعنهم،كماهوالموافقللكتابوالسنة.ويلزمعلىذلكأنيكوناللهورسولهوالمؤمنون،لمينطقوابالحقفيهذاالباب،بلتكلموابمايدلعلىالضلال،إمانصاً،أوظاهراً.فإنقيلهذهالنصوصماأريدبهاإثباتعلواللهعلىخلقه،وإنماأريدبهاعلوالمكانةوالقدر.قيلفكانيجبعلىالمتكلمبهاأنيبينللناسالحق،الذييجبأنيؤمنبهويعتقد،ظاهراًوباطناً،وأنهلميردبهذاالكلاممفهومه،ومقتضاه.فإنقيلإنهتكلمبالمجاز،المخالفللحقيقة.قيلمنالمعلومباتفاقالعقلاءأنالمخاطبالمبينإذاتكلمبمجاز،فلابدأنيقرنبخطابهمايدلعلىإرادةالمعنىالمجازي،فإذاكانالرسولصلىاللهعليهوسلمالذيبينللناسمانزلإليهميعلمأنالمرادبالكلامخلافمقتضاهوظاهره،وجبعليهأنيقرنبخطابهمايصرفالقلوبعنفهمالمعنىالذيلميرده،ولاسيماإذاكانذلكالمعنىباطلاً،ولايجوزاعتقادهفياللهتعالى،وهذايجبولولميخاطبهمبمايفهممنهخلافالحق،الذييجباعتقاده،إذاكانمخوفاًعليهم،فكيفإذاكانفيكلامهمايفهممنهخلافالحق NUM  NUM .فلاعذرلمنأنكرعلوالله،ونفاةالعلووالصفات،يقولونإنهذهالنصوصلميردبهاالحقيقةوالظاهرالمفهوممنها،والقرينةالصارفةعنذلكهيدلالةالعقل،فاكتفىالمتكلمبهذهالقرينة؛لأنهاعقلية،عندكلعاقل.ص NUM  NUM  NUM فيقاللهمإذاكانماتكلمبهاللهورسوله،إنمايفيدمجردالضلال،والهدىإنمايستفادمنالعقول،فلماذاينزلاللهالكتاب،ويرسلالرسول؟للعناءوالشقاء؟فإنتركهمعلىجاهليتهمخيرلهممنأنينزلعليهمالكتاب،ويرسلإليهمالرسول،هذاهولازمهذاالقولالباطل.ويقالأيضاًالرسولجاءبإثباتالعلو،والصفات،وذلكأظهرفيالعقلمنقولكم.ثمالرسولصلىاللهعليهوسلمأماأنيتكلمبالهدى،أوبالضلال،أويسكتعنهما.ومعلومأنالسكوتعنهماخيرمنالتكلمبالضلال.وبذلكيعلمبالعقل،أنهلميسكتعنبيانالحق،والهدى،والتحذيرمناعتقادهالباطل،وبذلكيتفقماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلممعالعقلالصحيح،الذيلمتفسدهالشياطين،والهوىالمضل.فالعقليوافقماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلملامايقولهنفاةالصفات،وليسبينالعقلالصريحوالنقلالصحيحتناقضأصلاً،كمابينذلكشيخالإسلامابنتيميةفيكتابهدرءتعارضالعقلوالنقل،وغيره.فقولهمإنالقرينةالصارفةعنالظاهر،هيالعقل،خطأمحض،إذالعقليوافقهالايخالفهاكماتوهموه،كماأنإثباتالصفاتليسفيهتشبيهكمازعموا،ولكنالأوهاموسوءالظنباللهورسولهأرداهم.ومنحججهمالباطلةالتيحملتهمعلىصرفالنصوصعنظاهرها،ورأواوجوبتأويلهالذلك،هيقاعدتهمفيأنجميعالأجسامحادثةلملازمتهاللأعراضالتيهيالصفات،فوجبتنزيهالربتعالىعنكلصفةتستلزمالتركيب،أوالجسمية؛لأنالأعراضلاتكونإلافيجسم،والجسملابدأنيكونمركباًمنالجواهركمازعموا،ولهذاقالواإنالاستواءوالعلو،يلزممنهماالنقلة،والمكان،والحركة،وهذهمنصفاتالأجسام.فيقاللهمالحياة،والعلم،والسمع،والبصرمماجوزتملأنفسكمأنتصفوهبهلايعقلأنتقومإلابجسم،معأنكمتسمونالصفاتأعراضاً،ولافرقبينماأثبتموهومانفيتموهفيالمعنى،ألايجوزلغيركمأنيصفاللهتعالىبماوصفص NUM  NUM  NUM بهنفسه،ووصفتهبهرسلهبأنهتعالىمستوٍعلىعرشه،وعالٍعلىخلقه،وبأنلهوجهاًويدينحقيقة،ونحوذلكمماتسمونهأبعاضاً،تستلزمالتركيب،والجسمية؟كماافتريتموهعلىربالعالمين،ورميتممنوصفاللهتعالىبماوصفبهنفسه،بالتشبيه،والتجسيم،معأنهمأقربإلىالمعقولمنكم،وقدسلملهمالمنقولبدونتحريف.قالشيخالإسلامولاريبأناللهموجود،قائمبنفسه،وترفعإليهالأيديعندالدعاء،كمافطرعلىذلكجميععباده،ولاريبأنهتجوزرؤيتهفيالآخرة،كماأخبربذلكفيكتابه،فإذاسمواهذهالمعانيتجسيماً،فلاينبغيلناأننتركماأخبراللهبهعننفسهفيكتابه،ونذهبإلىتأويلها،لمجردهذهالتسمياتالحادثةالمبتدعة NUM  NUM وقالأيضاًولفظالظاهرفيهإجمال،واشتراك،فإنكانالقائليعتقدأنظاهرهاالتمثيلبصفاتالمخلوقين،أوماهومنخصائصهم،فلاريبأنهذاغيرمراد.والسلفوالأئمةلميكونوايسمونهذاظاهرها،ولايرتضونأنيكونظاهرالقرآنوالحديثكفراً،وباطلاً.واللهسبحانهوتعالىأعلموأحكممنأنيكونكلامهالذيوصفبهنفسه،لايظهرمنهإلاماهوكفر،أوضلال.والذينيجعلونظاهرهاذلك،يغلطونمنوجهينأحدهماأنهمجعلواالمعنىالفاسد،هوظاهرنصكلاماللهوكلامرسوله،ولذلكأوجبواتأويله،ليخالفالظاهرالذيزعموا،وليسالأمركذلك.الثانيأنهمردواالمعنىالصحيحالذيهوظاهراللفظ؛لاعتقادهمأنهباطل،كقولهمفيالحديثقلوبالعبادبينإصبعينمنأصابعالرحمن،قالوالايجوزأنيرادبهالظاهر،فليسفيقلوبناأصابع.ص NUM  NUM  NUM ومعلومأنهليسظاهرهأنالقلوبمتصلةبالأصابع،ولامماسةلها،ولاأنأصابعالرحمنفيجوفالعبد،ولايفهممنقولالقائلهذابينيدي،مايقتضيمباشرتهليديه.وإذاقيلإنالسحاببينالسماءوالأرض،لميقتضأنيكونمماساًللسماء،أوالأرض،ونظائرذلككثيرة NUM  NUM .وقالأبونصرالسجزيفيالإبانةوأئتمنا،كسفيان،ومالك،والحمادين،وابنعيينة،والفضيل،وابنالمبارك،وأحمدبنحنبل،وإسحاق،متفقونعلىأناللهفوقالعرش،وعلمهفيكلمكان،وأنهينزلإلىالسماءالدنيا،وأنهيغضب،ويرضى،ويتكلمبمايشاء NUM  NUM .وقالابنعبدالبرفيشرحهلحديثالنزولوفيهدليلعلىأناللهعزوجلفيالسماءعلىالعرش،منفوقسبعسماوات،كماقالتالجماعة،وهومنحجتهمعلىالمعتزلةوالجهمية،فيقولهمإناللهعزوجلفيكلمكان،وليسعلىالعرش،والدليلعلىصحةماقالأهلالحققولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM وقولهتعالىاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِمَالَكُممِّندُونِهِمِنوَلِيٍّوَلاشَفِيعٍ NUM  NUM ،وقولهتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌ NUM  NUM ،وقولهتعالىإذاًلابتغواإلىذيالعرشسبيلاً NUM  NUM ،وقولهتعالىإليهيصعدالكلمالطيب NUM  NUM ،وقولهتعالىتَجَلَّىرَبُّهُلِلْجَبَلِ NUM  NUM ،وقولهتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَ NUM  NUM ،وقولهتعالىسبحاسمربكص NUM  NUM  NUM الأعلى،وهذامنالعلو،وكذلكقولهتعالىالعليالعظيم NUM  NUM ،وقولهتعالىالكبيرالمتعال NUM  NUM ،وقولهتعالىرَفِيعُالدَّرَجَاتِذُوالْعَرْشِ NUM  NUM ،وقولهتعالىيَخَافُونَرَبَّهُممِّنفَوْقِهِمْ NUM  NUM ،والجهمييزعمأنهأسفل.وقالجلذكرهيُدَبِّرُالأَمْرَمِنَالسَّمَاءإِلَىالأَرْضِثُمَّيَعْرُجُإِلَيْهِ NUM  NUM ،وقالتعالىتعرجالملائكةوالروح NUM  NUM ،وقالتعالىلعيسىإِنِّيمُتَوَفِّيكَوَرَافِعُكَإِلَيَّ NUM  NUM ،وقالتعالىبَلرَّفَعَهُاللّهُإِلَيْهِ NUM  NUM ،وقالتعالىفَالَّذِينَعِندَرَبِّكَيُسَبِّحُونَلَهُبِاللَّيْلِوَالنَّهَارِ NUM  NUM ،وقالتعالىوَمَنْعِندَهُلايَسْتَكْبِرُونَعَنْعِبَادَتِهِوَلايَسْتَحْسِرُونَ NUM  NUM ،وقالتعالىلَيْسَلَهُدَافِعٌ NUM مِّنَاللَّهِذِيالْمَعَارِجِ NUM  NUM ،والعروجالصعود.وأماقولهتعالىأَأَمِنتُممَّنفِيالسَّمَاءأَنيَخْسِفَبِكُمُالأَرْضَ NUM  NUM ،فمعناهمنعلىالسماء،يعنيعلىالعرش،وقديكونفيبمعنىعلىألاترىإلىقولهتعالىوَلأصَلِّبَنَّكُمْفِيجُذُوعِالنَّخْلِ NUM  NUM ،وقولهتعالىفَسِيحُواْفِيص NUM  NUM  NUM الأَرْضِأَرْبَعَةَأَشْهُرٍ NUM  NUM ؟أيعلىالأرض،وهذاكلهيعضدهقولهتعالىتَعْرُجُالْمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِلَيْهِ NUM  NUM ،وماكانمثلهمماتلونامنالآياتفيهذاالباب NUM  NUM ا.هـ.وقالأيضاًومارويعنابنعباسفيقولهتعالىالرَّحْمَنُعَلَىالْعَرْشِاسْتَوَى NUM  NUM ،أنهقالعلىجميعبريته،فلايخلومنهمكان.فالجوابأنهمنكر،ونقلتهمجهولون،وضعفاء،وهملايقبلونأخبارالآحادالعدول،فكيفيحتجونبمثلهذاالأثرالساقط؟وأماتعلقهمبقولهتعالىوَهُوَالَّذِيفِيالسَّمَاءإِلَهٌوَفِيالأَرْضِإِلَهٌ NUM  NUM ،وقولهتعالىمَايَكُونُمِننَّجْوَىثَلاثَةٍإِلاَّهُوَرَابِعُهُمْالآية NUM  NUM ،وزعمهمأنهاللهتباركوتعالىفيكلمكانبنفسهوذاته.فيقاللهمأنتملاتخالفونبأنهليسفيالأرضدونالسماء،بذاته،فيجبحملهذهالنصوصعلىالمعنىالصحيحالمجمععليه،وهوأنهفيالسماءإلهمعبودمنأهلالسماء،وفيالأرضإلهمعبودمنأهلالأرض،وهوالذيقالهأهلالعلمبالتفسير.وقولهتعالىمَايَكُونُمِننَّجْوَىثَلاثَةٍإِلاَّهُوَرَابِعُهُمْ NUM  NUM الآية،ليسفيهاحجةلهم؛لأنعلماءالصحابةوالتابعين،الذينرويعنهمالتفسير،قالوافيهذهالآيةهوعلىالعرش،وعلمهفيكلمكان.ولميخالفهمفيذلكمنيعتدبه.ثمذكرعنابنمسعودقالاللهفوقالعرش،لايخفىعليهشيءمنأعمالكموذكرعنالضحاك،وسفيانالثوريمثله NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM فتبينبماذكرهأنهذهالآياتالتيتعلقبهانفاةالعلو،تدلعلىعكسقولهم،فهيمتفقةمعالنصوصالصريحةفيالدلالةعلىعلواللهتعالى.منالحججالقاطعةأناللهتعالىفوقالسماواتعلىعرشهأنكلداعيدعواللهتعالىيجدفينفسهدافعاًإلىالاتجاهإلىاللهفوقه،وهوأمرضروريوقطعي،فلايمكنلأيسائليسألاللهويطلبمنهإلارفعيديه،واتجهبقلبهإلىمنيستغيثبه،الذيهوعالفوقجميعمخلوقاته،مستوعلىعرشه،فالعلمبذلكفطريضروريعقلي،ونصوصالشرعجاءتمؤيدةذلكمقررةله.قالشيخالإسلامذكرمحمدبنطاهرالمقدسي،عنالشيخالجليلأبيجعفرالهمداني،أنهحضرمجلسأبيالمعاليالجويني،وهويقولكانالله،ولاعرشولامكانوهوعلىماكانعليهقبلخلقالمكان،أوكلاممنهذاالمعنى،فقالياشيخ،دعنامنذكرالعرش،أخبرناعنهذهالضرورةالتينجدهافيقلوبنا،فإنهماقالعارفقطياالله،إلاوجدمنقلبهضرورةبطلبالعلو،ولايلتفتيمنةولايسرة،فكيفندفعهذهالضرورةعنقلوبنا؟.فصرخأبوالمعالي،ولطمرأسه،وقالحيرنيالهمداني NUM  NUM .وقدتعلقنفاةالعلوأيضاًبأناللهتعالىلوكانفيمكان،لأشبهالمخلوقات؛لأنماأحاطتبهالأمكنةفهومخلوق.فيقالهذانشأعنالقياسالفاسد،والتشبيهالمستكنفينفوسهؤلاء،إذلوآمنوابأناللهعلىكلشيءقدير،وأنهليسكمثلهشيء،ماانطلتهذهالشبهوهذاالهراءعلىنفوسهم.ويقالأيضاًألستمتقرونبأناللهتعالىموجودقبلخلقالكون،فهوتعالىكماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانالله،ولميكنشيءمعه NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ونحنوأنتموكلالعقلاء،لانعقلوجودأحدمنا،إلافيمكان،وماليسفيمكان،فهوعدم،واللهبخلافذلك،فلايجوزأنيقاسبخلافهكمافعلتم،قلتملوكانفيمكانلأشبهخلقه.فإنزعمواأنهيلزممنكونهتعالىفيالعلو،التغير،والانتقال؛لأنه،كانولامكان،فلماخلقالمكانصارفيالعلو،فزالعنصفتهفيالأزلوصارفيمكان.قيلوأنتميلزمكمأقبحمنذلك،وهوزعمكمأنهتعالىكان،لافيمكان،ثمصارفيكلمكان،فقدتغيرعندكممعبودكم،وانتقلمنلامكان،إلىكلمكان،وهذالازملكم،لاانفكاكلكممنه.وقولهمكانالله،ولامكان،وهوالآنعلىماكانعليهقبلخلقالمكان،كلامفاسد،متناقض،وذلكأنالنفاةللاستواءوالعلو،وغيرهما،علىقسمينقسميقولإناللهلافوق،ولاتحت،ولايمين،ولاشمال،ولاأمام،ولاخلف،ولاداخلالعالم،ولاخارجه،وهذالايفهممنهإلاالعدمالمحض،فليسلهوجودفعليعلىهذاالوصف،فهوإذاًليسلهمكانأصلاً،إذلاوجودله.وقسميقولإنهفيكلمكان،فيلزمأنهكانفيكلمكان،قبلخلقالمكان،فهوإذافيهذاالكونكله،قبلخلقهله،وهذاقولظاهرالفساد،إذمعناهكانفيالأمكنة،قبلخلقها.فالحقأناللهتعالىليسكمثلهشيء،لافينفسه،ولافيفعله،ولافيصفاته،ولافيمفعولاته،فإذارامالإنسانأنينفيشيئاًممايستحقه؛لعدمنظيرهفيالشاهدالمحسوس،صارمايثبتهبدلنفيهأبعدعنالمعقول،والمشهود NUM  NUM .ومنالحججالمشهورةعلىوجوبعلواللهتعالىماتقدمفيكلامابنأبيالعزوهوأنيقاللماخلقاللهالخلق،لابدأنيكونخلقهبائناًمنه،فلايجوزأنيكونالخالقجلوعلافيالمخلوق،وأنيكونالمخلوقحاوياًله،تعالىعنص NUM  NUM  NUM ذلك،فلابدأنيكونبائناًعنه،ولايجوزأنيكونالمخلوقفوقالخالقتعالىوتقدسفلابدأنيكونعالياًفوقخلقه.قالشيخالإسلاممعرفةالقلوب،وإقرارهابفطرةاللهالتيفطرهاعليها،أنربهافوقالعالم،ودلالةالكتابوالسنةعلىذلك،وظهورذلكفيخاصةالأمةوعامتها،وكلامالسلففيذلك،أعظممنكونهتعالىيرىبالأبصاريومالقيامة،أوأنرؤيتهبالأبصارجائزة.ويشهدلهذاأنالجهمية،أولماظهروافيالإسلام،فيأوائلالمائةالثانية،وكانحقيقةقولهمفيالباطنتعطيلالربتعالىمنالصفاتكلها،ولايصفونهتعالىإلابالسلوبالمحضة،التيلاتنطبقإلاعلىالمعدوم،وكانوافيالباطنينكرونأنيرى،أويتكلم،أوأنهفوقالعرش،أوأنيكونموصوفاًبالصفاتالتيجاءتبهاكتبالله،أودلتعليهامعذلكالدلائلالعقلية،لكنماكانوايظهرونمنقولهمللناس،ماهوظاهرالبطلان،وماليسفيهشبهة،مثلنفيالعلوالمعروف،المتيقنمنالدينبالضرورةعندالعامةوالخاصة،وإنمايظهرونمافيهشبهة،ولهمعليهحجة،ويكونونفيهأقلمخالفةلمايعلمهالناسمنالحججالفطرية،الشرعية،وهذاشأنكلمنأرادأنيظهرخلافماعليهأمةمنالأمممنالحق،فإنهملاينقضونالأصولالعظيمةالظاهرةابتداء NUM  NUM .ومنالمؤسفأنبعضضلالاتالذينذكرهمالشيخ،قدورثهاكثيرمنعلماءالمسلمين،كالأشعريةالذينيزعمونأنهمأعداءلهموخصوم،معأنهميتفقونمعهمعلىإنكارعلواللهتعالى،واستوائهعلىعرشه،ومجيئهلفصلالقضاءبينعباده،ونزولهإلىالسماءالدنياكلليلة،كماأخبربهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.كماأنهميؤولونالصفاتإلاقليلاً،تأويلاًيؤولإلىالإنكار،مثلاليدين،والرجلين،والوجه،والرحمة،والمحبة،والضحك،والرضا،والغضب،والسخط،والمقت،وغيرذلك.ويوافقونالجهميةفيكونالقرآنمخلوقاً،فإنهميجعلونالكلامقسميننفسي،وهوالمعنىالقائمةبالنفس،وهذاهوالذييصفوناللهبه،ولفظيحرفيوهوص NUM  NUM  NUM المكتوبفيالمصاحف،وهوليسكلاماًللهعندهم،بلهوعبارةعنكلامالله،وهومخلوق،وهذاقولالجهميةالذينكفرهمالسلفمنأجله.والمقصودأنعلواللهتعالىواستواءهعلىعرشهثابتبنصوصالكتبالمنزلةعلىرسلالله،وأماالعلوفهوثابتبذلك،وبالفطرالتيعليهاعباده،وبالعقولالتيلمتنتكسبفعلالشياطين،وبإجماعأهلالعلموالإيمانمنجميعالأمم،كماتقدمتالإشارةإليه،ولميعرفخلاففيهذهالمسألة،ونحوهاإلابعدمادخلكثيرمنالزنادقةفيالإسلامنفاقاً،وقصداًلإفسادالدين،بعدالمائةالأولىللهجرة،وإنكانقدوجدقبلذلكبعضالمفسدينالمتطرفين،الذينكانلهمالأثرالسيءفيالأمة.قالشيخالإسلامافترقالناس،فيعلواللهواستوائه،أربعفرقالأولىالجهمية،النفاة،يقولونليسداخلالعالم،ولاخارجه،ولافوق،ولاتحت،وجميعالطوائف،منأهلالبدعيتمسكونبنصوص،إلاالجهمية.وقسمثانمنهميقولونإنهبذاتهفيكلمكان،ويدخلفيهمالأشاعرة،وهؤلاءهمالفرقةالثانية.الثالثةمنيقولإنهفوقالعرش،وهوفيكلمكان،ويزعمأنهبذلكيجمعبينالنصوص.الرابعةالمتبعونللكتاب،والسنة،الذينأثبتواماأثبتهاللهورسوله،منغيرتحريف،فآمنواباللهفوقسماواته،مستوٍعلىعرشه NUM  NUM .وقدتقدمذكربعضالآياتالدالةعلىعلواللهتعالىصراحة،وبعضالأحاديثمماذكرهالبخاريوغيره.وممالميذكرهقصةمعراجالرسولصلىاللهعليهوسلمإلىربهفوقالسماواتكلها،وهيثابتةثبوتاًقطعياًبدونريب.وفيحديثالرقيةربنااللهالذيفيالسماء،تقدساسمك NUM  NUM .ص NUM  NUM  NUM وفيحديثالأوعالوالعرشفوقذلك،واللهفوقعرشه،وهويعلمماأنتمعليه NUM  NUM وفيسننأبيداود،عنجبيربنمطعمقالأتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعرابيفقاليارسولالله،جهدتالأنفس،وجاعالعيال،وهلكالمال،فادعاللهلنا،فإنانستشفعبكعلىالله،ونستشفعباللهعليك،فسبحرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،حتىعرفذلكفيوجوهأصحابهوقالويحكأتدريماالله؟إناللهلايستشفعبهعلىأحدمنخلقه،شأناللهأعظممنذلك،إناللهعلىعرشه،وإنعرشهعلىسماواتهوأرضههكذا،وقالبأصابعهمثلالقبة NUM  NUM .وفيخطبتهصلىاللهعليهوسلمفيعرفة،فيأعظمجمعاجتمعلهصلىاللهعليهوسلمبعدماأمر،ونهى،جعليقولألاهلبلغت؟فيقولوننعم،عندذلكيرفعإصبعهإلىالسماءوينكبهاإليهم،ويقولاللهماشهدغيرمرة NUM  NUM .والنصوصفيذلككثيرةجداً،والحقفيهذهالمسألةواضحجلي،بلوفيكلمايجبللهتعالىومايمتنععليه،ومعلومأناللهتعالىقدأكمللهذهالأمةدينهاعلىلسانرسولها،وأتمعليهاالنعمةبذلك،وأنزلكتابهفيهتبيانكلشيء،ومعرفتهتعالىبمالهمنالأوصاف،ومعرفةمايمتنععليه،هيأجلأمورالدينوأعظمأصوله،فلابدأنيكونهذاقدبينغايةالبيان.ثمإنهليسبينعلواللهتعالىعلىجميعخلقه،ومعيتهلخلقه،وقربهمنعباده،منافاة،فعلوهتعالىواستواؤهعلىعرشه،ثابتثبوتاًقطعياً،كماوضحذلكتعالىفيكتابه،وبينهرسولهصلىاللهعليهوسلموكذلكمعيتهتعالىلخلقه،قدوضحهاوبينهارسوله،فوجبالإيمانبذلك،فكماأنهتعالىمستوٍعلىعرشه،وعالٍعلىخلقه،حقيقة،فهوكذلكموصوفبالقربوالمعيةعلىالحقيقة.ص NUM  NUM  NUM قالشيخالإسلاملايخالفماثبتمنعلوالله،وأنهفوقالعرش،معيتهلخلقه،الثابتبمثلقولهوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM  NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمإذاقامأحدكمإلىالصلاة،فإناللهقبلوجهه NUM  NUM ونحوذلك.وذلكأناللهمعناحقيقة،وهوفوقعرشهحقيقة،كماجمعاللهبينهمافيقولهتعالىهُوَالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيَعْلَمُمَايَلِجُفِيالأَرْضِوَمَايَخْرُجُمِنْهَاوَمَايَنزِلُمِنَالسَّمَاءوَمَايَعْرُجُفِيهَاوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْوَاللَّهُبِمَاتَعْمَلُونَبَصِيرٌ NUM  NUM ،فأخبرتعالىأنهفوقالعرش،يعلمكلشيء،وهومعناأينماكنا،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيحديثالأوعالواللهفوقالعرش،وهويعلمماأنتمعليه NUM  NUM .وذلكأنكلمةمعفياللغة،إذاأطلقت،لميكنظاهرها،فياللغةإلاالمقارنةالمطلقة،منغيروجوبمماسة،أومحاذاة،عنيمينأوشمال،فإذاقيدتبمعنىمنالمعاني،دلتعلىالمقارنةفيذلكالمعنى،فإنهيقالمازلنانسيروالقمرمعنا،ويقالهذاالمتاعمعي،لمجامعتهلك،وإنكانفوقرأسك،فاللهمعخلقهحقيقة،وهوفوقعرشهحقيقة.ثمهذهالمعيةتختلفأحكامهابحسبالموارد،فقولهتعالىوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM  NUM دلظاهرالخطابأنحكمهذهالمعية،ومقتضاهاأنهمطلععليكمشهيدعليكم،ومهيمن،عالمبكم،وهذامعنىقولالسلفإنهمعهمبعلمه،وهذاظاهرالخطابوحقيقته.وقولهلاَتَحْزَنْإِنَّاللّهَمَعَنَا NUM  NUM ،حقعلىظاهره،ودلتالحالص NUM  NUM  NUM علىأنحكمهذهالمعيةالاطلاع،والنصر،والتأييد،ومثلهاقولهإِنَّنِيمَعَكُمَا NUM  NUM ،وقولهتعالىإِنَّاللّهَمَعَالَّذِينَاتَّقَواْوَّالَّذِينَهُممُّحْسِنُونَ NUM  NUM حق،وحكمهاالنصر،والتأييد NUM  NUM .والمعيةنوعانعامةوخاصة.فالأولىهيالمذكورةفيمثلقولهتعالىوَهُوَمَعَكُمْأَيْنَمَاكُنتُمْ NUM  NUM .والثانيةهيالمذكورةفيمثلقولهتعالىإِنَّنِيمَعَكُمَاأَسْمَعُوَأَرَى NUM  NUM ،فهذهخاصةبأنبيائهوأوليائه،وعبادهالمؤمنين،فهوتعالىمعهمدونأعدائهم،ومعهمبسمعهورؤيته،ونصرهوتأييده،كماأنهتعالىمعهمبإحاطتهوقبضته.والمعيةلاتدلعلىالمخالطة،والممازجة،وإنماتدلعلىالمصاحبة،كماقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهمأنتالصاحبفيالسفر،والخليفةفيالأهل NUM  NUM .فهوسبحانهمعالمسافرفيسفره،ومعأهلهفيوطنه،وهوفوقعرشه،وكلذلكعلىظاهره،غيرمحتاجإلىتأويل،ولايلزممنهأنتكونذاتهمختلطةبذواتخلقهتعالىاللهوتقدسعنذلك؛وذلكلأنالمفهوممنالمعيةفياللغةالعربيةالمصاحبةوالمقارنة،حكمهاحسبموردالخطاب،فقولهتعالىمُّحَمَّدٌرَّسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُ NUM  NUM أيعلىالإيمان،لاأنذواتهمحالةفيذاته،بلهممصاحبونلهومتبعونلهعلىالإيمان،وقولهفَأُوْلَـئِكَمَعَالْمُؤْمِنِينَيدلعلىموافقتهمفيالإيمان،وموالاتهم.فاللهتعالىمععباده،يراهم،ويسمعكلامهم،وهومحيطبهم،وعلمهبهممنلوازممعيتهلهم،وليستالمعيةهيالعلمكمايتوهمهبعضالناس،فعلمهص NUM  NUM  NUM تعالىمحيطبكلشيءولايختلفأويتغير،ولذلكصارتالمعيةإلىخاصة،وعامة،وكلواحدةلهامقتضاهاوحكمها،فمنمقتضىالعامةالمراقبة،والتخويف،والاطلاععلىجميعالتصرفات،وماتكنهالصدور.ومنمقتضىالخاصةالنصر،والتأييد،والحفظ.وتفسيرمنفسرهابالعلممنالسلف،يقصدبيانأناللهليسمختلطاًبخلقهأوحالاًفيهم،أوأنشيئاًمنمخلوقاتهتحويه،أوتظله،أوتقلهتعالىوتقدس.وأماالقرب،فقدجاءعلىصيغتينالإفراد،نحوقولهتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُواْلِيوَلْيُؤْمِنُواْبِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَ NUM  NUM ،وكمافيحديثأبيموسىالمتقدمإنالذيتدعونأقربإلىأحدكممنعنقراحلته.وهوتعالىفوقعرشه،ويقربممنيشاءمنخلقه،كيفيشاء،كماقربمنموسىعليهالسلامحينكلمه،وهوفوقعرشه،فوقالسماواتكلها،فلاتنافيبينعلوه،وقربهومعيته؛لأنهتعالىأكبرمنكلشيء،وأعظممنكلشيء،وهومحيطبكلشيء،وهوبكلشيءعليم،وعلىكلشيءقدير،تعالىاللهعنظنونالسوءالكاذبة.فعلواللهالعليالعظيم،واستواؤهعلىعرشه،ومعيتهوقربه،كلذلكثابتله،حقعلىظاهره،كماأخبربهتعالىعننفسه،وأخبرتبهرسله،فالكلثابتللهتعالىفيالكتبالإلهية،وفينصوصالأنبياء.وأهلالفطرةالعقليةالسليمة،منالأولينوالآخرين،يقولونإنهتعالىفوقعرشه،عالٍعلىخلقه،وهومعهم،بعلمهورؤيته،وسمعهوإحاطته،وقبضتهوهيمنتهعليهم.ومعأنبيائهوأوليائهبذلك،وبنصره،وتأييده،وحفظه.ومعيتهتعالىمنصفاتهالخاصةبه.ص NUM  NUM  NUM وأماالصيغةالأخرىللقربصيغةالجمع،كقولهتعالىوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيدِ NUM  NUM ،وهذايقصدبهلغةالعربالواحدالعظيم،الذيلهعبيديطيعونه،ويسارعونفيأمره،وإذاوقعالفعلمنهمعنأمرهقالنحنفعلنا،كمايقولالرئيسنحنأمرنابكذا،واللهتعالىربالملائكة،وخالقهم،وخالقأفعالهم،وهمممتثلونلأمرهلايَعْصُونَاللَّهَمَاأَمَرَهُمْوَيَفْعَلُونَمَايُؤْمَرُونَ NUM  NUM ،لايَسْبِقُونَهُبِالْقَوْلِوَهُمبِأَمْرِهِيَعْمَلُونَ NUM  NUM ،معأنهتعالىغنيبذاتهعنملائكته،وجميعخلقه،وهوالذيأقدرخلقهعلىمايفعلون،وأعطاهمالقدرةعلىذلك،وإذاشاءسلبهمذلك،فإذاقالتعالىوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنكُمْوَلَكِنلاَّتُبْصِرُونَ NUM  NUM ،إذاكانالمرادالملائكة،كانمنهذاالباب.والمقصودأنعلواللهتعالىثابتلهبالفعل،وأدلةالكتاب،ومابلغهالرسولصلىاللهعليهوسلمأمته،وثابتبالضرورةالفطرية،والأدلةعليهلاتحصى،ومنكرهمنكرللمعلومبالضرورةمنالدين،والمعلومبالضرورةالعقليةالفطرية،وليسبينعلواللهواستوائهعلىعرشه،وبينمعيتهلخلقه،ولأوليائهوأنبيائه،وقربهمنهمتعارض.تمالجزءالأولمنالشرحويليهالجزءالثانيوأولهبابقولاللهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةسبأ. NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM  NUM الآيةالأولىمنسورةالزمر. NUM  NUM الآية NUM منسورةغافر. NUM  NUM آخرآيةمنسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM أخرجهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالدعوات NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهمسلمفيصحيحهوغيره،انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وهوحديثجابرالطويلفيصفةالحج. NUM  NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM شرحالطحاويةبتصرفص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالثالثة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران،والآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرأيمانالعربللنجيرميص NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM فاتحةسورةفصلت. NUM  NUM فاتحةسورةالجاثيةوالأحقاف. NUM  NUM فاتحةسورةالأعلى. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة،والآية NUM منسورةالشورى. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM و NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM  NUM الآية NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM المصدرالسابق. NUM  NUM ذكرهالذهبيفيسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM منسورةآلمالسجدة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةحمفصلت. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة،والآية NUM منسورةالشورى. NUM  NUM الآية NUM منسورةالرعد. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM الآية NUM منسورةآلمالسجدة. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM الآيتان NUM و NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمعارج. NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمجادلة. NUM  NUM الآية NUM منسورةالمجادلة. NUM  NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM الاستقامة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تقدمهذاالحديثمشروحاً،وبينأنهذااللفظمرويبالمعنى،وأنالصوابولميكنشيءقبله. NUM  NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM  NUM رواهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأبوداود NUM  NUM  NUM والترمذيوقالحسنغريب NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهم. NUM  NUM أخرجهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM ،وأبوسعيدالدارميفيالردعلىالجهميةص NUM  NUM  NUM ،وفيالردعلىالمريسيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تقدمأنهأخرجهمسلم. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM  NUM رواهالبخاريفيالصلاة،باب NUM  NUM ص NUM  NUM وفيأماكنمتعددة،ومسلم. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM  NUM تقدمتخريجه. NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنحل. NUM  NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM رواهمسلمفيالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM ورواهغيره. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةق. NUM  NUM الآية NUM منسورةالتحريم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالواقعة.
يتبعبإذنالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعراقالإسلاميتبعبإذناللهاثابكاللهوباركاللهفيك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةفارسالليلباركاللهفيكماأحوجناللتوحيدوفيكباركاخيالكريم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةانوارالحقاثابكاللهوباركاللهفيكوفيكباركاخيالكريم
كماترونهذاالإشارةإلىالقمرتلكالليلةالتيهيليلةالبدروالقمرفيهاأتممايكونوأوضحمايكونفشبهالرسولصلىاللهعليهوسلمرؤيةالمؤمنينلربهمتعالىبرؤيتهمالقمرتلكالليلةفيتمامهواستوائهووضوحهوالمعنىأنكمترونربكميومالقيامةرؤيةواضحةجليةلالبسفيهاولاخفاءكماترونالقمروقتتمامهوكمالهليلةأربععشرةمنالشهرليسبينكموبينهحائلولاقتر.وهذاغايةالبيانوالإيضاحفيأنالمؤمنينيروناللهتعالىيومالقيامةومعهذايأبىمنغلبتشقوتهوضلالهالإيمانبذلك،ويحاولتحريفالنصوصالواضحةلتتفقمعمذهبهالفاسد. NUM  NUM قالَحدثناعبدُالعزيزِبنُعبدِاللهِحدثناإبراهيمُبنُسعدِعنابنِشهابٍعنعطاءِبنِيزيدَالليثيِّعنأبيهريرةَأنَّالناسَقالوايارسولَاللهِهلنَرىربنايومَالقيامةِ؟فقالَرسولُاللهِصلىاللهعليهوسلمهلتضارونَفيالقمرِليلةَالبدرِ؟.قالوالايارسولَاللهِقالَفهلتضارونَفيالشمسِليسَدونهاسحابٌ؟.قالوالايارسولَاللهِقالفإنَّكمترونَهُكذلكَيجْمَعُاللهُالناسَيومَالقيامِةفيقولُمَنْكانَيعبدُشيئاًفليتَّبِعْهُفَيَتَّبِعُمَنْكانَيَعْبُدُالشمسَالشمسَويَتَّبِعُمَنْكانَيعبدُالقمرَالقمرَويتبعُمنْكانيعبدُالطواغيتَالطواغيتَوتَبْقَىهَذِهِالأُمَّةُفيهاشافِعُوهاأومُنَافِقُوهاشكَّإبراهيمُفيأتِيهُمُاللهُفيقولُأناربكمفيقولونَهذامكانُناحتّىيأتِينَاربُّنافإذاجاءَربُّناعَرَفْناهُفيأتِيهُمُاللهُفيصُورَتِهِالتييعرفُونَفيقولأناربكمفيقولونَأنتَرَبُّنافَيَتَّبعُونَهُويُضْرَبُالصراطُبينظَهْرَيْجَهَنَّمَفأكُونُأناوأُمَّتيأوَّلمَنْيجيزُها.ولايتكلمُيومئذٍإلاالرسلُودعوىالرسلِيومئذٍاللهمَّسَلِّمْسَلِّمْ.وفيجهنمَكلاليبٌمثلُشَوْكِالسَّعْدانِهلرَأيْتُمُالسَّعدانَ؟قالوانَعَمْيارسولَاللهِقالفإنهامثلُشوكِالسعدانِغيرَأنّهلايَعْلَمُماقَدْرُعِظَمِهاإلااللهُتَخْطَفُالناسَبأعمالهمفمنهمالمُوبَقُبَقِيَبعَمَلِهِِأوالموثَقُبعَمَلِهِومنهمُالمُخَرْدَلُأوالمُجازَىأونحوه.ثميتجلّىحتىإذافرغَاللهُمِنَالقضاءِبينَالعِبادِوأرادَأنْيُخْرِجَبرحمتِهِمَنْأرادَمَنْأهلالنارِأمرَالملائكةَأنْيُخرجوامِنَالنارِمَنْكانلايُشركُباللهشيئاًممنأرادَاللهُأنْيرحمَهُممنيشهدُأنْلاإلهَإلاَّاللهُفيعرفونهمفيالنارِبأثرِالسجودِتأكلُالنارُابنَآدمَإلاأثَرَالسجودِحَرَّماللهُعلىالنارِأنتأكلَأثرَالسجودِفيخرجونَمنالنارِقدامْتُحِشُوافَيُصَبُّعليهمماءُالحياةِفينبتونَتحتَهُكماتنبتُالحبةُفيحميلِالسيلِثميَفْرُغُاللهُمِنَالقضاءِبينَالعبادِويبقىرَجُلٌمقبلٌبوجههِعلىالنارِهوآخرُأهلِالنارِدُخُولاًالجنةَ.فيقولُأيُربِّاصْرِفْوَجْهيعَنِالنارِقَدْقَشَبَنيريحُهاوأحْرَقنيِذكاؤُهافيدعواللهبماشاءَأنْيدعُوهثميقولاللهُهلعَسَيْتَإنأعْطَيْتُكَذلكأنتَسْألنيغيرَه.فيقولُلاوعِزَّتِكَلاأسألكَغيرَهويعطيرَبَّهُمنْعهودِومواثيقَماشاءَفيصرفوجهَهُعنالنارِفإذاأقبلَعلىالجنةِورآهاسكتَماشاءَاللهُأنْيسكتَثميقولُأيْرَبِّقدِّمنيإلىبابِالجنةِفيقولُاللهُألستَقدأعطيتَعهودَكومواثيقَكَأنْلاتسألَنيغيرَالذيأُعطِيتَأبداً؟ويلكَياابنآدمَماأغْدَرَكَ.فيقولأيْرَبِّويدعواللهحتىيقولَهلعسيتَإنْأُعطيتَذلكأنتسألَغيرَهُ؟فيقوللاوعزتكَلاأسألكُغيرَهُويُعطيماشاءَمِنْعهودٍومواثيقَفيقدَّمهإلىبابِالجنةِ.فإذاقامَإلىبابِالجنةِانْفَهَقَتْلهالجنةُفرأىمافيهامنالحَبْرَةِوالسرورِفيسكتُماشاءَاللهُأنْيسكتَ.ثميقولُأيْرَبِّأدْخِلْنيالجنةَفيقولُاللهُألستَقدأعطيتَعهودَكَومواثيقَكَأنْلاتسألَغيرَماأُعطيتَ؟فيقولويلكَياابنَآدمَماأغدركَ.فيقولأيْرَبِّلاأكُونَنَّأشْقَىخَلْقِكَفلايزالُيدعُوحتىيضحكَاللهُمِنْهُفإذاضحكَمِنْهُقالَلهادْخُلِالجنةَفإذادَخَلَهاقالَاللهُلهتَمَنَّهْ.فسألَرَبَّهُوتمنّىحتىإنَّاللهَلَيُذَكِّرُهُيقولُكَـذاوكَذاحتىإذاانقطعتْبهِالأمانيُّقالَاللهُذلكَلَكَومِثْلُهُمَعَهُ.قالعَطَاءُبنُيزيدَوأبوسعيدٍلخُدْرِيُّمعأبيهريرةَلايَرُدُّعليهِمِنْحديثِهِشيئاًحتىإذاحَدَّثَأبوهريرةَأنَّاللهَتَباركَوتعالىقالَذلكلكَومِثلُهُمَعَهُقالأبوسعيدالخدريُّوَعَشَرَةُأمثَالِهِمَعَهُياأباهريرةَ.قالأبوهريرةَماحفظتُإلاقولَهُذلكلكومثلُهُمعهُ.قالأبوسعيدالخدريُّأشْهَدُأنيحفظتُمِنْرسولِاللهِصلىاللهعليهوسلمقَوْلَهُذلكَلكَوعشرةُأمثالِهِ.قالأبوهريرةفذلكَالرَّجُلُآخِرُأهلِالجنةِدُخُولاًالجنة.قولهإنالناسقالواهلنرىربنايومالقيامة؟هذاالسؤالتكررمنالصحابةفيمجالسمتعددةكماتدلعلىذلكالأحاديثوسببذلكالدافعالإيمانيوالاشتياقمنالمؤمنينصادقيالإيمانإلىرؤيةربهمتباركوتعالى.وقدأجابهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجواباًشافياًوواضحاًغايةالوضوححتىلوتكلفأحدأنيوضحهأكثرمنإيضاحالرسولصلىاللهعليهوسلملهمااستطاع.فلذلكصارمنلميقبلذلكتاركاًللحقعناداًوقصداًواللهيوليهماتولى.ولذلكقالهلتضارونفيالقمرليلةالبدرأيهليضربعضكمبعضاًفيمشاهدةالقمرفيأتممايكونوأكملمايكونوهذاأمرواضحجداً.ولهذاقالوالا.ثمقالصلىاللهعليهوسلمفهلتضارونفيالشمسليسدونهاسحاب؟أيلميحلدونهاحجابمعصحةأبصاركمقالوالايارسولاللهقالفإنكمترونهكذلكأيأنكمترونربكمرؤيةواضحةكرؤيتكمللقمرليلةأربععشرةوكوضوحالشمسطالعةليسدونهامايحولبينكموبينها.فأيوضوحأوضحوأجلىمنذلك؟قولهيجمعاللهالناسيومالقيامةأيأنهتعالىيبعثهممنقبورهمأحياءثميجمعهمجميعاًفيمكانواحدمنأولهمالذيهوأبوهمآدمعليهالسلامإلىآخرمولودمنهمثميقفونفيذلكالمكانوقوفاًطويلاًجداًينتظرونربهميأتيهمفيقضيبينهمقالاللهتعالىيَوْمَيَقُومُالنَّاسُلِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM فيأتيهمتعالىفيقولمنكانيعبدشيئاًفليتبعهيعنيمنكانفيالدنيايعبدشيئاًغيراللهفإنهيمثللهأويؤتىبذلكالمعبودنفسهإنلميكنممنيطيعاللهكهيئتهفيالدنياسواءكانذلكالمعبودرجلاًأوصنماًأومالاًأوشهوةأوغيرذلكثميؤمربتلكالمعبوداتإلىالنارفيتبعمنكانيعبدالشمسالشمسويتبعمن NUM الآية NUM منسورةالمطففين.
بوركتجعلهاللهفيميزانحسناتك
كانيعبدالقمرالقمرويتبعمنكانيعبدالطواغيتالطواغيتالطواغيتهيكلمعبودمندوناللهوتطلقعلىالأصناموالأوثانوالقبورالتييتجهإليهابالعبادةقالالأزهريقالأبوإسحاقكلمعبودمندوناللهجبتوطاغوت.وقيلالجبتوالطاغوتالكهنةوالشياطين.وفيبعضالتفسيرالجبتوالطاغوتحييبنأخطبوكعببنالأشرفاليهوديانوهذاغيرخارجمماقالأهلاللغة؛لأنهمإذااتبعواأمرهمافقدأطاعوهمامندونالله NUM .وقالابنالقيمالطاغوتكلماتجاوزبهالعبدحدهمنمعبودأومتبوعأومطاعفطاغوتكلقوممنيتحاكمونإليهغيراللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمأويعبدونهمندوناللهأويتبعونهعلىغيربصيرةمناللهأويطيعونهفيمالايعلمونأنهطاعةللهفهذهطواغيتالعالمإذاتأملتهاوتأملتأحوالالناسرأيتأكثرهمعدلواعنعبادةاللهإلىعبادةالطاغوتوعنالتحاكمإلىاللهوإلىالرسولإلىالتحاكمإلىالطاغوتوعنطاعتهومتابعةرسولهإلىطاعةالطاغوتومتابعته NUM .قلتأكثرالخلقاليومواقعونفيماذكرهابنالقيمفهميعبدونالطواغيتمنالأحياءوالأمواتويتحاكمونإليهاويدينونلهابالولاءوالطاعةويجعلونالسيادةللقانونالذيهوطاغوتيحكمونهمندوناللهويستخفونبشرعاللهوحكمهمعتيسرالوصولإليهولكنهملايريدونحكماللهوإنمايريدونحكمالجاهليةوقدقالاللهتعالىفَلاَوَرَبِّكَلاَيُؤْمِنُونَحَتَّىَيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلاَيَجِدُواْفِيأَنفُسِهِمْحَرَجًامِّمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواْتَسْلِيمًا NUM .قولهتبقىهذهالأمةفيهاشافعوهاأومنافقوهاشكإبراهيمقالابنأبيجمرةيحتملأنيكونالمرادبالأمةأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم،يحتملأنيدخلفيهجميعأهلالتوحيدحتىمنالجنويدلعليهمافيبقيةالحديثممنكانيعبداللهمنبروفاجر NUM .قالالحافظويدللهأيضاًقولـهفأكـونأولمنيجيزفإنفيهإشارةإلىأنالأنبياءيجيزونأممهمبعده NUM .وفيروايةأبيسعيدحتىيبقىمنيعبداللهمنبروفاجركماسيأتي.قولهفيهاشافعوهاأومنافقوهاهذهروايةإبراهيمبنسعد.قالالحافظوالمعتمدروايةمنافقوهاكماهيروايةالأكثر NUM .ويأتيفيروايةأبيسعيدحتىيبقىمنكانيعبداللهمنبروفاجروغبراتمنأهلالكتابوفيروايةمسلموغبروكلاهماجمعغابروالغبراتجمعغبروغبرجمعغابرويجمعأيضاعلىأغباروالمرادالبقيةأيبقاياقليلةمناليهودوالنصارىالذينكانوايعبدوناللهتعالىوحدهأمامعظمهمفقدذهببهمإلىجهنمعندماقالاللهليتبعكلعابدماكانيعبده.وفيقصةلوطصلىاللهعليهوسلمقولاللهتعالىإِلاَّعَجُوزًافِيالْغَابِرِينَ NUM .والمرادأنكلمنيعبدغيراللهتعالىيحضرلهمعبودهالذيكانيعبدهفيالدنياأويمثللهفيقالاتبعهويذهببهإلىالنارويبقىالذينلايعبدونإلااللهمنالمؤمنينالصادقينوالمنافقين.قولهفيأتيهماللههذامنأوصافاللهوأفعالهالتييفعلهاإذاشاءوهيممايجبالإيمانبهعلىظاهرالنصكماهيطريقةسلفهذهالأمةالذينتلقواذلكعناللهورسولهبالقبولوالتسليمومعلومأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأغيرعلىاللهوأعظمتعظيماًلهوأعلمبهوبمايجبلهومايمتنععليهمنأهلالتأويلالذينيزعمونأنهمينزهوناللهعنأوصافالمحدثينكمايقولونولهذاتجدهميجهدونأنفسهمفيتحريفكلاماللهتعالىوكلامرسولهصلىاللهعليهوسلمزاعمينأنهلوأُجريعلىظاهرهلأفادالتشبيهوالتجسيمفلذلكجعلواتأويلهواجباً.والواقعأنمايسمونهمنذلكتأويلاًهوتحريفوإلحادكماأشرناإليهفيماسبق.وفيهذهالجملةمنالحديثوهيقولهفيأتيهماللهفيقولأناربكم،فيقولونهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاجاءربناعرفناهشاهدللبابلأنظاهرهأنهميرونهغيرأنهمفيهذهالمرةلميعرفوه؛لأنهتعالىلميظهرلهمبأوصافهالتييعرفونهبهاوقدجاءفيروايةأبيسعيدالآتيةفيأتيهمالجبارفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرةولهذاقالواهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاجاءربناعرفناه.قولهفيأتيهماللهفيصورتهالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولونأنتربنافيتبعونهوهذهالجملةأيضاًهيالمرادةمنسياقالحديثفيالباب؛لأنفيهادلالةواضحةعلىرؤيةالمؤمنينربهمفيذلكالموقفوسيأتيبحثذلكوالردعلىشبهالنفاةإنشاءاللهتعالى.وفيهذهالجملةمنالحديثوالتيقبلهاكثراضطرابشراحالحديثوتخبطواكثيراً؛لأنهمعلىعقيدةالأشاعرةوسأذكربعضأقوالهمفيذلك؛للعبرةثمأذكرمايبينبطلانهامستعيناًباللهتعالى.ثمإنهيجبعلىكلمسلمأنيعلمبأناللهتعالىقدأكمللهذهالأمةدينهاوبينهبياناًلايحتاجمعهإلىاستدراكأحدمنالناسوسيأتيدليلذلكورسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأقامالحجةوأوضحالمحجةفيجبعلىالمسلمأنيؤمنبأنهأكملالخلقهدايةوأنهبلغعناللهماأمرهاللهبتبليغهوأنهأفصحالناسوأقدرهمعلىبيانمرادهوأنهأنصحالخلقلأمتهوأحرصهمعلىهدايتهموهوأعظمالناسخوفاًمناللهوتعظيماًلهوهوأعلمالناسباللهوبمايجبلهتعالىومايمتنععليه.فلابدأنيبينلأمتهمايجبعليهمأنيعتقدوهفيربهمبياناًلالبسفيهولاغموضفلايحتاجونمعهإلىبيانغيرهوإلالايكونبلغالبلاغالمبينقالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُ NUM وقدسألالناسهلبلغرسالةربه؟فشهدوالهبأنهبلغالبلاغالمبين.وأخبرصلواتاللهوسلامهعليهأنهتركأمتهعلىالبيضاءليلهاكنهارهالايزيغعنهاإلاهالك NUM .ولايعقلأنهيبينلأمتهآدابالأكلوالشربوالنومودخولالمنزلوالخروجمنهوركوبالدابةولبسالنعلوالثوبوقضاءالحاجةوغيرذلكممالوتركهالمسلملميأثمعلىتركهثميتركمعرفةاللهومايجبأنيعتقدويثبتلهتعالىومايجبأنينفىعنهمجهولاًأوملتبساًحقهبباطله.إنمنيتركالتعصبويتخلصمنالتقليدالأعمىوينظربعقلوإنصاففلابدأنيقتنعبأنالذيقالهالرسولصلىاللهعليهوسلموبلغههوالحق.ثمصحابةالرسولصلىاللهعليهوسلمالذينتلقواالعلموالإيمانمنهلابدأنتكونهدايتهمأتموأكملممنجاءبعدهملايخالففيهذاإلاضالأومضللتائهلايعرفالإسلام.ولميأتعنهمرضواناللهعليهمكمالميأتعنالرسولصلىاللهعليهوسلممايشيرولوإشارةإلىأنظاهرالنصوصالتيفيهاأوصافاللهتعالىأنهلايجوزاعتقادمادلتعليهظاهراًأوأنهينبغيتأويلها.قالاللهتعالىالْيَوْمَأَكْمَلْتُلَكُمْدِينَكُمْوَأَتْمَمْتُعَلَيْكُمْنِعْمَتِيوَرَضِيتُلَكُمُالإِسْلاَمَدينًا NUM .وقالتعالىِبِالْبَيِّنَاتِوَالزُّبُرِوَأَنزَلْنَاإِلَيْكَالذِّكْرَلِتُبَيِّنَلِلنَّاسِمَانُزِّلَإِلَيْهِمْوَلَعَلَّهُمْيَتَفَكَّرُونَ NUM وقالتعالىوَنَزَّلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَتِبْيَانًالِّكُلِّشَيْءٍوَهُدًىوَرَحْمَةًوَبُشْرَىلِلْمُسْلِمِينَ NUM وقـالتعالىوَمَاأَنزَلْنَاعَلَيْكَالْكِتَابَإِلاَّلِتُبَيِّنَلَهُمُالَّذِياخْتَلَفُواْفِيهِوَهُدًىوَرَحْمَةًلِّقَوْمٍيُؤْمِنُونَ NUM وقالتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَ NUM .ولايشكمسلمبأنالرسولصلىاللهعليهوسلمقدامتثلأمرربهفبلغالبلاغالمبينحتىتركأمتهعلىالمحجةالبيضاءليلهاكنهارهالالبسفيهاولاغموض.وأعظمذلكبابمعرفةاللهتعالىبأسمائهوصفاته.وبهذايتبينأنقولأهلالتأويلباطلقطعاًوأنالحقفيماقالهاللهتعالىعننفسهوماقالهرسولهصلىاللهعليهوسلموأنظاهرقولاللهتعالىوقولرسولهصلىاللهعليهوسلمحقوهدى.ولكنيجبأنيفهممراداللهتعالىفيخطابهلعبادهومرادرسولهصلىاللهعليهوسلممنغيرتقصيرولاغلو.وإنمنالخذلانأنينصرفالعبدعماتعرفاللهبهإلىعبادهمنأسمائهوأوصافهويعتقدأنهاتدلعلىخلافالحقوأنالحقوالهدىفيكلامأهلالجدلوالفلسفةالذينيعتمدونعلىآرائهموعقولهمفيمايجبللهومايمتنععليهمعأنهملميجنوامنذلكإلاالحيرةوالشكفإذاحضرهمالموتأقرواعلىأنفسهمبأنهملميعلمواشيئاً.قالشيخالإسلامبلغنيبإسنادمتصلعنبعضرؤوسهموهوالخونجيوهوعندكثيرمنهمغايةفيهذاالفن NUM ،أنهقالعندالموتأموتوماعلمتشيئاًإلاأنالممكنيفتقرإلىالواجبثمقالالافتقاروصفعدميأموتوماعلمتشيئاً.قالوذكرالثقةعنالآمديأنهقالأمعنتالنظرفيالكلامومااستفدتمنهشيئاًإلاماعليهالعوام.وقالالأصبهانيللشيخإبراهيمالجعبريبتالبارحةأفكرإلىالصباحفيدليلعلىالتوحيدسالمعنالمعارضفماوجدته NUM .وحدثنيمنقرأعلىابنواصلالحمويأنهقالأبيتبالليلوأستلقيعلىظهريوأضعالملحفةعلىوجهيوأبيتأقابلأدلةهؤلاءبأدلةهؤلاءوبالعكسوأصبحوماترجحعنديشيءكأنهيعنيأدلةالمتكلمينوالفلاسفة NUM ولهذاوأمثالهقالالشافعيلئنيبتلىالعبدبكلذنبنهىاللهعنهماخلاالشركباللهخيرلهمنأنيبتلىبالكلام.بعضأقوالشراحالحديثقالالحافظابنحجررحمهاللهنسبةالإتيانإلىاللهعبارةعنرؤيتهمإياهوقيلالإتيانفعلمنأفعالالله NUM يجبالإيمانبهمعتنزيهاللهعنسماتالحدوث.وقيلفيهحذفتقديرهيأتيهمبعضملائكتهورجحهعياضولعلهذاالملكجاءهمفيصورةأنكروها؛لمارأوافيهامنسمةالحدوث.ويحتملوجهاًرابعاًوهوأنالمعنىيأتيهماللهبصورةأيبصفةتظهرلهممنالصورالمخلوقةالتيلاتشبهصفةالإلهليختبرهمبذلكفإذاقاللهمهذاالملكأناربكمرأواعليهمنعلامةالمخلوقينمايعلمونبهأنهليسربهم NUM وقالالرازيالكلامعلىهذاالحديثمنوجوهالأولأنتكونفيبمعنىالباءوالتقديرفيأتيهماللهبصورةغيرالصورةالتيعرفوهافيالدنياوذلكبأنيريهمملكاًمنالملائكةونظيرهقولابنعباسفيقولهتعالىهَليَنظُرُونَإَّلاأَنيَأتِتَهُمُاللهُفيِظُلَلِمّنَالغَمَامِ.أيبظللمنالغمام.ثمإنتلكالصورةتقولأناربكموكأنذلكآخرمحنةتقعللمكلفينفيدارالآخرة.أماقولهمإذاجاءربناعرفناهفيحملعلىأنيكونالمرادفإذاجاءإحسانربناعرفناه.وقولهفيأتيهماللهفيالصورةالتييعرفونهافمعناهفيأتيهمبالصورةالتييعرفونأنهامنأماراتالإحسان.الثانيأنيكونالمرادمنالصورةالصفةوالمعنىأنيظهرلهممنبطشاللهوشدةبأسهمالميألفوهولميعتادوهمنمعاملةاللهتعالىمعهمثميأتيهمبعدذلكبأنواعالرحمةوالكرامةعلىالوجهالذياعتادوهوألفوه NUM .وقالالخطابيالذييجبعلىكلمسلمأنيعلمأنربناليسبذيصورةولاهيئةفإنالصورةتقتضيالكيفيةوهيعناللهوعنصفاتهمنفيةوقديتأولمعناهاعلىوجهينأحدهماأنتكونالصورةبمعنىالصفةكقولالقائلصورةهذاالأمركذاوكذايريدصفتهفوضعالصورةموضعالصفة.والثانيأنالمذكورمنالمعبوداتفيأولالحديثإنماهوصوروأجسامكالشمسوالقمروالطواغيتونحوهاثملماعطفعليهاذكراللهسبحانهخرجالكلامفيهعلىنوعمنالمطابقةفقيليأتيهماللهفيصورةكذا NUM .وهذاكثيرمنكلامأهلالتأويلممنيتصدىلشرحالحديثوغيرهمممنيتكلمفيالعقائدحتىلاتكادتجدمنتكلمعلىهذاالحديثبالصواب.لهذاسأجعلالكلامعلىهذهالجملةمنالحديثفيأربعةفصولالأولفيذكرماتيسرمنرواياتالحديث.الثانيفيمعنىالصورةفياللغة.الثالثفيتعيينالمرادمنالحديث.الرابعفيردالتأويلالباطلالذييُؤولبهالحديثكماذكرتأمثلةمنها.الفصلالأولفيذكرماتيسرمنرواياتالحديثفحديثأبيهريرةهذارواهالبخاريفيالصلاةفيبابفضلالسجودولفظهوتبقىهذهالأمةفيهامنافقوهافيأتيهماللهفيقولأناربكمفيقولونهذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءربناعرفناه،فيأتيهمالله،فيقولأناربكم،فيقولونأنتربناإلخ NUM .ورواهفيالرقاقولفظهوتبقىهذهالأمةفيهامنافقوهافيأتيهماللهفيغيرالصورةالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولوننعوذباللهمنكهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاأتاناربناعرفناهفيأتيهماللهفيالصورةالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولونأنتربنافيتبعونهورواهفيالتوحيدحدثناعبدالعزيزبنعبداللهحدثناإبراهيمبنسعدعنابنشهابإلخوقدمضىذكرلفظه.وأخرجهمسلمولفظهوتبقىهذهالأمةفيهامنافقوهافيأتيهماللهتباركوتعالىفيصورةغيرصورتهالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولوننعوذباللهمنكهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاجاءربناعرفناهفيأتيهماللهتعالىفيصورتهالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولونأنتربنافيتبعونهإلخ NUM .وذكرالدارقطنيلهعدةألفاظبطرقعدةفيإحداهاإذاجمعاللهالأولينوالآخرينيومالقيامةجاءالربعزوجلإلىالمؤمنينفوقفعليهموالمؤمنونعلىكومقالوالعقبةوماالكوم؟قالالمكانالمرتفعفيقولهلتعرفونربكم؟فيقولونإنعرفنانفسهعرفناهفيقوللهمالثانيةهلتعرفونربكم؟فيقولونإنعرفنانفسهعرفناهقالفيتجلىلهمعزوجلفيضحكفيوجوههمفيخرونلهسجداً NUM .وذكررواياتكثيرةكلهاتتفقمعلفظالبخاريومسلموفيبعضرواياتهفيأتيهماللهعزوجلفيغيرصورتهفيقولأناربكمفيقولوننعوذباللهمنكهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاجاءربناعرفناهفيأتيهماللهعزوجلفيصورتهالتييعرفونفيقولأناربكمفيقولونأنتربناإلخ NUM .ورواهالبخاريومسلممنحديثأبيسعيدالخدريوسيأتيإنشاءاللهتعالىولفظالشاهدمنهفيأتيهمالجبارفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرةفيقولأناربكمفيقولونأنتربنافلايكلمهإلاالأنبياء.ورواهفيالتفسيرولفظهحتىإذالميبقإلامنكانيعبداللهمنبروفاجرأتاهمربالعالمينفيأدنىصورةمنالتيرأوهفيهافيقولماذاتنتظرونولميذكربقيته NUM .ورواهفيالرقاقوفيالإيمانمختصراًجداً.ورواهمسلممطولاًحدثنيسويدبنسعيدقالحدثنيحفصبنميسرةعنزيدبنأسلمعنعطاءبنيسارعنأبيسعيدالخدريأنناساًفيزمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالوايارسولاللههلنرىربنايومالقيامة؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنعمقالهلتضارونفيرؤيةالشمسبالظهيرةصحواًليسمعهاسحاب؟وهلتضارونفيرؤيةالقمرليلةالبدرصحواًليسفيهاسحاب؟قالوالايارسولاللهقالماتضارونفيرؤيةاللهتباركوتعالىيومالقيامة،إلاكماتضارونفيرؤيةأحدهماإذاكانيومالقيامةأذنمؤذنليتبعكلأمةماكانتتعبدفلايبقىأحدكانيعبدغيراللهسبحانهمنالأصناموالأنصابإلايتساقطونفيالنار.حتىإذالميبقإلامنكانيعبداللهمنبروفاجروغُبَّرُأهلالكتابفيدعىاليهودفيقاللهمماكنتمتعبدون؟قالواكنانعبدعزيزاًابناللهفيقالكذبتممااتخذاللهمنصاحبةولاولدفماذاتبغون؟قالواعطشناياربنافاسقنافيشارإليهمألاتردون؟فيحشرونإلىالناركأنهاسرابيحطمبعضهابعضاًفيتساقطونفيالنار.ثميدعىالنصارىفقاللهمماكنتمتعبدون؟قالواكنانعبدالمسيحابناللهفيقاللهمكذبتممااتخذاللهمنصاحبةولاولدفيقاللهمماذاتبغون؟فيقولونعطشناياربنافاسقناقالفيشارإليهمألاتردون؟فيحشرونإلىجهنمكأنهاسرابيحطمبعضهابعضاًفيتساقطونفيالنار.حتىإذالميبقإلامنكانيعبداللهمنبروفاجرأتاهمربالعالمينسبحانهوتعالىفيأدنىصورةمنالتيرأوهفيهاقالفماذاتنتظرون؟تتبعكلأمةماكانتتعبد.قالواياربنافارقناالناسفيالدنياأفقرماكناإليهمولمنصاحبهم.فيقولأناربكمفيقولوننعوذباللهمنكلانشركباللهشيئاًمرتينأوثلاثاًحتىإنبعضهمليكادينقلب.فيقولهلبينكموبينهآيةفتعرفونهبها؟فيقولوننعمفيكشفعنساقفلايبقىمنكانيسجدللهمنتلقاءنفسهإلاأذناللهلهبالسجودولايبقىمنكانيسجداتقاءورياءإلاجعلاللهظهرهطبقةواحدةكلماأرادأنيسجدخرعلىقفاه.ثميرفعونرؤوسهموقدتحولفيصورتهالتيرأوهفيهاأولمرةفقالأناربكمفيقولونأنتربنا NUM وذكربقيةالحديث.ورواهابنأبيعاصمفيالسُّـنَّةوفيهفيبقىمنكانيعبداللهمنبروفاجرثميتبدىاللهلنافيصورةغيرصورتهالتيرأيناهفيهاأولمرةفيقولأيهاالناسلحقتكلأمةماكانتتعبدوبقيتمفلايكلمهيومئذإلاالأنبياءفارقناالناسونحنإلىصحبتهمأحوجلحقتكلأمةماكانتتعبدننتظرربناالذيكنانعبد.فيقولأناربكمفيقولوننعوذباللهمنكفيقولهلبينكموبيناللهآيةتعرفونها؟فيقولوننعمفيكشفعنساقفيخرونسجداًأجمعين،ولايبقىأحدكانيسجدفيالدنياسمعةولارياءولانفاقاًإلاعلىظهره NUM طبقكلماأرادأنيسجدخرعلىقفاه.ثميرفعبرناومسيئناوقدعادلنافيصورتهالتيرأيناهفيهاأولمرةفيقولأناربكمفنقولنعم NUM .وفيهمعروايةمسلمالتصريحبأنهمقدسبقأنرأوهمرةقبلهذه.وفيهذهالمرةتنكرلهمفيغيرصورتهالتيتبدىلهمبهاقبلهاوذلكللامتحانولهذاقالوانعوذباللهمنكلانشركباللهشيئاًهذامكانناحتىيأتيناربنافإذاجاءربناعرفناهفيقولهلبينكموبينهآيةتعرفونهبها؟فيقولوننعمالساقفيكشفعنساقهعندذلكيعرفونهفيخرونلهسجداًفإذارفعوارؤوسهممنالسجود،إذاهوقدعادفيصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة.وهذاالحديثكمايقولابنفوركيدخلفيبابالمستفيضالذيتلقاهأهلالعلمبالقبولولمينكرهمنهممنكر NUM وقدجاءذكرالصورةفيأحاديثأخرىثابتةلامطعنفيهاكمافيالصحيحينمنحديثأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخلقاللهآدمعلىصورتهطولهستونذراعافلماخلقهقالاذهبفسلمعلىأولئكالنفرمنالملائكةجلوسفاستمعمايحيونكفإنهاتحيتكوتحيةذريتكفقالالسلامعليكمفقالواالسلامعليكورحمةاللهفزادوهورحمةاللهفكلمنيدخلالجنةعلىصورةآدمفلميزلالخلقينقصحتىالآن NUM .وفيهماأيضاًمنحديثأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجهفإناللهخلقآدمعلىصورته NUM وقالالإمامأحمـدحدثناسفيانعنأبيالزنادعنالأعرجعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاضربأحدكمفليجتنبالوجهفإناللهخلقآدمعلىصورته NUM .وقالأيضاًحدثنايحيىعنابنعجلانعنسعيدعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاضربأحدكمفليجتنبالوجهولاتقلقبحاللهوجهكووجهمنأشبهوجهكفإناللهتعالىخلقآدمعلىصورته NUM وفيروايةالدارقطنيفإناللهخلقهعلىصورته.حدثناعبدالرحمنبنمهديقالحدثناالمثنىبنسعيدوبهزقالاحدثناهمامعنقتادةعنأبيأيوبعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجهقالابنالمهديفإناللهتعالىخلقآدمعلىصورته NUM .قالحدثناسليمانبنداودأخبرناالمثنىعنقتادةعنأبيأيوبعنأبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقاتلأحدكمفليتقالوجهفإناللهعزوجلخلقآدمعلىصورته NUM .وقالعبداللهابنالإمامأحمدحدثناأبوخيثمةحدثنايحيىبنسعيدعنابنعجلانحدثناسعيدعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاضربأحدكمفليجتنبالوجهولايقولقبحاللهوجهكووجهمنأشبهوجهك NUM .وقالأيضاًكتبإلىقتيبةبنسعيديذكرأنالليثحدثهمعنابنعجلانعنسعيدالمقبريعنأبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايقولنأحدكمقبحاللهوجهكووجهمنأشبهوجهكفإناللهخلقآدمعلىصورته NUM  NUM .وقالأيضاًحدثنيأبومعمرحدثناجريرعنالأعمشعنحبيببنأبيثابتعنعطاءعنابنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقبحواالوجهفإناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن NUM وقالحدثنيأبوبكرالصاغانيحدثناأبوالأسودوهوالنضربنعبدالجبارحدثناابنلهيعةعنأبييونسعنأبيهريرةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجهفإنصورةالإنسانعلىوجهالرحمن NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM بهجةالنفوس NUM  NUM  NUM ومانقلهنابالمعنى. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالمذكور. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالشعراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM انظرسننابنماجه NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM يعنيفنالكلامالذييسمونهالتوحيد. NUM يعنيمايسمونهبالأدلةالعقلية،وهيجهالاتتوصلإلىظلماتالشك. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تقدمأنالفعلعندالأشاعرةالمرادبهالمفعولالمخلوقالمنفصلعناللهتعالى. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وانظركلامالنوويفيشرحمسلم NUM  NUM  NUM فإنهمتفقمعماهنا. NUM تأسيسالتقديسص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقلامنالأسماءوالصفاتللبيهقيص NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM منطريقالزهريعنسعيدبنالمسيبوعطاءبنيزيدالليثيعنأبيهريرة. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالرؤيةص NUM  NUM رسالةدكتوراهمنالجامعةالاسلامية. NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM . NUM البخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هكذافيالمطبوعةبتحقيقالألبانيويظهرأنهامحرفةمنإلاعادظهرهطبقاوالمطبوعةكثيرةالتحريف. NUM السُّـنّةلابنأبيعاصم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مشكلالحديثص NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاريفيكتابالعتق NUM  NUM  NUM  NUM وليسفيهذكرُالصورة،ولفظهلمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM وإسنادهفيأعلىدرجاتالصحة. NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وسندهحسن،ورواهابنأبيعاصمفيالسُّـنّة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM السُّـنّةلعبداللهابنالإمامأحمدص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السُّـنّةص NUM  NUM  NUM . NUM كتابالسُّـنّةص NUM  NUM  NUM ورواهابنخزيمةفيالتوحيد،وقداشترطأنهلايدخلفيهإلاحديثاًصحيحاً،ورواهابنأبيعاصمفيالسُّـنّةوسيأتي،والبيهقيفيالصفاتص NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابقص NUM  NUM  NUM .
وقالابنأبيعاصمحدثنامحمدبنثعلبةبنسواءحدثنيعميمحمدبنسواءعنسعيدبنأبيعروبةعنقتادةعنأبيرافععنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجهفإناللهتعالىخلقآدمعلىصورةوجهه NUM هذاإسنادصحيحوهوظاهرفيإبطالقولمنجعلالضميرفيقولهعلىصورتهعائداًإلىآدم.وقالحدثنايوسفبنموسىحدثناجريرعنالأعمشعنحبيببنأبيثابتعنعطاءعنابنعمرقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتقبحواالوجوهفإنابنآدمخلقعلىصورةالرحمن NUM .هذاحديثصحيحصححهالأئمةالإمامأحمدوإسحاقبنراهويهوليسلمنضعفهدليلإلاقولابنخزيمةوقدخالفهمنهوأجلمنه.قالشيخالإسلامرحمهاللهوأماتضعيفابنخزيمةلحديثابنعمربأنالثوريأرسلهفخالففيهالأعمشوأنالأعمشوحبيباًمدلسان.فيقالقدصححهإسحاقبنراهويهوأحمدبنحنبلوهماأجلمنابنخزيمةباتفاقالناس.وأيضاًفمنالمعلومأنعطاءبنأبيرباحإذاأرسلهذاالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفلابدأنيكونقدسمعهمنأحد NUM فإذاكانفيإحدىالطريقينقدبينأنهأخذهعنابنعمركانهذابياناًوتفسيراًلماتركهوحذفهفيالطريقالأخرىولميكنهذااختلافاًأصلاً NUM ويأتيبقيتهإنشاءاللهتعالى.وقالابنأبيعاصمأيضاًحدثناعمربنالخطابحدثناابنأبيمريمحدثناابنلهيعةعنأبييونسسليمبنجبيرعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقاتلفليجتنبالوجهفإنصورةوجهالإنسانعلىصورةوجهالرحمن NUM وسندهأقلدرجاتهالحسنفابنلهيعةرميبسوءالحفظوهوفيهذالميخالفغيرهمنالثقاتكمافيالذيقبله.وقالالخلالأخبرناعليبنحربالطائيحدثنازيدبنأبيالزرقاءعنابنلهيعةعنأبييونسوالأعرجعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاضربأحدكمفليجتنبالوجهفإنصورةالإنسانعلىصورةالرحمنعزوجل NUM .وروىالإمامأحمدوالترمذيوابنخزيمةمنحديثمعاذبنجبلقالاحتبسعنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمذاتغداةعنصلاةالصبححتىكدنانترائىقرنالشمسفخرجرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسريعاًفثوببالصلاةفصلىوتجوزفيهافقالإنماحبسنيأنيرأيتربيعزوجلفيأحسنصورة NUM .وأخرجالدراميعنعبدالرحمنبنعائشسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولرأيتربيعزوجلفيأحسنصورةفقالفيميختصمالملأالأعلىيامحمد؟قلتأنتأعلمأيربفوضعكفهبينكتفيفوجدتبردهابينثدييفعلمتمافيالسماواتوالأرضوذكربقيتهمطولاً NUM .وأخرجالترمذيعنابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأتانيربيفيأحسنصورةفقاليامحمدفيميختصمالملأالأعلى؟قلتلاأدريياربأعادهاثلاثاًفرأيتهوضعكفهبينكتفيحتىوجدتبردأناملـهبينصدريفتجلىليكـلشيءوعرفتفقاليامحمدفيميختصمالملأالأعلى؟قلتفيالكفارات NUM إلىآخره.ورويهذاالحديثعنجماعةمنالصحابةمنهمأنسوأبيأمامةوعمرانبنحصينوعبداللهبنعمربنالخطابوثوبانمولىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموغيرهمذكرأحاديثهمالدراقطنيفيالرؤيةوغيره.الفصلالثانيفيمعنىالصورةفياللغةوهوشكلالشيءوحقيقتهوهيئتهوفيمتناللغةالصورةالشكلوالهيئةوالحقيقة NUM .قالفيالقاموسالصورةبالضمالشكلجمعهاصور.وقالفيشرحهالصورةبالضمالشكلوالهيئةوالحقيقةوالصفة NUM .وقالالراغبالصورةماينتقشبهالأعيانويتميزبهاعنغيرهاوذلكضربانأحدهمامحسوسيدركهالخاصةوالعامةبليدركهالإنسانوكثيرمنالحيوانكصورةالإنسانوالفرسوالحماربالمعاينةوالرؤية.والثانيمعقوليدركهالخاصةدونالعامةكالصورةالتياختصالإنسانبهامنالعقلوالرؤيةوالمعانيالتيخصبها.وإلىالصورتينأشاربقولهتعالىفَأَحَسَنَصُوَرَكُميُصَوِرُكُمفِيالأَرحَامِفالصورةالمرادبهاماخصالإنسانبهامنالهيئةالمدركةبالبصروالبصيرةوبهافضلهعلىكثيرمنخلقه NUM .وقالابنالأثيرالصورةتردفيكلامالعربعلىظاهرهاوعلىمعنىحقيقةالشيءوهيئتهوعلىمعنىصفته NUM .وقالابنفارسالصورةجمعهاصوروهيهيئةخلقته NUM .وبهذايتبينأنالصورةفياللغةهيئةالشيءالقائمبنفسهوشكلهوكلموجودغيرمفتقرلغيرهيكونقائماًبنفسهتصحرؤيتهومشاهدتهيكونلهصورةوحقيقةواللهعزوجلأعظمموجودوأكبرهوهومستغنبنفسهعنغيرهوهوالقائمبنفسهوالقائمعلىكلشيءبمايصلحهفهوتعالىحيقيوملاتأخذهسنةولانومورؤيتهتعالىجائزةفيالعقلفيالدنيا؛لأنكليماللهموسىسألهاولايسألنبياللهإلاماهوجائزوواقعةفيالآخرةللمؤمنينوالمنافقينأيضاًفيالموقفكمانطقتبذلكالأحاديث.وأمافيالجنةفلايراهإلاالمؤمنونوالمنافقونلايدخلونالجنة.قالشيخالإسلامالصورةهيالصورةالموجودةفيالخارجولفظصَوَرَيدلعلىذلكومامنموجودمنالموجوداتإلالهصورةفيالخارجومايكونمنالوقائعيشتملعلىأموركثيرةلهاصورةموجودةفيالخارجثمتلكالصورةالموجودةترتسمفيالنفسصورةذهنيةفمثلاًصورةالواقعةأوصورةالمسألةإماأنيرادبهاالصورةالخارجيةأوالصورةالذهنية NUM .وقديقصدبالصورةالوجهكمافيالمسندمـنحديثابنعمرمرفوعاًونهىأنتضربالصوريعنيالوجه NUM .وفيهأيضاًعنابنعمرأنهكانيكرهالعلمفيالصورةأوقالنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنضربالصوريعنيالوجه NUM .وقالشيخالإسلامأيضاًلفظالصورةفيالحديثكسائرماوردمنالأسماءوالصفاتالتيقديسمىالمخلوقبهاعلىوجهالتقييدوإذاأطلقتعلىاللهاختصتبهمثلالعليموالقديروالرحيموالسميعوالبصيرومثلخلقهبيديهواستوائهعلىالعرشونحوذلك NUM .وقالأيضاًوكماأنهلابدلكلموجودمنصفاتتقومبهفلابدلكلقائمبنفسهمنصورةيكونعليهاويمتنعأنيكونفيالوجودقائمبنفسهليسلهصورةيكونعليها NUM .وبهذايتبينأنالصورةكالصفاتالأخرىفأيصفةثبتتللهتعالىبالوحيوجبإثباتهاوالإيمانبها.الفصلالثالثفيالمعنىالمرادمنحديثالصورةإنمنيتتبعرواياتهذهالأحاديثيتبينلهبوضوحالمعنىالمرادبهاوقدتقدممافيهالكفايةمنذكرالرواياتلمنكانقصدهالحق.قالابنقتيبةالصورةليستبأعجبمناليدينوالأصابعوالعينوإنماوقعالإلفلتلك؛لمجيئهافيالقرآنووقعتالوحشةمنهذه؛لأنهالمتأتفيالقرآنونحننؤمنبالجميعولانقولفيشيءمنهبكيفيةولاحد NUM .قالشيخالإسلاموقدذكرالخلالفيالسُّـنَّةماذكرهإسحاقبنمنصورالكوسجعنأحمدوإسحاقأنهقاللأحمدلاتقبحواالوجهفإناللهخلقآدمعلىصورتهأليستقولبهذهالأحاديث؟قالأحمدصحيحوقالإسحاقصحيح.وذكرعنيعقوببنبختانأنأباعبداللهأحمدبنحنبلسئلعنحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمخلقاللهآدمعلىصورته؟قالالأعمشيقولعنحبيببنأبيثابتعنعطاءعنابنعمر NUM .وقدرواهأبوالزنادعنالأعرجعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىصورتهفنقولكماجاءبالحديث.قالوسمعتأباعبداللهيقوللقدسمعتالحميديبحضرةسفيانبنعيينةوذكرهذاالحديثخلقاللهآدمعلىصورتهفقالمنلايقولبهذاالحديثفهوكذاوكذايعنيمنالشتموسفيانساكتلايردعليهشيئاً.قالالمروزيأظنأنيذكرتلأبيعبداللهعنبعضالمحدثينبالبصرةأنهقالقولالنبيصلىاللهعليهوسلمخلقاللهآدمعلىصورتهقالصورةالطينقالهذاجهميوقالنسلمللخبركماجاء.وروىالخلالعنأبيطالبمنوجهينقالسمعتأباعبداللهيعنيأحمدبنحنبليقولمنقالإناللهخلقآدمعلىصورةآدمفهوجهمي.وأيصورةكانتلآدمقبلأنيخلقه؟قالالخلالأخبرنيحرببنإسماعيلالكرمانيقالسمعتإسحاقابنراهويهيقولقدصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهنطقبه.قالإسحاقحدثناجريرعنالأعمشعنحبيببنأبيثابتعنعطاءعنابنعمرعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللاتقبحواالوجهفإناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن.فقدصححإسحاقحديثابنعمرمسنداًخلافماقالهابنخزيمة.وقالالخلالأخبرناعليبنحربالطائيحدثنايزيدبنأبيالزرقاءعنابنلهيعةعنأبييونسوالأعرجعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاضربأحدكمفليجتنبالوجهفإنصورةالإنسانعلىصورةالرحمنعزوجل NUM .وقالالحافظالأكثرعلىأنالضميريعودعلىالمضروب؛لماتقدممنالأمربإكراموجههولولاأنالمرادالتعليلبذلكلميكنلهذهالجملةارتباطبماقبلها.وقالالقرطبيأعادبعضهمالضميرعلىاللهمتمسكاًبماوردفيبعضطرقهإناللهخلقآدمعلىصورةالرحمنقالوكأنمنرواهأوردهبالمعنىمتمسكاًبماتوهمهفغلط.وقدأنكرالمازريومنتبعهصحةهذهالزيادة.ثمقالوعلىتقديرصحتهافيحملعلىمايليقبالباريسبحانهوتعالى.قلتالزيادةأخرجهاابنأبيعاصمفيالسُّـنَّةوالطبرانيمنحديثابنعمربإسنادرجالهثقاتوأخرجهاابنأبيعاصمأيضاًمنطريقأبييونسعنأبيهريرةبلفظيردالتأويلالأول NUM ولفظهمنقاتلفليجتنبالوجهفإنصورةوجهالإنسانعلىصورةوجهالرحمن.فتعينإجراءمافيذلكعلىماتقرربينأهلالسُّـنَّةمنإمرارهكماجاءمنغيراعتقادتشبيه NUM أومنتأويلهعلىمايليقبالرحمن NUM جلجلاله.وزعمبعضهمأنالضميريعودعلىآدم NUM أيعلىصفتهأيخلقهموصوفاًبالعلمالذيفضلبهعلىالحيوانوهذامحتمل.وقالحربفيكتابالسُّـنَّةسمعتإسحاقبنراهويهيقولصحأناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن.وقالإسحاقالكوسجسمعتأحمديقولهوحديثصحيح.وقالالطبرانيفيكتابالسُّـنَّةحدثناعبداللهابنالإمامأحمدبنحنبلقالقالرجللأبيإنرجلاًقالخلقاللهآدمعلىصورتهأيصورةالرجلفقالكذبهوقولالجهمية NUM .الفصلالرابعفيبيانبطلانقولأهلالتأويلالفاسدفمنذلكماذكرهالحافظابنحجررحمهاللهفيتأويلإتياناللهتعالىبأنهرؤيتهمإياهأوأنهمجازحذفتقديرهيأتيهمبعضملائكةاللهأوأنيأتيهمبصورةمنالصورالمخلوقةإلىآخرماذكر.والجوابأنهذهالتأويلاتمخالفةلكتاباللهتعالىولأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممخالفةصريحةبحيثيجوزأننقولإنهاتكذيبلكلاماللهوكلامرسولهوردلهوفتحلبابالزندقةوالكفر.لأنالنصوصفيذلكجليةواضحةفإذاصحتأويلهابماذكرأمكنكلمبطلأنيؤولماشاءمنالتأويل.قالاللهتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُوَقُضِيَالأَمْرُوَإِلَىاللّهِتُرْجَعُالامُورُ NUM .وقالتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنتَأْتِيَهُمُالْمَلآئِكَةُأوْيَأتِىَرَبُّكَ NUM .فبينتعالىأنإتيانهغيرإتيانالملائكةوغيرإتيانالآيات.وقالجلوعلاوَجَاءرَبُّكَوَالْمَلَكُصَفًّاصَفًّا NUM .وغيرذلكمنالآياتوأماالأحاديثفكثيرةجداًوسيأتيذكربعضهاإنشاءاللهتعالى.فالحقالذيدلتعليهنصوصالوحيأنللهتعالىأفعالاًاختياريةيفعلهابمشيئتهكالاستواءوالنزولوالمجيءوالخلقوالرزقونحوذلك.قالابنكثيرقولهتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُيعنييومالقيامةلفصلالقضاءبينالأولينوالآخرينفيجزيكلعاملبعملهإنخيراًفخيروإنشراًفشرولهذاقالتعالىوَقُضِيَالأَمْرُوَإِلَىاللّهِتُرْجَعُالامُورُ NUM .وقالابنجريروالأولىبالصوابمنوجهقولهفيِظُلَلِمِنَالغَمَامِأنهمنصلةفعلاللهتعالىوأنمعناههلينظرونإلاأنيأتيهماللهفيظللمنالغماموتأتيهمالملائكة؛لماحدثنابهمحمدبنحميدقالحدثناإبراهيمبنالمختارعنابنجريحعنزمعةبنصالحعنسلمةبنوهرامعنعكرمةعنابنعباسأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنمنالغمامطاقاتيأتياللهفيهامحفوفاًوذلكقولههَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُوَقُضِيَالأَمْرُ NUM .ثمذكرحديثالصورالطويلالمشهوروفيهفيقولاللهلييامحمدفأقولنعموهوأعلمفيقولماشأنك؟فأقولياربوعدتنيالشفاعةفشفعنيفيخلقك NUM فاقضبينهمفيقولقدشفعتكأناآتيكمفأقضيبينكم...فبينانحنوقوفسمعناحساًمنالسماءشديداًفهالنافنزلأهلالسماءالدنيابمثليمنفيالأرضمنالجنوالإنسحتىإذادنوامنالأرضأشرقتالأرضبنورهموأخذوامصافهمفقلنالهمأفيكمربنا؟قالوالاوهوآت.ثمذكرمثلذلكفيكلسماءثمقالحتىنزلالجبارفيظللمنالغماموالملائكةولهمزجلمنتسبيحهميقولونسبحانذيالملكوالملكوتسبحانربالعرشذيالجبروتسبحانالحيالذيلايموتسبحانالذييميتالخلائقولايموتسبوحقدوسربالملائكةوالروحقدوسقدوسسبحانربناالأعلىسبحانذيالسلطانوالعظمةسبحانهأبداًأبداً،فينزلتباركوتعالىيحملعرشهيومئذثمانية NUM .وهذاصريحفيأنإتياناللهتعالىعلىظاهرهيأتيإلىالأرضيفصلبينعبادهويتولىحسابهمبنفسهتعالىوكلواحدمنهمسوفيخاطبهكماسيأتيفيحديثعديبنحاتم.وهذاالحديثالذياستشهدبهالإمامالطبريوإنكانسندهضعيفاًإلاأنهذاالقدرمنهقددلتعليهالنصوصالكثيرةمنالكتابوالسنةفوجبقبولهوالإيمانبه.واللهعزوجلليسكمثلهشيءلافيذاتهولافيأوصافهولافيأفعالهفمجيءاللهتعالىونزولهوعلوهواستواؤهخاصبهعلىمايليقبعظمته.والمجيءوالإتيانوالصعودوالنزولتوصفبهروحالإنسانالتيتفارقهبالموتوتوصفبهالملائكةوليسنزولالروحوصعودهامنجنسنزولالبدنوصعودهفإنروحالمؤمنتصعدإلىفوقالسماواتثمتهبطإلىالأرضفيمابينقبضهاووضعالميتفيقبره.وهذازمنيسيرلايمكنصعودالبدنثمنزولهفيمثله.وكذلكصعودهافيالنوموذهابهاإلىأماكننائيةثمعودهاإلىالبدنفياليقظةلايمكنللبدنمثلذلك.فإذاكانتالروحتعرجإلىالسماءفيهذاالوقتالقصيرفهذايدلعلىأنعروجهاومجيئهاليسمنجنسعروجالبدنومجيئهومثلذلكيقالفيالملائكة.فمجيءالربتعالىوصعودهواستواؤهفوقذلككلهوأجلمنهوأعظمفإنهتعالىأبعدعنمماثلةكلمخلوقمنمماثلةمخلوقلمخلوقكالروحوالبدنمثلاً NUM .وقولهنسبةالإتيانإلىاللهعبارةعنرؤيتهمإياه.فنقولهذامنالتحريفالجليفالناسكلهميفرقونبينالإتيانوالرؤيةفإنالإتيانالمذكورفيالحديثفعلاللهتعالىيفعلهإذاشاءوأماالرؤيةفهيتقعمنالخلق.وقدذُكرتفيأولالحديثفيقولهإنكمسترونربكمكماترونالقمرليلةالبدروذلكبعدمجيئهتعالىإليهمفيالموقفوقولهلأهلذلكالموقفليتبعكلقومماكانوايعبدونفتمثللهممعبوداتهمثميتبعونهاإلىالنار.فهذاالتأويلبطلانهظاهروهوأشبهباللعبفيكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلهوتحريفكتحريفالباطنيةوالفلاسفةوأهلالزندقة.وأماقولهوقيلالإتيانفعلمنأفعالاللهيجبالإيمانبهمعتنزيهاللهعنسماتالحدوث.فيقاللوأنالحافظرحمهاللهاقتصرعلىهذاالقولالذيذكرهبصيغةالتمريضلكانأولىلهوأعذرعنداللهتعالىوعندعبادهالمؤمنين؛لأنهلايخالفلفظالحديثوإنكانالفعلعندالأشعريةيقصدبهالمفعولكماتقدم.وأماقولهوقيلفيهحذفتقديرهيأتيهمبعضملائكةالله،ورجحهعياضفيقالبطلانهذاأظهرمماتقدم.وكلمَنْقَبِلَماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلموسلملهمنقاداًفإنهيعلميقيناًبطلانهذاالقولبلهذايعلمهكلعاقليتصورمايقول.ونحننسألأصحابهذاالقولالذيرجحهعياضهليجوزللمَلَكالذييأتيهمكمازعمواأنيقوللأهلذلكالموقفأناربكم؟وقدقالاللهتعالىعنالملائكةأجمعينوَمَنيَقُلْمِنْهُمْإِنِّيإِلَهٌمِّندُونِهِفَذَلِكَنَجْزِيهِجَهَنَّمَكَذَلِكَنَجْزِيالظَّالِمِينَ NUM .واللهتعالىلايأمرهبذلك؛لأناللهلايأمربالفحشاءوالمنكرفإنهذاشركوكفرواللهتعالىلايأمربه.ومثلهذاالتأويلالرابعالذيجعلهمحتملاًلهوهوقولهمإناللهتعالىيأتيهمبصورةمخلوقةتقوللهمأناربكمفهذاكلامسخيفمضحكوشرالبليةماأضحك.فلولاأنهمسطورفيالكتبالمتداولةبينطلبةالعلملنزهتكتابيعنذكرهفإنمثلهيجبأنتنزهعنهكتبالعلم؛لأنهمنكرمنالقولوزوروهوأقربإلىالسخريةوالتهكمبكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنكونهيحتملهولايشكمنيعرفمعانيالكلامأنهذاتحريفلكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتعطيلللهتعالىعنالإتيانوالصعودوالاستواءأوفعلمايريدمنذلك.ولكنهؤلاءالمحرفونيجهدونأنفسهمويبذلونوسعهمفيتحريفكلاماللهوكلامرسولهوصدالناسعنقبولهعلىظاهرهثميغلبونوتكونجهودهمعليهمحسرةوسوفيندمونعندظهورالحقائق.قالشيخالإسلامرحمهاللهتعالىوأماأهلالتحريفوالتأويلفهمالذينيقولونإنالأنبياءلميقصدوابهذهالأقوالماهوالحقفينفسالأمروأنالحقفينفسالأمرهوماعلمناهبعقولنا.ثميجتهدونفيتأويلهذهالأقوالإلىمايوافقرأيهمبأنواعالتأويلاتالتييحتاجفيهاإلىإخراجاللغاتعنطريقتهاالمعروفةوإلىالاستعانةبغرائبالمجازاتوالاستعارات.وهمفيأكثرمايتأولونهقديعلمعقلاؤهمعلماًيقيناًأنالأنبياءلميريدوابقولهمماحملوهعليه.وهؤلاءكثيراًمايجعلونالتأويلمنبابدفعالمعارضفيقصدونحملاللفظعلىمايمكنأنيريدهمتكلملايقصدونطلبمرادالمتكلمبهوحملهعلىمايناسبحاله.وكلتأويللايقصدبهصاحبهبيانمرادالمتكلموتفسيركلامهبمايعرفبهمرادهوعلىالوجهالذييعرفمرادهفصاحبهكاذبعلىمنتأولكلامه.ولهذاكانأكثرهملايجزمونبالتأويلبليقولونيجوزأنيرادكذاوغايةمامعهمإمكاناحتمالاللفظ.فهذهطريقخلقكثيرمنالمتكلمينوغيرهم NUM .ومنتأملهذهالأحاديثالتيتقدمذكربعضهاوتفهمسياقهاومادلتعليهمنالمعانيومااتفقتعليهمنالأخباربأناللهيأمركلمنعبدغيرهأنيتبعهبعدمايمثللهذلكالمعبودوأنهلايبقىفيالموقفإلامنيعبداللهوحدهمنبروفاجرفيأتيهماللهفيصورةلايعرفونهفيهاامتحاناًفيثبتهمثميتجلىلهمفيالصورةالتيرأوهفيهاأولمرةوذلكبعدأنكشفلهمعنساقهفسجدوالههليصحعندعاقلأنهميسجدونلصورةمخلوقة؟فمنتأملذلكعلمقطعاًأنالذييأتيهمهوربالعالمينوليسملكاًولاشيئاًآخرمماذكرهالمحرفونوعلمقطعاًبطلانتأويلهم.وأماقولهيحتملأنالمعنىيأتيهماللهبصورةتظهرلهممنالصورالمخلوقةفهذاالاحتمالهوماذكرهالرازيفيتأسيسهوقدتكفلشيخالإسلامبدحضباطلةقالرحمهاللهالوجهالثانيأنقولهتكونفيبمعنىالباءوالتقديرفيأتيهماللهبصورةغيرالصورةالتيعرفوهافيالدنياإلىآخره.يقالأولاًهذاتبديلللغةوقلبلهافإنالباءفيمثلقولكجئتبكذاتكونلتعديةالفعلفالمجروربالباءفيمثلهذااللفظيدلدلالةصريحةعلىأنهأوقعالفعلممنغـيرهفهوجعلغيرهآتياًكقولهتعالىعَسَىاللّهُأَنيَأْتِيَنِيبِهِمْجَمِيعًا NUM .وقولهقَالَإِنَّمَايَأْتِيكُمبِهِاللّهُإِنشَاءَ NUM .وقولهفَلَنَأْتِيَنَّهُمْبِجُنُودٍ NUM .فليسفيهذاالنظمإشعاربأنالمأتيبهظرفللفاعلولاأنهفوقهأوفيجوفهأوغيرذلكمنالمعانيالتييدلعليهالفظفيولذلكلاتصلحأنتوضعفيموضعالباءفيهذاالاستعمالفلاتقولعسىاللهأنيأتينيفيهمإنمايأتيكمفيهالله.وأماقولهفَلَنَأتِيَنَّهُمبِجُنُودٍفإذاكانهوالذاهببالجنودفإنهيصحأنيقولفلنأتينهمفيجنودوإلالميصحوهذامنالمشهورفياللغةيعرفهعامةعلماءاللغة.فلذلكصارهذاالتأويلتحريفاًلكلاماللهوكلامرسولهفإنقولهتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِ NUM لايصلحأنيرادبهأنهيرسلذلك،ولايأتيهو.ثمقالالوجهالثالثأنقولهفيأتياللهفيصورتهالتييعرفونوقولهفيأتيهماللهفيصورةغيرصورته.وقولهأتاهمربالعالمينفيأدنيصورةمنالتيرأوهفيهاأولمرة.وقولهفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة،ونحوذلك،لواحتملأنيكونبمعنىفيأتيهمبصورة،فإنلفظالصورةالمضافإلىشيءهومنبابالإضافةالنفسيةلاالخلقية،فإنالإضافةتكونفيماهوقائمبنفسه،كمافيقولهناقةاللهوبيتاللهوأرضاللهونحوذلكممافيهدلالةعلىأنهمنفصلعنالمضافإليه،وأماالصفات،مثلالعلم،والقدرة،ونحوذلك،فإذاأضيفكانتإضافتهإضافةنفسية،إذالميتبينخلافذلك.والصورةصفةقائمةبذيالصورة،فليستمنالأعيانالمنفصلهعنالمضافإليه،حتىتجعلبمعنىالملك،فلايمكنأنتكونصورةاللهالتييأتيفيهامخلوقاًمنفصلاًعنه.الوجهالرابعأنهقالفيأتيهماللهفيصورةغيرصورتهالتييعرفون NUM ،فيقولأناربكم،فيقولوننعوذباللهمنك،هذامكانناحتىيأتيناربنا،وفيلفظأتاهماللهفيأدنىصورةمنالتيرأوهفيهاأولمرة،فيقولأناربكم NUM .ومعلومأنأحداًمنالملائكةلايقولللخلقأناربكم،بللايدعيهذهالدعوىإلاكافربالله،كفرعونوالدجال،والشيطان.بلالملائكةعبادمطيعونللهتعالى،لايدعونالربوبية،ولاالإلهيَّة،كماقالتعالىوَمَنيَقُلْمِنْهُمْإِنِّيإِلَهٌمِّندُونِهِفَذَلِكَنَجْزِيهِجَهَنَّمَكَذَلِكَنَجْزِيالظَّالِمِينَ NUM .ولايأمراللهأحداًمنالخلقأنيقوللجميعالعبادأناربكم،فإنهتعالىلايأمربالشرك.ومنزعمأناللهيأمربهذا،فهومفترعلىالله.وإنكانالملكيقولامتحاناً،فهذالايصلح،كمالايصلحأنيقولأحدمنالأنبياءوالمرسلينللناسأناربكم،علىسبيلالامتحان.ولسناننكرالامتحانفيالقيامة،فإنالمحنةلاتنقطعإلابدخولدارالجزاء،الجنةأوالنار،ولكنالمحنةمنالملائكةأنيقولللعبدمنربك؟ومادينك؟ومننبيك؟الوجهالخامسأنهلوكانالممتحنلهمفيذلكالموقف،ملكاًمنالملائكة،لقاللهممنربكم؟ومنتعبدون؟ويقاللهمهلاتذهبونمعربكم؟إذمنالممكنأنيظهرلهمصورة،ويقوللهمالملكهلاتذهبونمعهذهالصورة؟كماأنهفيأولالحديثقالوأذنمؤذنلتتبعكلأمةماكانتتعبد.فلوكانالمخاطبلهمعناللهتعالىلقالمايصلحله،كمافينظائرذلك،ولكنمنشأنالجهميةأنهميجعلونالمخاطبللعبادبدعوىالربوبيـةغيرالله،كمـاقالواإنالخطابالذيسمعهموسى،بقولهإِنِّيأَنَارَبُّكَ NUM ،كانقائماًبمخلوق،كالشجرة،وكماقالوافيقولهمنيدعونيفأستجيبله؟منيسألنيفأعطيه؟منيستغفرنيفأغفرله؟ NUM .إنهيقولهذاملكمنالملائكة.وهذاكلهمنالكفروالإلحاد.وكمايزعمالرازيفيقولهوَجَاءرَبُّكَوَالْمَلَكُصَفًّاصَفًّا NUM .أنربهملكمنالملائكة.الوجهالسادسأنهقالفيأتيهماللهفيصورة،غيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة NUM ،وهذانصفيأنهمرأوااللهقبلهذاالخطابفيصورةغيرالصورةالتيظهرلهمفيهاحالالخطاب،فلوكانالمخاطبلهمملكاًلكانالمرئيقبلذلكهوالملك،لاالله،والحديثنصفيأنهمرأوااللهقبلهذهالمرة.الوجهالسابعأنهقالفيأتيهماللهفيصورةغيرصورتهالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولوننعوذباللهمنك،هذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءربناعرفناه،فيأتيهماللهفيصورتهالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولونأنتربنافيتبعونه NUM .وفيالحديثالآخرإذالميبقإلامنكانيعبدالله،منبروفاجر،أتاهماللهفيأدنىصورة،منالتيرأوهفيها NUM .وفيروايةإناسمعنامنادياًيناديليلحقكلقومبماكانوايعبدون،وإنماننتظرربنا،فيأتيهمالجبارفيصورة،غيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة NUM .وفيروايةأتاهمربالعالمين،فيأدنىصورةمنالتيرأوهفيها،فيقالماذاتنتظرون؟فيقولونفارقناالناسأفقرماكناإليهم،ولمنصاحبهم،ونحنننتظرربناالذيكنانعبد،فيقولأناربكم؟فيقولونلانشركباللهشيئاً،مرتين،أوثلاثاًفيقولهلبينكموبينهآية،فتعرفونهبها؟فيقولوننعم،فيكشفعنساقه،فلايبقىمنكانيسجدللهمنتلقاءنفسه،إلاأذناللهلهبالسجود،ولايبقىمنكانيسجداتقاءورياءإلاجعلاللهظهرهطبقةواحدة،كلماأرادأنيسجدخرّعلىقفاه،ثميرفعونرؤوسهموقدتحولفيالصورةالتيرأوهفيهاأولمرة،فقالأناربكم،فيقولونأنتربنا NUM . NUM السُّـنّة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وقولالألبانيلكنيفيشكمنثبوتقولهعلىصورةوجههلاوجهله،وإنكانهوفيشكمنذلك،فالحفاظمنأهلالحديثلميشكوافيه. NUM المرجعالسابقص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لأنهقدعلمأنالقولعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنأعظمالذنوب. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والجزءمكتوبعليهأنهالثالث،وهوخطأ. NUM السُّـنّةلابنعاصم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهابنأبيعاصمفيالسُّـنّة NUM  NUM  NUM  NUM ،والدارقطنيفيالصفاتص NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيتفسيرسورةص، NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالهذاحديثحسنصحيح،وسألتمحمدبنإسماعيلعنهذاالحديث؟فقالهذاصحيح،وقالهذاأصحمنحديثالوليدبنمسلم.ورواهالدارقطنيفيكتابالرؤيةوذكرلهطرقاًعدةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رسالةدكتوراهفيالجامعةالإسلامية. NUM رواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنجريرفيالتفسير،وابنمندهفيالردعلىالجهميةص NUM  NUM ،والآجريفيالشريعةص NUM  NUM  NUM ،والدارقطنيفيالرؤيةص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وذكرلهطرقاًمتعددة. NUM الترمذيوقالهذاحديثحسنغريبمنهذاالوجه، NUM  NUM  NUM رقــم NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهابنأبيعاصمفيالسُّـنّة NUM  NUM  NUM  NUM ،والآجـريفيالشريعةص NUM  NUM  NUM ،والدراقطنيفيالرؤية،وذكرلهعدةطرقرقم NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM رسالةدكتوراهفيالجامعةالإسلامية. NUM متناللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تاجالعروس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM النهاية NUM  NUM  NUM . NUM مقاييساللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقأحمدشاكر،والعلمهوالوسم. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تأويلمختلفالحديثص NUM  NUM  NUM . NUM يعنيحديثهفإنآدمخلقعلىصورةالرحمن،فأحمديشيربذلكإلىأنالواجبالقولبظاهرالحديث؛لأنهظاهرمرادالمتكلمبه،وقولهصحيح،يعنيأنالحديثصحيح،فيجباعتقادمادلعليه،والقولبموجبه،وفيذلكردلقولابنخزيمةومنقلده،وسيأتيذلك. NUM نقضالتأسيسالمخطوط NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وهوكونالضميريعودإلىالمضروب NUM مذهبالسلفاعتقادمادلتعليهالنصوصبلاتفويضولاتشبيهولاتأويل. NUM التأويلباطلوهومذهبالمتأخرينمنالأشاعرةوالماتريديةونحوهم. NUM سيأتيإبطالذلكإنشاءاللهتعالى. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفجر. NUM تفسيرابنكثر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM هذهالجملةمنالحديثفيهانكارة؛لأنهاتخالفالنصوصالثابتةقطعاًمنأنالشفاعةلاتطلبمناللهرأساًبدوندعاءوكذلكلهتعالىحتىيأمرجلاوعلابهاقالتعالىمَنذَاالَّذِييَشفَعُعِندَهُإِلابِإذنِهِ. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM طبعةبولاقالأولى NUM شرححديثالنزولص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتلخيصوتصرف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةيوسفعليهالسلام. NUM الآية NUM  NUM منسورةهودعليهالسلام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM هذهروايةمسلمفيحديثأبيهريرة،انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هذهأيضاروايةمسلممنحديثأبيسعيد،إلاأنهليسفيهاأولمرة،انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنبياء. NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM الحديثسيأتي. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفجر،انظرتفسـيرالرازي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومرادهقولهالربهوالمربي،ولعلملكاًهوأعظمالملائكةهومربِّللنبيصلىاللهعليهوسلمجاء،فكانهوالمرادمنقولهوجاءربكص NUM  NUM  NUM . NUM سيأتيذلكفيحديثأبيسعيدإنشاءاللهتعالى. NUM سيأتيذلكفيحديثأبيسعيدإنشاءاللهتعالى. NUM تقدمذلكفيحديثأبيهريرة،وهومتفقعليه. NUM فيحديثأبيسعيد،وهومتفقعليه. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلهذهالرواياتالتيذكرهافيالصحيحين.
وهذاصريحبأنالذيأتاهم،وقالأناربكم،هوالذيأراهمالعلامةحتىعرفوهفسجدوالهبعدذلك،وعرفواأنهربالعالمين،ولوكانالقائلأناربكم،ملكا،لكانالملكهوالذياعترفواآخراًأنهربالعالمين،وهوالذيسجدواله،وهذامنأعظمالكفروالضلال.الوجهالثامنأنقولهفإذاجاءربناعرفناه،فيأتيهمفيالصورةالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولونأنتربناوأنهيبديالعلامةالتيذكرها،فيسجدونله،صريحبأنالذييسجدونله،قدجاءفيالصورةالتييعرفون،ويتجلىلهمفيالصورةالتيرأوهفيهاأولمرة،وذلكصريحبأناللههوالآتي،فيالصورةالتيعرفوهفيها،ويسجدونلهلماعرفوه NUM .وقولهـميحتملأنيكونالمرادإذاجاءإحسانربناعرفناه،وقولهفيأتيهماللهفيالصورةالتييعرفون،معناهبالصورةالتييعرفونأنهامنأماراتالإحسان.فيقالهذاباطل،فإنمعرفةآياتهتكونفيالإحسانوالعقاب،فيالدنياوالآخرة،واللهتعالىهوالخالقلكلشيء،كماقالتعالىوَقُلِالْحَمْدُلِلَّهِسَيُرِيكُمْآيَاتِهِفَتَعْرِفُونَهَا NUM .وقالتعالىسَنُرِيهِمْآيَاتِنَافِيالآفَاقِوَفِيأَنفُسِهِمْحَتَّىيَتَبَيَّنَلَهُمْأَنَّهُالْحَقُّ NUM .فمعرفةاللهبآياتهليستموقوفةعلىالإحسان،فبطلانهذهالدعوىواضح،كماأنالأوجهالتيذكرهاشيخالإسلامكلهاتبطلهذاالزعم.وممايبطلهأيضاًماذكرفيالأحاديث،أنهإذاقاللهمأولاًأناربكم،يقولونلانشركباللهشيئاً،أونعوذباللهمنك،هذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءعرفناه،فيقولهلبينكموبينهآية،فتعرفونهبها؟فيقولوننعم،فيكشفعنساق،فلايبقىممنكانيسجدللهمنتلقاءنفسهإلاأذناللهلهبالسجودإلىآخره.وقدقالأهلالتأويلالباطلإنالمرادبقولهفيكشفعنساقالشدة،كمايقالكشفتالحربعنساق.كماقالوافيقولهفيأتيهمفيالصورةالتييعرفونإنهاأماراتالإحسانوهذاتناقض،حيثجعلواماتتوقفمعرفتهعليهمرةًالإحسان،ومرةأخرىهوالشدةوالعذاب.وممايبطلقولهمأيضاًمافيحديثجابرثميأتيناربنا،فيقولأناربكم،فيقولونحتىننظرإليك،فيتجلىلهميضحك،قالفينطلقبهمويتبعونه NUM ،وهذاصريحأنالذيأتاهم،والذيتجلىلهمهوربهمتعالىوأنهمعرفوهلماتجلىلهميضحك.ثمإنجميعألفاظالحديثصريحةفيأنالذييأتي،وجاءإليهم،وقالأناربكم،ورأوه،هوالذيسجدواله،فاقتضىذلكأنيكونالمتجليلهم،المسجودله،هوالذيجاءهمفيالصورة،وتكررذلك،فلايجوزأنيكونذلكملكاً،أوبعضالنعمالمخلوقة،أوشدة،أوغيرذلكممازعمهالمبطلون.ولهذاكانالإمامأحمديحتجعلىإثباتالرؤيةبالمجيءوالإتيان،كماذكرالخلالفيالسنة،عنأبيطالب،قالوقولاللهتعالىهَليَنِظُرُونَإِلاأَنيَأتِيَهُمُاللهُفِيظُلَلٍمِنَالغَمَامِوَالمَلائِكَةُوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاَصَفَّاَفمنقالإناللهلايرىفقدكفر.فبينأنهذهالآياتتدلعلىأنهيأتي،ويجيء،وذلكيقتضيالرؤيةكماصرحتبهالأحاديثالمفسرةلكتاباللهتعالى.وممايبينفسادقولالمؤولينأنفيحديثابنمسعودفرقاًبينإتيانالربنفسه،وإتيانسائرالمعبودات،وذلكيفسرماوردفيبقيةالأحاديث،فإنهقالثميناديمنادياأيهاالناس،ألاترضونمنربكمالذيخلقكمورزقكم،وأمركمأنتعبدوهولاتشركوابهشيئاً،أنيوليكلإنسانمنكمماكانيتولاه،ويعبدهفيالدنيا؟أليسذلكعدلاًمنربكم؟قالوابلى،قالفينطلقكلقومإلىماكانوايعبدونويتولونفيالدنياقالفينطلقونويمثللهمأشباهماكانوايعبدون.فمنهممنينطلقإلىالشمس،ومنهممنينطلقإلىالقمر،وإلىالأوثانمنالحجارة،وأشباهماكانوايعبدون،قالويتمثللمنكانيعبدعيسىشيطانعيسى،ويتمثللمنكانيعبدعزيزاًشيطانعزيز.قالفيتمثللهمالربفيأتيهمفيقولمالكملاتنطلقونكماانطلقالناس؟فيقولونإنلناإلهاًمارأيناهبعد،فيقولوهلتعرفونهإنرأيتموه؟فيقولوننعم،بينناوبينهعلامة،إذارأيناهاعرفناه،فيقولماهي؟قالفيقولونيكشفعنساقه،قالفعندذلكيكشفعنساقه،قالفيخرمنكانيسجدلهطوعاً،ويبقىقومظهورهمكأنهاصياصيالبقر NUM .فلماذكرتلكالمعبودات،ذكرأنهيمثلأشباهها،وأنالمعبودمنالأنبياءتأتيشياطينهم؛لأنهمقداتبعوهافيالدنياوعبدوها،وذكرأنالربتعالىلماامتحنالعبادهوالذييتمثللهم،وهوالذيأظهرلهمالعلامةالتيعرفوهبهاحتىسجدوا.فلوكانالآتيهوملكمنملائكةالله،أوشيءمنمخلوقاته،لكانبيانهذاأولىمنبيانأنأولئكإنماجاءتأشباههم،إذفيهذامنالمحذورماليسفيذلك،بلهذاالتفريقبينهذاوهذادليلواضحعلىأنالذيأتاهمهوربالعالمين،الذيتمثللهمفيالصورة،والذياتبعهالمشركونهوأشباهالمعبودات،وشياطينالأنبياء.وممايبينذلكماأخبربهأنهبعدإتيانهإياهمفيالصورةالتييعرفون،وإظهارالآيةالتيعرفوهبها،وسجـودالمؤمنينلهدونالمنافقينأنهماتبعوهحتىمرواعلىالصراط،كمابينذلكفيحديثأبيهريرةوأبيسعيدوجابروابنمسعود،فلوكانالذيجاءفيهذهالمرةالثانيةهوبعضالنعمكمازعمالمحرفونلكانواقداتبعواتلكالنعمةالمخلوقة،وليسالربالذيعبدوه،وهوخلافنصوصالأحاديث،وخلافالعدلالذيأخبربهالحديث،وذلكأنالعبادةمستلزمةكمالالمحبةللمعبود،وكمالالتعظيمله،فإنالمعبودهوالذييقصدويحبلذاته،والمرءمعمنأحب،وهذاحقيقةالعدلأنيكونالإنسانمعالمحبوبالذييحبهمحبةكاملةبحيثيحبهلذاته.وإذاكانكذلكفيمتنعأنيكونالمؤمنونمتبعينلغيرالله،والذيجاءهمهوالذياتبعوه،وهوالله،وهوالذيجاءهمفيالصورةالتيعرفوهفيها.ولاريبأنعندالجهميةممتنعاًأنيكونوامتبعينلله،كمايمتنعأنيكونهوالآتي،وكمايمتنعأنيكونقدأتاهمفيصورة،وكمايمتنعأنيتجلىلهمضاحكاً،وكمايمتنعأنيكشفعنساقه،بلأنيكونلهساق.فأحدالأمرينلازمإماأنيكونماأخبربهالرسولصلىاللهعليهوسلمهوالحق،أومايقولههؤلاءالجهميةالمحرفون.وهمامتناقضانغايةالتناقض،ومنعرفماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمثموافقهمفلاريبأنهمنافق NUM .وأماقولهميحتملأنيرادبالصورةالصفة NUM ،والمعنىأنهيظهرلهممنبطشاللهوشدةبأسهمالميألفوه،ولميعتادوه،ثميأتيهمبعدذلكبأنواعالرحمةوالكرامة،علىالوجهالذياعتادوهوألفوه NUM .قالشيخالإسلامهذاالتأويلأفسدمنالذيقبله،وأكثرالوجوهالتيأبطلبهاالتأويلالسابقتبطلهذا،ولهذاخصائصتظهربوجوهأحدهاأنتفسيرالصورةبمجردالصفةفاسد NUM ،فحيثدللفظالصورةعلىصفةقائمةبالموصوف،أوعلىصفةقائمةبالذهنواللسان،فلابدمعذلكأنيدلعلىالصورةالخارجية.الثانيأنإظهارالشدةفيتسميةذلكصفة،كإظهارالنعمة،وكإظهارالملك،إذجميعذلكعبارةعنخلقشيءمنالأجساموإظهاره.فتسميةهذاصفةدونالملكوالإحسانتحكمباطل.الثالثأنالناسمازالوايألفونأناللهيبتليهمبالسراءوالضراء،فدعوىأنأحدهمامألوفدونالآخرباطل.الرابعأناللهإذاأظهرعذابهوشدته،لميجزالامتناعمنالسجودلهفيهذهالحال،ولايجوزإنكارربوبيته،حتىيقولالأنبياءوالمؤمنوننعوذباللهمنك،وينكرونأنيكونهوربهم،ومعلومأنالسجودفيحالإظهارالشدةأولىمنهفيحلإظهارالنعمة،كمافيالكسوفوالخسوفونحوهما.الخامسأنهذايكونقبلمرورهمعلىالصراط،وقبلتميزالمنافقينمنالمؤمنين،والنعيموالعذابوالشدةبعدذلك،إذامرواعلىالصراطوتميزالسعداءمنالأشقياء.السادسأنهأخبرفيالأحاديثأنالمشركينالذينعبدوامعاللهإلهاًآخرقدصارواإلىالعذاب،وبعدذلكيأتيالمسلمينربُّهمفيغيرصورتهالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولوننعوذباللهمنك،هذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءربنـاعرفناه،فيأتيهماللهفيصورتهالتييعرفونها.فلميظهرالشدةوالبطشوالعذابإلاللكفارمنالمشركينوأهلالكتاب.السابعأنفيالأحاديـثإذاسجـدالمسلمون،لميتمكـنمنالسجودالمنافقون،وفيأحاديثأخرى NUM أنهميعطونبعدهذاالأنوارعلىقدرأعمالهمثميمرونعلىالصراط،فناجمسلم،وهوالذيينجوبلاأذى،وناجمخدوش،وهوالذييصيبهمنلفحالنار،ومكدوسفينارجهنم،وهمالمعذبون.فلميكنالعذابوالشدةإلابعدهذاكله،حيثالمرورعلىالصراط،فكيفيقالإنإتيانهأولاًفيغيرصورتهالتييعرفون،هوإتيانعذابهوبأسه،وهولميأتمنهشيءبعد؟الثامـنأنهمتأولواكشفهعنساقهبأنهإظهارالشدة،وفينفسهذهالأحاديثأنهإذاأتاهمفيالصورةالتيلايعرفونهايكشفلهمعنساقهفيسجدونله،فإذاتأولوامجيئهفيالصورةالتييعرفونعلىإظهاررحمتهوكرامته،كانهذامنالتحريفوالتناقضفيتفسيرالكتابوالسنة.التاسعأنهليسفيماذكرهإلاأنهيجيءبعضمخلوقاته،إماالتيتسر،وإماالتيتضر،ومنالمعلومأناللهتعالىلايوصفبنفسهمخلوقاته،بلكونهاليستصفاتلهأظهرمنكونهاليستصورةله،فقولالقائليأتيهماللهفيصورتهالتييعرفون،أوالتيلايعرفون،أيفيصفتهالتييعرفون،أوالتيلايعرفون،ثميؤولذلكبمجيءبعضمايخلقهمنالضراءأوالسراء،منأفسدالكلام،فإنالنعموالنقمليستمنصفاتاللهالتييوصفبها،وإنمايوصفبأنهيخلقهاويحدثهاويفعلها،فلايصحأنيكونمجيئهامجيءاللهفيصفته.العاشرأنأكثرهؤلاءالمؤولةأشاعرة،وعندهمأنالخلقهوالمخلوق،كماسيأتيإنشاءاللهبيانه،فليسالخلقصفةللهتعالىعندهم،كالمعتزلة،فإذاكانكذلككيفيكونالمخلوقالمكونمنصفاتاللهتعالى؟الحاديعشرأنهلوكاناللفظفيأتيهماللهفيصورةعظيمة،أوفيصفةعظيمة،كمايقالوجاءالملكفيصورةعظيمة،ودخلالمدينةعلىصفةعظيمة،ونحوذلك،لأمكنصحةدعواهمأنالصورةأوالصفةمنالمخلوقات؛لأنقولهفيصورة،أوصفة،نكرةمثبتةلميعينصاحبها.فإذاقيلفيصورتهالتييعرفون،أوصورتهالتيلايعرفون،أوفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة،وقيلإنالصورةبمعنىالصفة،كانذلكصفةله،فيمتنعأنيكونعائداًإلىغيره.الثانيعشرأنألفاظالحديثفيهذاكلهمصرحةبأناللهتعالىهوالآتي،وهيبذلكموافقةلدلالةالقرآنمفسرةله،حيثأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأولالأحاديثبأنهميرونربهم،كمايرونالشمسصحواًليسدونهاسحاب،وكمايرونالقمرليلةالبدرصحواًليسدونهسحاب،جواباًلهملماسألوههلنرىربنايومالقيامة؟وأخبرهمأيضاًابتداءًبدونسؤال،فإنهصلىاللهعليهوسلمكانيحدثهمبهذاالحديثمراتمتعددة.ثموصفهذهالرؤية،فأخبرأنهإذاكانيومالقيامةنادىمنادلتتبعكلأمةماكانتتعبد،وأخبرباتباعالمشركينلماكانوايعبدونه،ثمقالوتبقىهذهالأمةفيهامنافقوها،فيأتيهماللهفيصورةغيرصورتهالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولوننعوذباللهمنك،هذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءربناعرفناه،فيأتيهماللهفيصورتهالتييعرفون،فيقولأناربكم،فيقولوننعم،أنتربنا،فيتبعونه.وفيالحديثالآخريقاللهمهلبينكموبينهعلامةفتعرفونهبها؟فيقولوننعم،فيكشفعنساقه،فيسجدلهكلمؤمن،ويبقىمنكانيسجدللهرياءًوسمعة،فيذهبكيمايسجد،فيعودظهرهطبقاًواحداًثميرفعونرؤوسهم،وقدتحولفيالصورةالتيرأوهفيهاأولمرة.وفيالحديثالآخرثميأتيناربنا،بعدذلك،فيقولمنتنتظرون؟فيقولونننتظرربنا،فيقولأناربكم،فيقولونحتىننظرإليك،فيتجلىلهميضحك،قالفينطلقبهمفيتبعونه.وفيالحديثالآخرقاليجمعاللهالأولينوالآخرينلميقات NUM يوممعلوم،قياماً،أربعينسنة،شاخصةأبصارهمإلىالسماء،ينتظرونفصلالقضاء،قالوينزلاللهفيظللمنالغماممنالعرشإلىالكرسي،ثميناديمناد...الخ.وإذاكانتالأحاديثمصرحةبمجيءالربنفسهصريحاًيعلمهالخاصوالعام،ويزيلكلشبهة،علمأنهذهالتحريفات،تكذيبللرسولصلىاللهعليهوسلملاتصدرإلامنجاهلبماأخبربهأومنافق،ليسبمؤمنبه.فأمامنآمنبه،وعلمماجاءبه،فلايكونإلامصدقاًبمضمونها.ومضمونمايقولههؤلاءالمحرفونأنالعبــادةتكونلغيرالله،وهذامنجملةشركهم،فإنهمدخلوافيالشركمنوجوهمنهاإثباتهمخصائصالربوبيةلغيرالله،حتىجعلوهيدعيالربوبية،ويحاسبالعبادويسجدونله NUM .واعلمأنلهمتأويلاتغيرماذكرهنا،منذلكماذكرهالإمامابنخزيمةفيكتابالتوحيد،وماذكرهالفخرالرازيفيتأسيسه،وتبعهعلىذلككلمنجاءبعدهمنشراحالحديثإلامنشاءاللهتعالىفلذلكننقلمافيهشبهةقدتشكلعلىمنقرأكلامهم،وننقلردشيخالإسلامعليهم،أماماهوظاهرالبطلان،فلاحاجةإلىذكره.قالالرازياعلمأنالصورةماوردتفيالقرآن،ولكنهاواردةفيالأخبار،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمكقولهإناللهخلقآدمعلىصورتهوقولهلايقولنأحدكملعبدهقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورته.ثمقالوالجواباعلمأنالهاءفيقولهعلىصورته،يحتملأنتكونعائدةعلىشيءغيرصورةآدم،وغيرالله،ويحتملأنتكونعائدةإلىآدم،ويحتملأنتكونعائدةإلىالله،فهذهطرقثلاث.ثمذكرالطريقينالأولينوالتأويلفيهما،ولظهوربطلانماذكرهنعرضعنهما؛لأنناقدذكرنافيماتقدممايبينبطلانكونالضميرعائداإلىغيراللهتعالى.ثمقالالطريقالثالثأنيكونذلكالضميرعائداًإلىاللهتعالىوفيهوجوهالأولالمرادمنالصورةالصفة،فيكونالمعنىأنآدمعليهالسلامامتازعنسائرالأشخاصوالأجسامبكونهعالماًبالمعقولات،قادراًعلىاستنباطالحرفوالصناعاتوهذهصفاتشريفةمناسبةلصفاتاللهمنبعضالوجوهفصحقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقآدمعلىصورتهبناءًعلىهذاالتأويل.فإنقيلالمشاركةفيصفاتكمالتقتضيالمشاركةفيالإلهية.قلناالمشاركةفيبعضاللوازمالبعيدةمعحصولالمخالفةفيالأمورالكثيرةلاتقتضيالمساواةفيالإلهيةولهذاالمعنىقالاللهتعالىوَلَهُالْمَثَلُالأَعْلَى NUM وقالصلىاللهعليهوسلمتخلقوابأخلاقالله NUM .الثانيأنهكمايصحإضافةالصفةإلىالموصوف،فقديصحإضافتهاإلىالخالق،والموجدفيكونالغرضمنهذهالإضافةالدلالةعلىأنهذهالصورةممتازةعنسائرالصوربمزيدالكرامةوالجلالة.قالوالخبرالثانيمارواهابنخزيمةفيكتابهالذيسماهالتوحيدبإسنادهعنابنعمر،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقاللاتقبحواالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن،قالواعلمأنابنخزيمةضعفهذهالرواية،ويقولإنصحتهذهالروايةفلهاتأويلانالأولأنيكونالمرادبالصورةالصفةعلىمابيناه.الثانيأنيكونالمرادمـنهـذهالإضافةبيانشرفهذهالصورة،كمافيقولهبيتاللهوناقةالله NUM .وقدتولىشيخالإسلامرحمهاللهردهذهالتأويلاتردامقنعاً،عنعلم،وبإنصاف،ولخطورةهذهالمسألة،ومكانةشيخالإسلام،فإنيأكتفيبنقلكلامههنا،وهوكافواف.قالرحمهاللهبعدمانقلالكلامالمتقدمعنالرازيفيقالهذاالحديثمخرجفيالصحيحينمنوجوهففيالصحيحينعنهمامبنمنبهعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخلقاللهآدمعلىصورته،طولهستونذراعاً،ثمقاللهاذهبفسلمعلىأولئكالملائكةفاستمعمايحيونكبهفإنهاتحيتكوتحيةذريتك،فقالالسلامعليكم،فقالواالسلامعليكورحمةالله،فزادوهورحمةالله،فكلمنيدخلالجنةعلىصورةآدم NUM .قالفيروايةجعفربنمحمدبنرافععلىصورته.وروىالبخاريمنحديثأبيسعيدالمقبري،ويحيىبنهمامعنأبيهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه NUM .وذكربعضماتقدممنرواياتالحديث،ثمقاللميكنبينالسلف،منالقرونالثلاثةنزاعفيأنالضميرفيهذاالحديثعائدإلىاللهتعالىفإنهمستفيضمنطرقمتعددة،عنعددمنالصحابة،وسياقالأحاديثكلهاتدلعلىذلك،وهوأيضاًمذكورفيماعندأهلالكتابين،منالكتب،كالتوراة،وغيرها،وماكانمنالعلمالموروثعننبينامحمدصلىاللهعليهوسلم،فلناأننستشهدعليهبماعندأهلالكتاب،كماقالتعالىقُلْكَفَىبِاللّهِشَهِيدًابَيْنِيوَبَيْنَكُمْوَمَنْعِندَهُعِلْمُالْكِتَابِ NUM .ولكنكانالعلماءفيالقرنالثالث،منيكرهروايته،ويرويبعضه،كمايكرهروايةبعضالأحاديث،لمنيخافأنيلمنفسهويفسدعقله،أودينه،كماقالعبداللهبنمسعودمامنرجليحدثقوماًحديثاً،لاتبلغهعقولهم،إلاكانفتنةلبعضهم NUM .وفيالبخاري،عنعليبنأبيطالب،أنهقالحدثواالناسبمايعرفون،ودعواماينكرون،أتحبونأنيكذباللهورسوله NUM .وإنكانوامعذلك،لايرونكتمانماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلممطلقاً،بللابدأنيبلغوه،حيثيصلحذلك،ولذلكاتفقتالأمةعلىتبليغه،وتصديقه،وإنمادخلتالشبهةفيالحديث؛لتفريقألفاظه،فإنمنألفاظهالمشهورةإذاقاتلأحدكمفليتقالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته،ولايقلأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورته NUM .وهذافيهحكمعملي،يحتاجإليهالفقهاء،وفيهالجملةالثانيةالخبريةالمتعلقةبالإخبار،عنخلقآدم،فكثيرمنالفقهاءروىالجملةالأولىفقط،وهيقولهفإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجهولميذكرالثانية.وعامةأهلالأصولوالكلام،إنمايروونالجملةالثانيةوهيقولهخلقاللهآدمعلىصورته،ولايذكرونالجملةالطلبيةفصارالحديثمتواتراًبينالطائفتين،وصاروامتفقينعلىتصديقه،لكنمعتفريقبعضهعنبعض،وإنكانهومحفوظاًعندآخرينمنعلماءالحديثوغيرهم.وقدذكرهالنبيصلىاللهعليهوسلمابتداءًفيإخبارهبخلقآدم،فيضمنحديثطويل،إذاذكرعلىوجههزالكثيرمنالأمورالمحتملة.ولكنلماانتشرتالجهميةفيالمائةالثالثة،جعلطائفةالضميرفيهعائداًإلىغيراللهتعالى،حتىنقلذلكعنطائفةمنالعلماءالمعروفينبالعلموالسنة،فيعامةأمورهم،كأبيثور،وابنخزيمة،وأبيالشيخالأصبهانيوغيرهم،ولذلكأنكرعليهمأئمةالدينوغيرهممنعلماءالسنة.قالالشيخأبوالحسنمحمدبنعبدالملكالكرجيالشافعيفيكتابالفصولفيالأصولفأماتأويلمنلميتابعهعليهالأئمة،فغيرمقبول،وإنصدرذلكالتأويلعنإماممعروف،غيرمجهول،نحوماينسبإلىأبيبكرمحمدبنإسحاقابنخزيمة،فيتأويلالحديثخلقاللهآدمعلىصورته،فإنهيفسرذلكبذلكالتأويل،ولميتابعهعليهمنقبلهمنأئمةالحديث،كمارويناعنأحمدرحمهالله،ولميتابعهأيضاًمنبعده،حتىرأيتفيكتابالفقهاءللعباديالفقيهأنهذكرالفقهاء،وذكرعنكلواحدمنهممسألةانفردبها،فذكرالإمامابنخزيمة،وأنهانفردبتأويلهذاالحديثخلقاللهآدمعلىصورته،علىأنيسمعتعدةمنالمشايخروواأنذلكالتأويلمزورمربوطعلىابنخزيمة،وإفكمفترىعليه،فهذاوأمثالذلكمنالتأويللانقبلهولايلتفتإليه.قلتذكرالحافظأبوموسىالمديني،فيماجمعهمنمناقبإسماعيلبنمحمدالتيمي،قالسمعتهيقولأخطأمحمدبنإسحاقبنخزيمةفيحديثالصورة،ولايطعنعليهذلك،بللايؤخذعنههذافحسب.قالأبوموسىأشاربذلكإلىأنهقلَّمنإمامإلاولهزلة،فإذاتركذلكالإماملأجلزلتهترككثيرمنالأئمة.إذاعرفذلكفيقالأماعودالضميرإلىغيراللهتعالى،فباطلمنوجوهأحدهامافيالصحيحينابتداءًأناللهخلقآدمعلىصورتهطولهستونذراعاً.وفيأحاديثأخرأناللهخلقآدمعلىصورتهولميقدمذكرأحديعودالضميرإليه.وماذكربعضهممنأنالنبيصلىاللهعليهوسلمرأىرجلاًيضربرجلاً،ويقولقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فقالخلقاللهآدمعلىصورتهأيصورةهذاالمضروب.فهذاشيءلاأصلله،ولايعرففيشيءمنكتبالحديث. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM ،وكلهذهالرواياتالتيذكرهافيالصحيحين. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM رواهمسلمفيصحيحهرقم NUM  NUM  NUM ،ورواهالإمامأحمد،انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهعبداللهابنالإمامأحمدفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM فقرة NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهالدراقطنيفيكتابالرؤية،انظرص NUM  NUM  NUM رسالةدكتوراهمنالجامعةالإسلامية. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المخطوط،ببعضالتصرف. NUM هذاالتأويلغيرالتأويلالمشهور،الذييظنكثيرمنالناسأنهقولأهلالسنة،وهوأنالمرادبالصورةأنخلقفيهالسمعوالبصروالإرادة،ونحوذلك،وسيأتيبطلانهإنشاءاللهتعالى. NUM هذامنكلامالرازيفيتأسيسه. NUM سيأتيبيانفسادهإنشاءاللهتعالى. NUM كحديثجابر،وحديثابنمسعود،وقدتقدمذكرمنخرجهما. NUM وكلهذهالرواياتثابتةفيالصحاحوغيرها،وسبقتالإشارةإلىذكرمنرواها. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخطوط. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM سيأتيإنشاءاللهتعالىأنهحديثباطللاأصلله. NUM تأسيسالتقديسللرازيص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهمسلممنحديثالمغيرةبنعبدالرحمن،عنأبيالزنادعنالأعرجعنأبيهريرة،وفيهإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM آخرآيةمنسورةالرعد. NUM رواهمسلمفيمقدمةالصحيح NUM  NUM  NUM . NUM رواهفيكتابالعلم،بابمنخصبالعلمقوماًدونقوم؛كراهيةأنلايفهموا،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهعبدالرزاقفيالمصنف NUM  NUM  NUM  NUM ،والدراقطنيفيالصفاتص NUM  NUM ، NUM  NUM ،وابنأبيعاصمفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وابنخزيمةفيالتوحيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الثانيأنالحديثالآخرلفظهإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته NUM وليسفيهذاذكرأحديعودالضميرإليه.الثالثأناللفظالذيذكرهابنخزيمةوتأوله،وهوقولهلايقولنأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهاًأشبهوجهكفإناللهخلقآدمعلىصورته NUM ليسفيهذكرأحديصلحعودالضميرإليه،وقولهفيالتأويلأرادصلىاللهعليهوسلمأناللهخلقآدمعلىصورةهذاالمضروبالذيأمرالضاربباجتنابوجههبالضربوالذيقبحوجهه،فزجرصلىاللهعليهوسلمأنيقولووجهمنأشبهوجهك.فيقاللهلميتقدمذكرمضروب،فيمارويتهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمولافيلفظهذكرذلك،بلقالإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته،ولميقلإذاقاتلأحدكمأحداً،أوإذاضربأحداً،والحديثالآخرذكرته NUM منروايةالليثبنسعد،ولفظهولايقلأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهاًأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورته NUM .وليسفيهذاذكرمضروب،حتىيصلحعودالضميرإليه.فإنقيلقديعودالضميرإلىمادلعليهالكلام،وإنلميكنمذكوراً،كمافيقولهتعالىوَلاَيَحْسَبَنَّالَّذِينَيَبْخَلُونَبِمَاآتَاهُمُاللّهُمِنفَضْلِهِهُوَخَيْرًالَّهُمْ NUM أيالبخل؛لأنلفظالبخليدلعلىالمصدرالذيهوالبخل،ومنهقولالشاعرإذانهيالسفيهجرىإليهوخالف،والسفيهإلىخلافأيإلىالسفه.قيلإنمايكونذلكفيمالالبسفيه،حيثلميتقدممايصلحلعودالضميرإلامادلعليهالخطاب،فيكونالعلمبأنهلابدللظاهرمنمضمريدلعلىذلك،أماإذاتقدماسمصريحقريبإلىالضمير،فلايصلحأنيتركعودهإليه،ويعودإلىشيءمتقدم،لاذكرلهفيالخطاب،وهذاممايعلمبالضرورةفسادهفياللغات.الرابعأنهفيمثلهذالايصلحإفرادالضمير،فإناللهخلقآدمعلىصورةبنيهكلهم،فتخصيصواحدلميتقدملهذكر،بأناللهخلقآدمعلىصورته،فيغايةالبعد.لاسيماوقولهإذاقاتلأحدكم،وإذاضربأحدكمعامفيكلمضروب.واللهخلقآدمعلىصورهمجميعهم،فلامعنىلإفرادالضمير.وكذلكقولهلايقولنأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهكعامفيكلمخاطب،واللهقدخلقهمكلهمعلىصورةآدم.الخامسأنذريةآدمخلقواعلىصورةآدم،لميخلقآدمعلىصورهم.فإنمثلهذاالخطابإنمايقالفيهخلقالثانيالمتأخرفيالوجودعلىصورةالأولالمتقدمفيالوجود،لايقالإنهخلقالأولعلىصورةالثانيالمتأخرفيالوجود،كمــايقالخلقالخلقعلىغيرمثالأونسجهذاعلىمنوالهذا،ونحوذلك،فإنهفيجميعهذاإنمايكونالمصنوعالمقيــسمتأخراًفيالذكر،عنالمقيسعليه.وإذاقيلخلقالوالدعلىصورةابنه،أوعلىخلقابنه،كانكلاماًفاسداً،بخلافماإذاذكرالتشبيهبغيرلفظالخلق،ومايقوممقامه،مثلأنيقالالوالديشبهولده،فإنهذاسائغ؛لأنقولهخلقإخبارعنتكوينه،وإبداعه،علىمثالغيره،ومنالممتنعأنالأوليكونعلىمثالمالميكنبعد،وإنمايكونعلىمثالماقدكان.السادسأنهإذاكانالمقصودأنهذاالمضروبوالمشتوميشبهآدم،فمنالمعلومأنهذامنالأمورالظاهرة،المعلومةللخاصوالعام،فلوأريدالتعليلبذلكلقيلفإنهذايدخلفيهالأنبياء،إذهذايدخلفيهآدم،أونحوذلكمنالعبارات،التيتبينقبحكلامه،وهواشتماللفظهعلىمايعلمهووجوده.أمامجردإخبارهبمايعلموجودهكلأحد،فلايستعملفيمثلهذاالخطاب.السابعأنيقالإذاأريدمجردالمشابهةلآدموذريته،لميحتجإلىلفظخلقعلىكذا،فإنهذهالعبارةإنماتستعملفيمافعلعلىمثالغيره،بليقالفإنوجههيشبهوجهآدم،أوفإنصورتهتشبهصورةآدم.الثامنأنيقالمثلهذهتصلحلقولهلايقولنأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهكفكيفيصلحلقولهإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه.ومعلومأنكونصورتهتشبهصورةآدم،لاتوجبسقوطالعقوبةعنه،فإنالإنسانلوكانيشبهنبياًمنالأنبياء،أعظممنمشابهةالذريةلأبيهمفيمطلقالصورةوالوجه،ثموجبتعلىذلكالشبيهبالنبيعقوبةلمتسقطعقوبتهبهذاالشبهباتفاقالمسلمين،فكيفيحوزتعليلتحريمالعقوبةبمجردالمشابهةالمطلقةلآدم؟التاسعأنفيذريةآدممنهوأفضلمنه،وتناولاللفظلجميعهمواحد،فلوكانالمقصودبالخطابليسمايختصبهآدم،منابتداءخلقهعلىصورته،بلالمقصودمجردمشابهةالمضروبالمشتومله،لكانذكرسائرالأنبياءأولى،كإبراهيم،وموسى،وعيسى،وإنكانآدمأباهم،فليسهذاالمقاممقاماًلهبهاختصاص،علىزعمهؤلاء.العاشروهوقاطعأيضاًأنيقالكونالوجهيشبهوجهآدم،هومثلكونسائرالأعضاءتشبهأعضاءآدم،فإنرأسالإنسانيشبهرأسآدم،ويدهتشبهيده،ورجلهتشبهرجله،وبطنه،وظهره،وفخذه،وساقه،يشبهبطنهوظهرهوفخذهوساقه،فليسللوجهبمشابهةآدماختصاص.بلجميعأعضاءالبدنبمنزلتهفيذلك،فلوصحأنيكونهذاعلةلمنعالضرب،لوجبأنلايجوزضربشيءمنأعضاءبنيآدم؛لأنذلكجميعهعلىصورةأبيهمآدم.وفيإجماعالمسلمينعلىوجوبضربهذهالأعضاء،فيالجهادللكفاروالمنافقين،وإقامةالحدودمعكونهامشابهةلأعضاءآدم،وسائرالنبييندليلعلىأنهلايجوزالمنعمنضربالوجه،ولاغيره؛لأجلهذهالمشابهة.الحاديعشرأنهلوكانعلةالنهيعنشتمالوجهوتقبيحهأنهيشبهوجهآدملنهيأيضاًعنالشتموالتقبيحلسائرالأعضاءفيقاللايقولنأحدكمقطعاللهيدك،ويدمنأشبهيدك.الثانيعشرأنماذكروهمنأنهإبطاللقولمنيقولإنآدمكانعلىصورةأخرى،مثلمايقالعظيمالجثة،طويلالقامة،وإنالنبيصلىاللهعليهوسلمأشارإلىإنسانمعين،وقالإناللهخلقآدمعلىصورته،أيكانشكلآدممثلشكلهذاالإنسان،منغيرتفاوتالبتة.فيقاللهمالحديثالمتفقعليهفيالصحيحين،مناقضلهذاالتأويل،مصرحفيهبأنخلقآدمأعظممنصوربنيهبشيءكثير،وأنهلميكنعلىشكلأحدمنأبناءالزمان.فعنهمامبنمنبه،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالخلقاللهآدمعلىصورته،وطولهستونذراعاً،ثمقاللهاذهب،فسلمعلىأولئكالملائكة،فاسمعمايحيونك،فإنهاتحيتكوتحيةذريتك،فقالالسلامعليكم،فقالواالسلامعليكورحمةالله،فزادوهورحمةالله،فكلمنيدخلالجنةعلىصورةآدم.قالفلميزلالخلقينقصحتىالآن NUM .قالفيروايةيحيىبنجعفر،ومحمدبنرافععلىصورته،وذكرفيهطولهستونذراعاً،وأنالخلقلميزلينقصحتىالآن،وأنأهلالجنةيدخلونعلىصورةآدم.ولميقلإنآدمعلىصورتهم،بلقالعلىصورةآدم.وقدرويأنعرضأحدهمسبعةأذرع،فهلفيتبديلكلاماللهورسولهأبلغمنهذا؟أنيجعلماأثبتهالنبيصلىاللهعليهوسلموأخبربه،وأوجبالتصديقبه،قدنفاه،وأبطله،وأوجبتكذيبه،وإبطاله؟الثالثعشرأنهقدرويمنغيروجهعلىصورةالرحمن NUM .وأماعودالضميرعلىآدمففاسد،وبيانذلكمنوجوهأحدهماأنهإذاقيلإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورةآدمأولايقلأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورةآدم.كانهذامنأفسدالكلام،فإنهلايكونبينالعلةوالحكممناسبةأصلاً؛فإنكونآدممخلوقاًعلىصورةآدم،فأيتفسيرفسر،فليسفيذلكمناسبةللنهيعنضربوجوهبنيه،ولاعنتقبيحها،وتقبيحمايشبهها.وإنمادخلالتلبيسبهذاالتأويلحيثفرقالحديثفروىقولهإذاقاتلأحدكم،فليتقالوجهوحدهمفرداً.وروىقولهإناللهخلقآدمعلىصورتهمفرداً.أمامعأداءالحديثعلىوجهه،فإنعودالضميرإلىآدم،يمتنعفيه؛وذلكأنخلقآدمعلىصورةآدم،سواءكانفيهتشريفلآدم،أوكانمجردإخباربالواقع،لايناسبالحكم.الوجهالثانيأناللهخلقسائرأعضاءآدمعلىصورةآدم،فلوكانذلكمانعاًمنضربالوجهوتقبيحهلوجبأنيكونمانعاًمنضربسائرالأعضاءوتقبيحسائرالصور،وهذامعلومالفسادفيالعقلوالدين،وتعليلالحكمالخاصبالعلةالمشتركة،منأقبحالكلام.وإضافةذلكإلىالنبيصلىاللهعليهوسلملايصدرإلاعنجهلعظيم،أونفاقشديد،إذلاخلاففيعلمه،وحكمته،وحسنكلامه.فإنهذامثلأنيقاللاتضربواوجوهبنيآدم،فإنأباهملهصفاتيختصهوبهادونهم،مثلكونهخلقمنغيرأبوين.أويقاللاتضربواوجوهبنيآدم،فإنأباهمخلقمنتراب.الوجهالثالثأنهذاتعليلللحكمبمايوجبنفيه،وهذامنأعظمالتناقض،وذلكأنهمتأولواالحديثعلىأنآدملميخلقمننطفة،وعلقة،ومضغة،وعلىأنهلميتكونفيمدةطويلة،بواسطةالعناصر،وبنوهقدخلقوامننطفة،ثممنعلقة،ثممنمضعة،وخلقوافيمدةمنعناصرالأرض.فإنكانتالعلةالمانعةمنالضربللوجهوتقبيحهكونهخلقعلىهذاالوجه،وهذهالعلةمنتفيةفيبنيه،فينبغيأنيجوزضربوجوهبنيه،وتقبيحها؛لانتفاءالعلةفيها،فإنآدمهوالذيخلقعلىصورتهدونهم،إذهملميخلقواعلىصورهمالتيهمعليها،كماخلقآدم،بلنقلوامننطفةإلىعلقة،ثمإلىمضغة.الوجهالرابعماأبطلبهالإمامأحمدهذاالتأويل،حيثقالمنقالإناللهخلقآدمعلىصورةآدم،فهوجهمي،وأيصورةكانتلآدمقبلأنيخلق؟وهذاالوجهالذيذكرهالإمامأحمديعمالأحاديثكلها،قولهابتداءإناللهخلقآدمعلىصورته،طولهستونذراعاً.وقولهلاتقبحواالوجهإلىآخره،وإذاضربأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته.وذلكأنقولهخلقآدمعلىصورتهيقتضيأنهكانلهصورةقبلالخلقخلقهعليها.فإنهذهالعبارةلاتستعملإلافيمثلذلك،وبمثلهذاأبطلناقولمنيقولإنالضميرعائدإلىالمضروب،فإنالمضروبمتأخرعنآدم،فجميعمايذكرمنالتأويلاتمضمونهاأنصورتهتأخرتعنه،فتكونباطلة.وأيضاًفمنالمعلومبالضرورةأنهلمتكنلآدمصورةخلقعليهاقبلصورتهالتيخلقهااللهتعالى.الوجهالخامسأنجميعمايذكرمنالتأويلات،كقولهمخلقآدمعلىصورةآدم،موجودنظيرهفيجميعالمخلوقات،سواءأريدبذلكالصورةالثابتةقدراًفيعلماللهوكتابه،أوغيرذلك.وأماكونهخلقعلىصورتهابتداء،أوفيغيرمدة،فإنهليسكذلك،بلخلقهتنقلمنحالإلىحال،منالترابإلىالطين،ثمإلىالصلصال،كبنيهفإنهممننطف،إلىعلق،ثمإلىمضع.فإذاجازأنيقالفيأحدهماخلقعلىصورته،معتنقلإلىهذهالأطوار،جازذلكفيالآخر.ولاشكأنهذهالأحاديثوردتفيتخصيصآدم،بأنهخلقعلىصورتهدونغيرهمنالخلق،وإنكانبنوهتبعاًلهفيذلك.ولكنهذاكخلقهبيده،وإسجادملائكتهله،وبهذاعلمبطلانمايوجبالاشتراك،ويزيلالاختصاص.الوجهالسادسأنالمعنىالذيتدلعليههذهالعبارةالتيذكروهاهيمنالأمورالمعلومةببديهةالعقل،التيلايحسنبيانها،والخطاببهالتعريفها،فإنقولالقائلإنالشيءالفلانيخلقعلىصورةنفسه،لايدللفظهعلىغيرماهومعلومبالعقل،إنكانمخلوقاًعلىالصورةالتيخلقعليها.وهذامثلأنيقالأوجداللهالشيء،كماأوجده،وخلقاللهالأشياءعلىماهيعليه،وعلىالصورةالتيهيعليها،ونحوذلك،مماهومعلومببديهةالعقل،ومعلومأنبيانهذاوإيضاحهقبيحجداً.الوجهالسابعأنماذكروهمنكونآدمخلقعلىصورةآدم،أوأنهخلقمنغيرنطفة،ثمعلقة،ثممنمضغة،أوأنهلميخلقمنمادة،أوبواسطةالقوىوالعناصركمايدعونلادليلعليه،وليسفيهذهالأحاديثمايدلعليهبحالمنالأحوال.الوجهالثامنأنالحديث،وريمنوجوه،بألفاظتبطلدعوىالضميرإلىآدم،مثلقولهلاتقبحواالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن NUM .وقولهفيالطريقالآخر،منحديثأبيهريرةإذاضربأحدكمفليجتنبالوجه،فإنصورةالإنسانعلىصورةالرحمن NUM .وقولابنعباسفيماذكرهعناللهتعالىتعمدإلىخلقمنخلقي،خلقتهمعلىصورتي،فتقوللهماشربواياحمير NUM .وأماتضعيفابنخزيمةلحديثابنعمر،بأنالثوريأرسله،فخالففيهالأعمش،وأنالأعمشوحبيباًمدلسان.فيقالقدصححهإسحاقبنراهويه،وأحمدبنحنبل،وهماأجلمنابنخزيمةباتفاقالناس.وأيضاًفمنالمعلومأنعطاءبنأبيرباح،إذاأرسلهذاالحديث،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمفلابدأنيكونقدسمعهمنأحد.فإذاكانفيإحدىالطريقين،قدبينأنهأخذهعنابنعمر،كانبياناًوتفسيراًلماتركه،وحذفهفيالطريقالأخرى،ولميكنهذااختلافاًأصلاً.ولوقدرأنعطاءلميذكرهإلامرسلاً،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،فمنالمعلومأنعطاءمنأجلالتابعينقدراً،فإنههو،وسعيدبنالمسيب،وإبراهيمالنخعي،والحسنالبصري،منأئمةالتابعينفيزمانهم.ومنالمعلومأنمثلعطاء،لوأفتىفيمسألةفقه،بموجبخبرأرسله،لكانذلكيقتضيثبوتهعنده.ولهذايجعلالفقهاءاحتجاجالمرسلبالخبردليلاًعلىثبوتهعنده.والأخبارالتيتوجبالعلمأعظممنالتيتوجبالعمل.فإذاكانعطاء،قدجزمبهذاالخبرالعلمي،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيهذاالبابالعظيم،فلايمكنأنيستجيزذلكمنغيرأنيكونثابتاًعنده.واتفاقالسلفعلىروايةهذاالخبر،ونحوه،مثلعطاء،وحبيببنأبيثابت،والأعمش،والثوري،وأصحابهم،منغيرنكيرسمعمنأحدلمثلذلك،فيذلكالعصر،معأنهذهالرواياتالمتنوعةفيمظنةالاشتهار،دليلعلىأنعلماءالأمةلاتنكرإطلاقالقولبأناللهخلقآدمعلىصورةالرحمن،بلكانوامتفقينعلىإطلاقمثلهذا.وكراهةبعضهملروايةذلكفيبعضالأوقات،لهنظائر،فإنالشيءقديمنعسماعهلبعضالجهال،وإنكانمتفقاًعليهبينعلماءالمسلمين.واللهتعالىقدوصفهذهالأمةبأنهاخيرأمةأخرجتللناس،وأنهاتأمربالمعروف،وتنهيعنالمنكر،فمنالممتنعأنيكونفيعصرالتابعين،يتكلمأئمةذلكالعصربماهوكفر،وضلال،ولاينكرعليهمأحد.فلوكانقولهخلقآدمعلىصورةالرحمن،باطلاً،لكانوامقرينللباطل،غيرمنكرينله.وقدرويبهذااللفظمنطريقينمختلفين،كمارويعنأبيهريرة،فيؤيدأحدهماالآخر،ويشهدله،ويعتبربه،بلقديفيدذلكالعلم،إذاخيففيالروايةمنتعمدالكذب،أومنسوءالحفظ.فإذاكانالرواةممنلايتواطأونفيالعادةعلىالكذب،لميبقإلاسوءالحفظ،فإذاتبينأنكلواحدمنهمحفظمثلماحفظالآخر،كانذلكدليلاًعلىأنالحديثمحفوظ،ولهذامَنْمنعمِنالاحتجاجبالمرسل،إذارويمنوجهآخر؛احتجبه.ولهذاالترمذيوغيره،يجعلالحسنماوريمنوجهينمختلفين،وليسفيطريقهمتهمبالكذب،ولميكنمخالفاًللأخبارالمشهورة،وأدنىأحوالهذاالحديثذلك.ويؤيدهأنالصحابةتكلموابمعناه،كماتقدمعنابنعباس.وليسذلكمأخوذاًعنأهلالكتاب؛لأنهكانينهىعنالأخذعنهم،كمافيالبخاريوغيره،ولايجوزأنيكونذلكمنقبيلالرأي.وهذهالوجوهكلهامبطلةلقولمنيعيدالضميرإلىآدم.فهيأدلةمستقلةفيالإخباربأناللهخلقآدمعلىصورةنفسهتعالى.وبهذايحصلالجوابعمايذكرمنكونالأعمشوحبيبمدلسين،فقدأخذهعنهماالأئمة،ووافقهماالثوريوتلقاهالعلماءمثلأحمدوإسحاقوسفيان،وغيرهمبالقبول.وقدقدمناأنهيجوزالاستشهادبماعندأهلالكتاب،مماهوموافقلماأثرعننبيناصلىاللهعليهوسلمففيالسفرالأولمنالتوراةسنخلقبشراًعلىصورتنا،يشبهنا NUM .وأماقولالمؤولةإناللهلميغيرصورةآدم،ولميمسخهاكلمسخغيره،كالحيةوالطاووس،ولهذاقيلخلقآدمعلىصورته،أيعلىصورةآدم. NUM تقدمتخريجهقريباً. NUM تقدمتخريجه. NUM الخطابلابنخزيمة،فإنهرواهمنهذاالطريق. NUM انظركتابالتوحيدلابنخزيمة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM تقدمالحديث. NUM تقدمتخريجه،وانظركتبالتوحيدلابنخزيمة NUM  NUM  NUM وذكرمـنخرجههناكغيره،ورواهالدراقطنيفيالصفات NUM  NUM  NUM  NUM وهوحديثثابت. NUM تقدمتخريجه NUM تقدمأيضاذكرمارواه. NUM رويأنهذاالخطابموجهإلىموسىصلىاللهعليهوسلملماضربالحجروانفجرتمنهاثنتاعشرةعيناً. NUM هذاالنصيوجدفيالتوراةالسامريةهكذاوقالاللهنصنعإنساناًيشبهناوصورتنا،ليستوليعلىسمكالبحرص NUM  NUM طبعةالسقا.
فيقالالعبارةالمعروفةعنهذاالمعنىأنيقالأبقىآدمعلىصورته،أوتركهعلىصورته،أولميغيرصورةآدم،لايقالخلقهعلىصورةنفسه،فإنهذااللفظلايستعملفيمثلهذاالمعنى.ولهذاقالاللهتعالىعنالذينمسخمنهمقردة،وخنازيروَجَعَلَمِنْهُمُالْقِرَدَةَوَالْخَنَازِيرَ NUM ،ولميقلوخلقمنهم.كماأنمنالمعروفالظاهرلكلأحدأنصورةآدمكانتكهذهالصورلبنيهلمتمسخ،وماذكروهمنمسخغيرآدمغيرمعلوم،ولامذكور.وأماقولهمإنهأرادبهبيانبطلانقولالدهرية،فيأنالإنسانلايتولدإلامننطفة،ودمالطمث.فيقاللهمقدأخبراللهتعالىأنهخلقآدممنالماءوالتراب،ومنالطين،ومنالحمأالمسنون،فهذهنصوصظاهرةمتواترة،يسمعهاالعاموالخاص،تبينأنهلميخلقمننطفة،ودمالطمث،وتبطلهذاالقولإبطالاًبيناًمعلوماًبالاضطرار.وأماقولهإنآدمخلقعلىصورةآدم،فليسفيهدلالةعلىإبطالقولالدهريةولاغيرهم.وقولهمخلقآدمابتداءمنغيرتقدمنطفة،ثمعلقة،ثممضغة.يقاللهمبعدتقدم،تراب،وطين،وصلصال.وأماقولهمإنالصورةتذكرويرادبهاالصفة،يقالشرحتلهصورةهذهالواقعة،وذكرتلهصورةهذهالمسألة.والمرادأناللهتعالىخلقآدممنأولالأمركاملاً،تاماً،فيعلمه،وقدرته،وكونهسعيداً،عارفاً،تائباً.فيقالالصورةهيالصورةالموجودةفيالخارج،ولفظصَوَرَيدلعلىذلك،ومامنموجودمنالموجوداتإلالهصورةفيالخارج.ومايكونمنالوقائع،يشتملعلىأموركثيرة،لهاصورموجودة.وكذلكالمسئولعنهمنالحوادث،وغيرها،لهصورموجودةفيالخارج،ثمتلكالصورالموجودة،ترتسمفيالنفسصورةذهنية.فقولهشرحتلهصورةالواقعة،وأخبرنيبصورةالمسألة.إماأنيكونالمرادبهالصورةالخارجية،أوالصورةالذهنية.وأماالصفةفهيفيالأصلمصدروصفتالشيء،أصفه،وصفاً،ثميسمونالمفعول،باسمالمصدرصفة.وإذاكانمافيالنفسمنالعلمبالشيء،يسمىمثلاًله،وصفة.فالصورةالذهنيةهيالمثلالذييسمىأيضاًصفة،ومثلاً.ولهذايقالتصورتالشيء،وتمثلتالشيء،وتخيلته،إذاصارفينفسكصورتهومثالهوخياله.كمايسمىمثالهالخارجيصورة،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملعناللهالمصورين NUM .كمايسمىذلكتمثالاً،فيمثلقولعليبعثنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأمرنيأنلاأدعتمثالاًإلاطمسته،ولاقبراًمشرفاًإلاسويته NUM .وقولهلفظالصورةيذكرويرادبهالصفة.إنأرادبهأنالصورةتوصفبالقول،وأنلفظالصورةيرادبهمايوصفبالقولمنالصورةالخارجيةأومايطابقهمنالصورةالذهنية،فهذاقريب.ولكنهذايوجبأنيكونلهصورةخارجية،وإنطابقتهاالصورةالذهنية.وإنأرادبهأنلفظالصفةقدلايرادبهإلامايقومبالأعيان،كالعلم،والقدرة،فهذاباطل،لايوجدفيالكلامأنقولالقائلمثلاًصورةفلانيرادبهامجردالصفاتالقائمةبه،منالعلم،والقدرة،ونحوذلك.بلهذامنالبهتانعلىاللغةوأهلها.وأيضافقولالقائلخلقآدم،علىصورةآدم،بمعنىعلىصفةآدم،لايدلعلىأنهخلقعلىصفاتالكمالابتداء،ولوأريدبالصورةمايتأخرعنوجوده،فإنالمخلوقعلىصفةمنالصفات،يخلقعليهافيوقتخلقهوبعده،يبينذلكأنهجعلأحدالمحملينكونهخلقعارفاً،تائباً،مقبولاًعنداللهتعالىومعلومأنهذهالصفةتأخروجودهاعنابتداءخلقه،فإنالتوبةكانتبعدالذنب.فإذاكانلاينافيكونهمخلوقاًعليهاتأخرها،فكذلكصفةالعلموالقدرة،لاينافيكونهمخلوقاًعليهماتأخرهماعنابتداءخلقه،وإذاكانكذلك،فلافرقبينهوبينغيره.وعلىكلِّفماذكرهمنأنمعنىالحديثأنهخلقكاملاً،باطل،فإنآدملميجعلابتداءعلىصفةالكمال،بلبعدأنخلقهاللهتعالىعلمهالأسماءالتيلميكنبهاعالماً،كماعلمبنيهالبيان،بعدأنخلقهم.فهذهالتأويلاتتارةيكونالمعنىالمحمولعليهالنصفيهاباطلاً،وتارةيكونغيردالعليه،وتارةيكونالنصدالاًعلىنقيضمايقولالمؤول،ومضاداًله.وتارةيجمعمنذلكمايجمع،وهذاشأنأهلالتحريف،والإلحاد،ومنذلكماذكرلأحمد،فقالإنقائلذلكجهمي،وهوقولهخلقعلىصورةالطين،وهذاوإنكانأجودمنهذهالتأويلاتالمذكورة،فإنهفاسد،فإنهذايقتضيأنتكونلهصورةأخرى،خلقتعلىتلكالصورة،وآدمبعينههوتلكالصورة،التيخلقفيهاالروح.بلتصويرههوخلقهمنتراب،ثممنطين،كماقالتعالىوَلَقَدْخَلَقْنَاكُمْثُمَّصَوَّرْنَاكُمْ NUM فقدمالخلقعلىالتصوير،فكيفتكونالصورةلآدمسابقةعلىالخلق،حتىيقالخلقآدمعلىتلكالصورة.ولوأريدأنهخلقمنصورةالطين،لامنأبوين،لقيلكماقالاللهتعالىمِنتُرَابِ،وقالتعالىخَالِقٌبَشَرًامِنطِينٍ NUM ،وقالتعالىإِنِّيخَالِقٌبَشَرًامِّنصَلْصَالٍمِّنْحَمَإٍمَّسْنُونٍ NUM .وكذلكلوتأولهمتأولعلىالصورةالمقدرةله،وهيماسبقلهفيعلماللهتعالىوكلامه،وكتابه،أيخلقآدمعلىالصورةالتيقدرهاله،فهذالايصح،وإنكاناللهتعالىخلقكلشيءعلىماسبقمنتقديره،فتأويلالحديثبذلكباطل؛لأنجميعالأشياءخلقهااللهتعالىعلىماقدره،فلااختصاصلآدمبذلك،كماأنهلايصحأنيقوللاتقبحواالوجه،ولايقولأحدكمقبحاللهوجهكووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىماقدره؛فإنالوجهوسائرالمخلوقاتخلقهااللهعلىذلك،فينبغيأنلايصلحتقبيحشيءمنالأشياءالبته؛لعمومالعلة.وقولهفيالحديثفكلمنيدخلالجنةيدخلهاعلىصورةآدمصريحفيأنهأرادصورةآدمالمخلوقة،لاالمقدرة.وتسميةماقدرصورةليسلهأصلفيكلاماللهوكلامرسولهصلىاللهعليهوسلم.وإنكانبعضالمتأخرينيقوللفلانعندفلانصورةعظيمة،وهذاالأمرمصورفينفسي،لكنمثلهذالايجوزأنيحملعليهكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولاخطابهلأمته،لأنهليسمنلغته NUM .وأماقولهالمرادمنالصورةالصفة،كمابيناه،فيكونالمعنىأنآدمامتازعنسائرالأشخاصوالأجسامبكونهعالماًبالمعقولات،قادراًعلىاستنباطالحرفوالصناعات،وهذهصفاتشريفةمناسبةلصفاتاللهمنبعضالوجوه،فصحقولهإناللهخلقآدمعلىصورتهعلىهذاالتأويل.فالكلامعليهمنوجوهأحدهماأنهتقدمأنلفظالصفة،سواءعنيبهالقولالذييوصفبهالشيء،ومايدخلفيذلكمنالمثالالعلميالذهني،أوأريدبهالمعانيالقائمةبالموصوف،فإنلفظالصورةلايجوزأنيقتصربهعلىذلك،بللايكونلفظالصورةإلالصورةموجودةفيالخارج،أولمايطابقهامنالعلموالقول،وذلكالمطابقيسمىصفةويسمىصورة.وأماالحقيقةالخارجية،فلاتسمىصفةكماأنالمعانيالقائمةبالموصوفلاتسمىوحدهاصورة.وإذاكانكذلك،فقولهعلىصورتهلابدأنيدلعلىالصورةالموجودةفيالخارج،القائمةبنفسها،التيليستمجردالمعانيالقائمةبها،منالعلموالقدرةوإنكانلتلكالمعانيصورة،وصفةذهنية؛إذوجودهذهالصورةالذهنيةمستلزملوجودالصورةالخارجيةوإلاكانتالصورةالذهنيةجهلاًلاعلماً.فسواءعنىبالصورة،الصورةالخارجية،أوالعلمية،لايجوزأنيرادبهمجردالمعنىالقائمبالذات،والمثالالعلميالمطابقلذلك.الوجهالثانيأنقولهإنآدمامتازعنسائرالأشخاصوالأجسامبالعلموالقدرة،إنأرادبهامتيازهعنبنيه،فليسكذلك،وإنأرادامتيازهعنالملائكةوالجن،فهولميتميزبنفسالعلموالقدرة،فإنالملائكةقدتعلممالايعلمهآدم،كماأنهاتقدرعلىمالايقدرعليه؛وإنكانعلمهاللهمالمتكنالملائكةتعلمه.فقدثبتباتفاقالطوائف،أنآدملميخلقعلىصفةمنالعلموالقدرةامتازبهاعنسائرالأشخاصوالأجسام،بلفيهامنكانامتيازهعنآدمبالعلموالقدرةأكثر.الوجهالثالثأنيقالالمشاركةفيبعضالصفات،واللوازمالبعيدة،إماأنيصححقولالقائلإناللهخلقآدمعلىصورةالله،أولايصححذلك،فإنلميصححذلك،بطلقولك.وإنكانتتلكالمشاركةتصححهذاالإطلاق،جازأنيقالإناللهخلقكلملكمنالملائكةعلىصورته،بلخلقكلحيعلىصورته؛إذمامنشيءمنالأشياء،إلاوهويشاركهفيبعضاللوازمالبعيدة،كالوجود،والقيامبالنفس،وحملالصفات.فعلىهذايصحأنيقالفيكلجسموجوهرأناللهخلقهعلىصورته.فبطلهذاالتأويلعلىالتقديرين.الوجهالرابعأنلفظالحديثإذقاتلأحدكـم،أوضربأحدكـم،فليجتنبالوجـه،فإناللهخلقآدمعلىصورتهفنهىعنضربالوجه؛لأناللهخلقآدمعلىصورته،فلوكانالمرادمجردخلقهعالماًقادراً،ونحوذلك،لميكنللوجهبذلكاختصاص،بللابدأنيريدالصورةالتييدخلفيهالوجه،ومثلذلكيقالفياللفظالآخرلايقولنأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورته،فهويقتضيالنهيعنذلك؛لتناولهاللهتعالى،وأنوجهابنآدمداخلفيماخلقهاللهعلىصورته.فإنقيلهذاتصرحبأنوجهاللهيشبهوجهالإنسان،كماوردصورةالإنسانعلىصورةالرحمن NUM .فالجوابأنهذاأيضاًلازمللمنازع،ولهذاأوردهالرازي،وأجابعنهبقولهفإنقيلالمشاركةفيصفاتالكمال،تقتضيالمشاركةفيالإلهية،قلناالمشاركةفيبعضاللوازمالبعيدة،معحصولالمخالفةفيالأمورالكثيرة،لاتقتضيالمساواةفيالإلهية،ولهذاالمعنىقالتعالىوَلَهُالمَثَلُالأعلَى NUM ،وقالصلىاللهعليهوسلمتخلقوابأخلاقالله NUM .فيقاللاريبأنكلموجودين،لابدأنيتفقافيشيءيشتركانفيه،وأنأحدهماأكملفيهوأولىمنالآخر،وإلاإذاقدرأنهمالايتفقانفيشيءأصلاً،ولايشتركانفيه،لميكوناموجودين،وهذامعلومبالفطرةالبديهية،التيلايتنازعفيهاالعقلاء،الذينيفهمونها.وهذاالذيجاءتبهالسنةمنثبوتهذاالشَّبهمنبعضالوجوه،وقدأخبربهالرسولصلىاللهعليهوسلمفوجبقبولـه،والإيمانبه،واللهتعالىهوالذيخلقآدمعلىصورته،وهذالايناقضقولهتعالىلَيسَكَمِثلِهِشَيءُُُُلأنالمماثلةمنفيةعناللهتعالىعلىكلحال،فهوجلوعلالايماثلهشيء،وليسلهسمي،ولاند،ولاكفء،وكلذلكلايمنعالمشابهةمنبعضالوجوهالبعيدة،كالوجودمثلاً،والعلم،والحياة،ونحوذلك.الوجهالخامسأنيقالالمحذورالذيفروامنهإلىتأويلالحديث،علىأنالصورةبمعنىالصفة،أوالصفةالمعنوية؛أوالروحانية،ونحوذلك،يلزمهمفيماأثبتوهنظيرمافروامنه.فإذاكانمثلهذالازماًعلىالتقديرين،لميجزتركمقتضيالحديث،ومفهومه،معأنهلامحذورفيه.وذلكأنكونالإنسانعلىصورةاللهتعالىالتيهيصفته،أوصورتهالمعنوية،أوالروحانية،فيهنوعمنالمشابهةكماأنهإذاأقرالحديثكماجاءفيهنوعمنالمشابهة،غايتهأنيقالالمشابهةهناأكثر،ولكنمسمىنوعمنالمشابهةلازمعلىالتقديرين.والتشبيهالمنفيبالنص،والإجماع،والأدلةالعقليةالصحيحة،منتفعلىالتقديرين.وإذاادعىالمنازعأنهذافيهنوعمنالتجسيمالمقتضيللتركيب،فقدتقدمأنمايسمونهتركيباًلازمعلىالقولبثبوتالصفات،بلعلىالقولبنفسالوجودالواجب،بلهولازملمطلقالوجود.وتقدمبيانذلك،وبيانأنجميعمايدعىمنالأدلةالعقليةالمانعةمنذلكأنهافاسدة،ومتناقضة.ومعنىفسادهاظاهر،ومعنىتناقضهاأنمايدعيهيلزمهمنالإثباتنظيرمانفاه،فيكونجامعاًبينالنفي،وإثباته،وإثباتنظيره.الوجهالسادسأنيقالإذاكانمخلوقاً NUM علىصورةاللهتعالىالمعنوية،فلايخلوإماأنيكونذلكمقتضياًلكونصفاتالعبدالمعنوية،منجنسصفاتالله،بحيثتكونحقيقتهامنجنسحقيقتها،أولايقتضيذلك،بليقتضيالمشابهةفيهامعتباينالحقيقتين.فإنكانمقتضىالحديثالأول،فهوتصريحبأناللهلهمثل،وهذاباطل،وهوأيضاممتنعفيالعقل.فإنالمتماثلينفيالحقيقة،يجوزعلىأحدهمامايجوزعلىالآخر،ويجبلهمايجبله،ويمتنععليهمايمتنععليه.والمخلوقيجبأنيكونمعدوماً،محدثاً،مفتقراً،ممكناً.والخالقيجبأنيكونقديماً،واجبالوجودغنياً.فيلزمأنيكونالشيءالواحدواجباً،ممكناً،غنياً،فقيراً،موجوداً،معدوماً،وهذاجمعبينالنقيضين.فثبتأنالحديثلايجوزحملهعلىهذاالمعنى.وأيضافإنهلاهذاالتقديرلايكونفيحملهعلىالصورةالظاهرةمحذور،ولميكنذلكمقتضياًلكونصفاتالعبدمنجنسصفاتالربتعالى،بحيثتكونالحقيقةمنجنسالحقيقة،معكونهذاعالماً،وهذاعالماً،وهذاحياً،وهذاحياً،وهذاقادراً،وهذاقادراً،وهذاسميعاًبصيراً،وهذاسميعاًبصيراً،بلهذاموجود،وهذاموجود،معكونالحقيقتين،والعلم،والقدرة،متشابهات.وكذلكلايجبإذاكانلهذاوجهوصورة،ولهذاوجهوصورة،أنتكونالحقيقةمنجنسالحقيقة،معتشابهالحقيقتين.يوضحذلكأنهعلىالتقديرين،لابدأنيكونبينالذاتوالذاتمشابهةإذاكانعلىالصفةالمعنوية،فإنكونهذاعالماًقادراً،وهذاعالماًقادراً،وهذاموجوداً،وهذاموجوداً،وهذاذاتاًلهاصفات،وهذاذاتاًلهاصفات،لابدأنيثبتالتشابهكماتقدم.الوجهالسابعأنالأدلةالشرعية،والعقلية،التييثبتبهاتلكالصفات،يثبتبنظيرهاهذهالصورة.فإنوجودذاتليسلهاصفاتممتنعفيالعقل،وثبوتالصفاتالكماليةمعلومبالشرعوالعقل.كذلكثبوتذات،لاتشبهالموجوداتبوجهمنالوجوهممتنعفيالعقل.وثبوتالمشابهةفيبعضالوجوه،فيالأمورالكمالية،معلومبالشرعوالعقل.وكماأنهلابدلكلموجودمنصفاتتقومبه،فلابدلكلقائمبنفسهمنصورةيكونعليهـا،ويمتنعأنيكـونفيالوجودقائمبنفسهليسلهصورةيكونعليها.الوجهالثامنأنهذاالمعنىالذيذكروه،وإنكانثابتاًبنفسه NUM ،ويمكنأنيكونالحديثدالاًعليهباللزوموالتضمن،لكنقصرالحديثعليهباطلقطعاً،كماتقدم.الوجهالتاسعأنثبوتالوجه،والصورةللهتعالىقدجاءفينصوصكثيرةمنالكتاب،والسنةالمتواترة،واتفقعلىذلكسلفالأمة.وقدتقدمبعضالنصوصالتيفيهاإثباتالوجهوالصورةللهتعالىمعأنالنصوصفيالوجهلايمكناستقصاؤها.فإنقيلقولهصلىاللهعليهوسلمخلقاللهآدمعلىصورته،طولهستونذراعاً،فلماخلقهقاللهاذهبإلىأولئكالنفرمنالملائكة،فسلمعليهمواستمعمايحيونك،فإنهاتحيتكوتحيةذريتك،قالفذهب،فقالالسلامعليكم،فقالواالسلامعليكورحمةالله،فزادوهورحمةالله.قالفكلمنيدخلالجنةعلىصورةآدم،طولهستونذراعاً،فلميزلالخلقينقصحتىالآن NUM .وهذاالحديثإذاحملعلىصورةاللهتعالى،كانظاهرهأناللهطولهستونذراعاً،واللهتعالىكماقالابنخزيمةجلأنيوصفبالذرعان،والأشبار.ومعلومأنهذاالتقديرفيحقاللهتعالىباطل،علىقولمنيثبتلهحداًومقداراًمنأهلالإثبات،وعلىقولالنفاةكذلك.أماالنفاةفظاهر،وأماالمثبتةفعندهمقدراللهتعالىأعظم،وحدهلايعلمهإلاهو،وكرسيهقدوسعالسماواتوالأرض،والكرسيفيالعرشكحلقةملقاةبأرضفلاة،والعرشلايعرفقدرهإلااللهتعالى.وقدقالتعالىوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ NUM .وقدتواترتالنصوصعنالنبيصلىاللهعليهوسلم،منحديثأبيهريرة،وابنعمر،وابنمسعود،وابنعباس،أناللهيقبضالسماواتوالأرضبيديه.قالابنعباسماالسماواتالسبعومابينهما،ومافيهما،فييدالرحمنإلاكخردلةفييدأحدكم NUM .وإذاكانالأمركذلك،كانجلوعلاأكبروأعظممنأنيقدربهذاالمقدار.وهذامنالمعلومبالضرورة،منالعقلوالدين.وليسماذكرهوظاهرالحديث،ومنزعمأناللهطولهستونذراعاً،فهومفتركذاب،ملحد،وفسادهذامعلومبالضرورة،ومعلومعدمظهورذلكمنالحديث،فإنالضميرفيقولهطولهعائدإلىآدم،الذيقيلفيهخلقآدمعلىصورتهثمقالطولهستونذراعاً،أيطولآدم،ولفظالطولوقدره،ليسداخلاًفيمسمىالصورة،حتىيقالإذاقيلخلقاللهآدمعلىصورته،وجبأنيكونعلىقدره.ومنالمعلومأنالشيئينالمخلوقينيكونأحدهماعلىصورةالآخر،معالتفاوتالعظيمفيجنسذواتهما،وقدرذواتهما.والإضافةتتنوعدلالتهابحسبالمضافإليه،فلماقالفيآخرالحديثفكلمنيدخلالجنةعلىصورةآدم،طولهستونذراعاًاقتضىذلكمشابهةالجنسفيالقدر؛لأنصورةالمضاف،منجنسصورةالمضافإليه،وحقيقتهماواحدة.وأماقولهخلقاللهآدمعلىصورته،فإنهاتقتضينوعاًمنالمشابهةفقط،لاتقتضيتماثلاًفيحقيقة،ولاقدر.وأماقولابنخزيمةفإنالإضافةفيهإضافةخلق،كمافيناقةاللهوبيتاللهوأرضاللهوفطرةاللهفالكلامعليهمنوجوهأحدهماأنهلميكنقبلآدمصورةمخلوقة،خلقعليها،فقولالقائلخلقعلىصورةمخلوقةللهوليسهناكإلاصورةآدم،بمنزلةقولهعلىصورةآدم،وقدتقدمإبطالهذامنوجوهكثيرة.الثانيأنإضافةالمخلوقجاءتفيالأعيانالقائمةبنفسها،كالناقةوالبيت،والأرض،والفطرة،التيهيالسنةالمطردة.فأماالصفاتالقائمةبغيرها،مثلالعلم،والقدرة،والكلام،والمشيئة،إذاأضيفتكانتإضافةصفةإلىالموصوف.وهذاهوالفرقبينالإضافتينوإلاالتبستالإضافةالتيهيإضافةصفةإلىموصوف،والتيهيإضافةمملوكومخلوقإلىالمالكوالخالق،وذلكهوظاهرالخطابفيالموضعين؛لأنالأعيانالقائمةبنفسها،قدعلمالمخاطبونأنهالاتكونقائمةبذاتاللهتعالىفيعلمونأنهاليستإضافةصفة.وأماالصفاتالقائمةبغيرها،فيعلمونأنهلابدلهامنموصوفتقومبه،وتضافإليه.وعلىهذا،فالصورةقائمةبالموصوفبها،المضافةإليه.فصورةالله،كوجهالله،ويدالله،وعلمالله،وقدرةالله،ومشيئةالله،وكلامالله،ويمتنعأنتقومبغيره.الوجهالثالثأنالأعيانالمضافةإلىالله،لاتضافإليه؛لعمومكونهامخلوقةمملوكةله؛إذذلكيوجبإضافةجميعالأعيانإلىاللهتعالى؛لأنهاكلهامخلوقةله،مملوكة.فلوكانقولهفيناقةصالحنَاَقَةَاللهِبمعنىاللهخلقها،وهيملكه؛لوجبأنتضافسائرالنوقإلىاللهبهذاالمعنى،فلايكونحينئذلهااختصاصبالإضافة،وكذلكقولهوَطَهِربَيتِيَلوكانالمرادبهخلقيوملكي؛لوجبإضافةسائرالبيوتإلىاللهتعالىلمشاركتهافيهذاالمعنى.فلابدأنيكونفيالعينالمضافةمعنىيختصبها،تستحقبهالإضافة،فبيتاللههوالذياتخذلذكراللهتعالىوعبادته،وهذهإضافةمنجهةكونهمعبوداًفيه،فهوإضافةإلىإلهيته،لاإلىعمومربوبيته،وخلقه،كمافيلفظالعبد،فإنقولهوَأَنَّهُلَمَّاقَامَعَبْدُاللَّهِيَدْعُوهُ NUM ،وَعِبَادُالرَّحْمَنِالَّذِينَيَمْشُونَعَلَىالأَرْضِهَوْنًا NUM ،هوإضافةإليه؛لأنهمعبدوه،لالعمومكونهعَبَّدهمبخلقهلهم،فإنهذايشركهمفيهجميعالناس.وهوتعالىقدخصبقولهإِنَّعِبَادِيلَيْسَلَكَعَلَيْهِمْسُلْطَانٌ NUM ،وقولهيَشْرَبُبِهَاعِبَادُاللَّهِيُفَجِّرُونَهَا NUM ،ونحوذلكخصهممنبينالناسبالإضافةإليه.كذلكالناقةفيهااختصاصبكوناللهتعالىجعلهاآية،ففيهامعنىالإضافةإلىإلهيته.وأماقولهتعالىيَاعِبَادِيَالَّذِينَآمَنُواإِنَّأَرْضِيوَاسِعَةٌفَإِيَّايَفَاعْبُدُونِ NUM ،وقولهأَلَمْتَكُنْأَرْضُاللّهِوَاسِعَةًفَتُهَاجِرُواْفِيهَا NUM ،ففيالإضافةتخصيصللأرض،التيهيباقيةعلىماخلقهااللهتعالىفلميستولعليهاالكفار،والفجارمنعباده،ويمنعواباستيلائهمعليهامنعبادةاللهعليها.ولهذالمتدخلأرضالحربفيهذاالعموم.وقديقالالإضافةلعمومالخلق؛لأنالأرضواحدةلمتتعد،كماتعددتالنوق،والبيوت،والعبيد.وقولهفِطْرَةَاللَّهِالَّتِيفَطَرَالنَّاسَعَلَيْهَا NUM ،تضافإلىاللهتعالىمنالوجهين،منجهةأناللهخلقها،فتكونإضافةإلىجهةربوبيته.ومنجهةأنهتعالىفطرهاعلىالإسلام،الذيهوعبادةالله،فتكونالإضافةإلىألوهيته.وأماالصورةالمخلوقة،فهيمشاركةلجميعالصورفيكوناللهخلقهامنجميعالوجوه،فماالموجبلتخصيصهابالإضافةإلىاللهتعالى؟.وأيضاًفسائرالأعضاءمشاركةللصورةالتيهيالوجهفيكوناللهتعالىخلقذلكجميعه،فينبغيأنيضافسائرالأعضاءإلىاللهتعالىبهذاالاعتبار،حتىيقالليدالإنسانيدالله،ولوجههوجهالله،ولقدمهقدمالله،ونحوذلك؛لأناللهخلقه.الوجهالرابعأنقولهإذاقاتلأحدكمفليجتنبالوجه،فإناللهخلقآدمعلىصورته،لوكانتالإضافةخلقوملك؛لوجبأنلايضربشيءمنالأعضاء؛لأنإضافتهإلىخلقاللهتعالىوملكهكإضافةالوجهسواء.الوجهالخامسأنقولهلايقولنأحدكمقبحاللهوجهك،ووجهمنأشبهوجهك،فإناللهخلقآدمعلىصورتهيدلعلىأنالمانعهومشابهةوجههلصورةاللهتعالى.فلوأريدصورةيخلقهااللهتعالى؛لكانكونههومخلوقاًللهأبلغمنكونهمشبهاًلماخلقهالله،فيكونعدولاًعنالتعليلبالعلةالكاملةإلىمايشبهها.الوجهالسادسأنالعلمبأناللهخلقآدم،منأظهرالعلوم،عندالعامةوالخاصة،فلولميكنفيقولهعلىصورتهمعنىإلاأناللهتعالىخلقها،وهيملكه؛لكانقولهخلقآدمكافياً.إذعلىهذاالتقديرخلقآدموخلقآدمعلىصورتهسواء،ولافرقبينقولالقائلهذامخلوقالله،وقولههذاخلقهاللهعلىالصورةالتيخلقهااللهومثلهذاالكلاملايجوزأنيضافإلىأدنىالناس،ممنيعرفاللغة،فكيفيضافإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم؟الوجهالسابعأنقولهخلقآدمعلىصورته،أوعلىصورةالرحمنيقتضيأنبرأه،وصورهعلىتلكالصورة.فلوأريدالصورةالمخلوقةالمملوكة،التيهيصورةآدمالمضافةإليهتشريفاً،لقيلصورةآدمصورةالله،أوصورةالإنسانصورةالله،ونحوذلكمنالألفاظالدالةعلىالإضافةالمجردة،وإنكانفيذلكمافيه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM سيأتيالحديثمشروحاًإنشاءاللهوهومتفقعليه. NUM رواهمسلمانظررقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحجر. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تقدمذكرمنرواه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM أساسالتقديسص NUM  NUM  NUM  NUM ،والحديثغيرمعروف،بلهوموضوع،كماقالهشيخالإســلام،انظرنقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التقديرإذاكانآدممخلوقاً...الخ. NUM يعنيأنآدممتصفبالعلم،والقدرة،والحياة،وغيرذلكمنالصفات. NUM تقدمذكرمنرواه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM رواهابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالجن. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحجر. NUM الآية NUM منسورةالإنسان. NUM الآية NUM  NUM منسورةالعنكبوت. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوسليمانالعتيبيبوركتجعلهاللهفيميزانحسناتكوفيكباركاخيالكريم
أمـاإذاقيلخلقهعلىصورته،ولميـردإلاأنصورتهالمخلوقةهـيالمضافةإلىالله؛لكونـهامخلوقـةلـه،فهذاتناقضظاهر،لايحتملهاللفظ NUM .وأكتفيبهذاالنقلالمطولعنشيخالإسلامرحمهالله،وقداختصرتهكثيراً،وتصرفتفيهقليلاًجداً؛لأجلالإيضاح،ومنأرادالاستيعابفليرجعإليه،فإنفيهعلماًغزيراً،وإبطالاًلتأويلالمتكلمين،بحججوبراهينمقنعةلمنيريدالحق.قولهوضربالصراطبينظهريجهنممعنىضربنصبووضعفوقالنار،والصراطهوالجسرالذييعبرعليه،كماهومعلومفيحياةالناساليوم.ومعنىقولهبينظهريجهنميعنيفوقها،ويمتدمنطرفهاإلىطرفهاالآخر.يقالأقامالرجلبينظهرانيالقوم،إذاأقاممعهمفيأرضهم،كمافيالحديثأنابرىءمنمسلمأقامبينظهرانيالمشركين NUM .ومعنىذلكأنالصراطالذييعبرعليهالمؤمنونإلىالجنةيؤتىبهفيذلكاليوم،فيوضعفوقالنار،فيعبرونعليه،فليسلهمطريقإلىالجنة،إلامنفوقجهنم،ومعذلك،فقدجاءوصفالصراطبأنهدقيقجداً،وغيرثابت،بلهومتحرك،ومضطرب،وهوفيمنتهىالحرارة؛لأنهفوقجهنم،فالعبورعليهشديدجداً،والحقيقةأنالعبوربالأعمال،فمنكانمستقيماًعلىصراطاللهفيالدنياالذيهودينه،استقامعلىذلكالصراط.وأماتثنيةالظهرفيقولهبينظهريجهنمفإنهيدلعلىأنالصراطمستوعبجهنم،يعنييمرعليهاكلها،واللهأعلم.قولهفأكونأناوأمتيأولمنيجيزيعنيرسولنامحمداًصلىاللهعليهوسلم،وأمتهالذينهمأتباعهعلىدينه،همأولمنيعبرالصراط،إلىالجنة،وفيهدليلعلىفضلهصلىاللهعليهوسلمعلىسائرالأنبياء،وفضلأمتهعلىالأمم.ثميعبرالأممالأخرىمنأتباعالرسلمعرسلهم،فكلأمةمعهارسولها.قولهولايتكلميومئذإلاالرسلوذلكلهولالموقف،وعظمذلكالمنظر،وشدةالأمر،فالطريقالذييمكنأنينجومنسلكهمنفوقجهنم،وهوكمامردقيق،وغيرثابت،وفيمنتهىالحرارة،وعليهكلاليبتخطفبعضالناس،فإذاًلابدمنالنار،ومنأجلذلكخرستالألسن،فلاأحديستطيعأنيتكلم،وإنماينفردبالتكلمرسلالله،حيثأمنوابأماناللهلهم،وكلامهمهوتضرعإلىاللهتعالىبقولهماللهمسلمسلم.قولهوفيجهنمكلاليبجمعكلوب،وهوحديدةمعقوفرأسهاومحدد،بحيثتدخلفيالشيءالذييرادإمساكهبها،وقديقسمرأسهاإلىعدةكلاليبيستخرجبهامايسقطفيالبئر،أوغيرها،وقديعلقبهااللحم.ولكنهذهالكلاليبعلىخلافالمعهودللناسمنكلاليبالدنيا،ولهذاقالمثلشوكالسعدان،السعدانعشبتحبهالإبل،وتسمنعليه،لهشوكمفلطح،يشبهالقرص،وعلىدائرتهشويكاتكثيرةمعقفة،وفيأحدجانبيهشويكاتكذلكمعقفة،إذاأمسكتشيئاًيصعباستخراجها،ولماكانشوكالسعدانليسكبيراً،قالغيرأنهلايعلمقدرعظمهاإلاالله،يعنيلاأحديستطيعوصفكبرها،وقدرتهاعلىخطفمنأمرتبخطفه،وإنمايعلمذلكخالقهاوحده.قولهتخطفالناسبأعمالهمأيبسببأعمالهم،التيعصوااللهبهاوخالفواأمره،ولهذاقالفمنهمالموبقأيالهالكالذيأهلكتهذنوبه،وهومنسقطفيالنار.والمخردلوهومنيلقىفيالنار،ويرمىبهفيها،والمعنىأنالكلاليبتمسكهفتلقيهفيالنارصريعاً،إلقاءبقوةوشدة.قولهأوالمجازى،ونحوههوشكمنالراويهلقالالمخردل،أوالمجازى؟والمجازىهوالذييجزىبعمله،فإذالميعفاللهتعالىعنعبدهفإنهيهلك.قولهثمينجليأيينجليذلكالأمرالهائل،وينكشف،وهوالعبورعلىالنار،والمحاسبة،وغيرذلكمنعظائميومالقيامة.قولهحتىإذافرغاللهمنالقضاءبينالعبادكلعمللهبدايةونهاية،ونهايتهالفراغمنه،والمعنىأناللهتعالىيتولىمحاسبةعبادهبنفسهوينتهيمنذلك،وهوتعالىأسرعالحاسبين،وجاءوصفاللهتعالىبذلكفيكثيرمنالنصوص،وهومنأوصافالفعل،وهيكثيرة.قولهوأرادأنيخرجبرحمتهمنأرادمنأهلالنارالمقصودبأهلالنارهناأهلالتوحيد،الذيندخلواالناربذنوبهم،وموبقاتأعمالهم،وهمكثيرون.أماالمشركون،والكافرون،فإنهملايخرجونمنالنار،بلهمخالدونفيها،وأوضحذلكبقولهأمرالملائكةأنيخرجوامنالنارمنكانلايشركباللهشيئاًممنأراداللهأنيرحمه،ممنيشهدأنلاإلهإلااللهفهذاصريحفيأنهيدخلالنارخلقكثيرممنلايشركباللهشيئاً،ولكنهمعصوااللهبفعلالمحرمات،غيرالشرك،وبتركالأوامر،ولهذاقالممنيشهدأنلاإلهإلااللهيعنييعبداللهوحده،ولايشركمعهغيرهفيالعبادة.قولهفيعرفونهمفيالنار،بأثرالسجود،تأكلالنارابنآدمإلاأثرالسجود؟حرماللهعلىالنارأنتأكلأثرالسجودوهذاأيضاًصريحوواضحفيأنهمكانوايصلون،ويسجدونللهتعالىويعبدونهوحده.وأثرالسجودهيالأعضاءالتييسجدعليها،وهيالجبهةوالأنف،وبطونالكفين،والركبتان،وأطرافالقدمين.وفيهذادليلعلىفضلالسجودللهتعالىوهومنآياتاللهتعالىالدالةعلىقدرتهالباهرة،حيثتأكلالنارجسمابنآدمإلاهذهالمواضعالمختلفةفيالبدن،فإنهالاتضرها،ولاتغيرها؛لأناللهحرمهاعليها،والنارلاتأكلإلاماأمرهااللهبأكله.قولهفيخرجونمنالنارقدامتحشواامتحشويعنياحترقوا،وقداستدلبهذهالجملةمنيقولإنهميموتونفيالنار،وقيلإنهملايموتون،فاللهأعلم.أماقولهفيصبعليهمماءالحياة،فينبتونتحته،كماتنبالحبةفيحميلالسيلفالمرادنباتلحومهموغيرهاالتيأحرقتهاالنار،ولايلزممنذلكأنهمماتوا،وفارقتهمالحياة،بلالظاهرأنهمبقواأحياءيذوقونالعذاب،جزاءلإجرامهم،وسيأتيأنهميموتونموتاًحقيقيًّا،فاللهأعلم.وماءالحياة،جاءتفسيرهبأنهنهرمنأنهارالجنة،وسيأتيفيحديثأبيسعيدأنهميلقونفيذلكالنهر،ثمينبتونعلىحافتيه.والحبةهيالبذرةالتيينبتمنهاالزرعوغيره.وحميلالسيلهومايحملهمنالغثاء،ويلقيهعلىجوانبالوادي،والنباتيكونفيهأسرع،وأقوى؛لمافيهمنالأسمدة.قولهويبقىرجلمقبلبوجههعلىالناريعنيأنهأخرجمنالناروأوقفقريباًمنها،وجعلوجههإليها،لايستطيعأنيصرفوجههعنها،وذلكمنبقيةعذابه،ولهذايدعوربهبأنيصرفوجههعنالنار،ويكونذلكهوأعظممايتمناهويريده،بلهومراده.قولههوآخرأهلالناردخولاًالجنةأهلالفسادقسمانقسمخلقللنار،وهمالمشركونوالكفارباختلافأنواعهم،فهؤلاءلايخرجونمنالنارأبداً.وقسميكونمنأهلالنارمؤقتاً،وهؤلاءهمعصاةالمؤمنينمنالذينلايعبدونإلااللهوحده،إلاأنهمارتكبواذنوباعظاماًاستوجبوابهاالنار،وهمخلائقلايحصيهمإلااللهتعالى،ويتفاوتونفيلبثهمفيالنارتفاوتاًعظيماً،ولكنلايبقىفيالنارمنهمأحدوإنطاللبثه،وهذاالرجلالمذكورفيالحديثهوآخرمنيخرجمنالنارمنالموحدينالذينأدخلواالنار،وهوأدنىأهلالجنةمنزلة،كماسيأتيالتصريحبذلكفيهذاالحديث.قولهقشبنيريحهاقالالنوويمعنىقشبنيسمني،وآذاني،وأهلكني،قالهجماهيرأهلاللغة.وقالالخطابيقشبهالدخانملأخياشيمهوأخذبكظمه،وأصلالقشبخلطالسمبالطعام،يقالقشبه،إذاسمّه NUM .والمعنىأنريحالنارالكريهعذّبه،وبلغمنهمبلغالهلاك.قولهوأحرقنيذكاؤهاذكاؤهاحرهاووهجها.ثميقولاللههلعسيتإنأعطيتذلكأنتسألنيغيره؟فيقوللاوعزتك،لاأسألكغيره،ويعطيربهمنعهودومواثيقماشاء.هذاالرجلالذيهوآخرمنيخرجمنالنار،منأهلالإيمان،يخاطبهاللهتعالىبعدأنيدعوه،ويسألهبأنيصرفوجههعنالنار،فهوقدقصرمسألتهللهعلىصرفوجههعنالنارفقط.ولهذايقولاللهلهلعلكإذاأعطيتكماسألتني،أنتسألغيره،وليسذلكلأناللهتعالىيكبرعليهشيء،بللتحصلهذهالمحاورةبينربالعالمينوبينهذاالرجلالذيهوأدنىأهلالجنةمنزلة،وليظهرضعفالعبد،وقصرنظره،وغنىالربتعالى،وكمالحلمهوعلمه،وحكمتهورحمته،وسيعيدالبخاريهذاالحديثمستدلاًبهعلىوقوعالكلاممناللهتعالىلمنيشاءمنعبادهيومالقيامة.قولهفإذاأقبلعلىبابالجنة،ورآها،سكتماشاءاللهأنيسكت،ثميقولأيربقدمنيإلىبابالجنةأيأنهيرىالجنة،ظاهراً،فيحاولأنيفيبعهودهومواثيقهالتيأعطاهاربه،فيسكتوقتاً،ولكنلضعفهوفقره،وحاجتهإلىفضلربه،لايستطيعالصبر،فيعودمرةأخرىناكثاًلعهودهومواثيقهبأنهلايسألغيرماسألأولمرة،ولكناللهتعالىيعفوعنهويعذره؛لأنهلايستطيعالصبرعلىمايرى.وقولاللهتعالىلهويلكياابنآدم،ماأغدركيعنيأنككثيرالغدروالخيانة،فقدنكثتبالعهودوالمواثيقالتيأعطيتهابأنكلاتسألغيرماسألتمراتمتعددة.قولهانفهقتلهالجنةأيانفتحت،وانزاحتالستائرالتيتحجبالرؤية،قولهالحبرةوالسرورأييرىأنواعالنعيم،منالمأكولات،وغيرها،فالخيركلهبحذافيرهفيالجنة.قولهلاأكونأشقىخلقكيقولذلك،لأنهيشاهدأهلالجنةيتنعمونبأنواعالنعيم،وماهمفيهمنالفرحوالسرور،وهوممنوععندخولها،فتصورعندذلكأنهأشقىخلقالله،وليسكذلك.قولهحتىيضحكاللهمنهصفةالضحكتكاثرتعليهاالأدلة،وهيصفةمنصفاتالفعل،يجبالإيمانبهاعلىظاهرمادلتعليهالنصوص،ولايجوزتأويلالضحكبلازمه،كمايقولهأهلالباطل،منالجهميةومنسارعلىنهجهم،منأنالضحكهوالرضاأوالعطا،ونحوذلكمماهومنمخلوقاتاللهتعالى.قالأبوسعيدالدراميرحمهاللهوادعىالمعارضأنضحكالربرضاهورحمته،وصفحهعنالذنوب،كقولكرأيتزرعاًيضحك.فيقاللهكذبتبأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهعليهوسلمإذشبهتضحكهبضحكالزرع؛لأنضحكالزرعليسبضحك،وإنماهوخضرتهونضارته،ولمتسبقإلىهذاالتفسير،فأنتمحرفلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكيفتجعلضحكالربإلىأوليائه،كضحكالزرع،الذيهوعبارةعننضارتهوخضرته؟فهومادامكذلكفهويضحكلكلمنرآه،لمنيسقيه،ومنيحصده.وقولكإنضحكهرضاهورحمته،تصديقلبعضالحديث،وتكذيبللبعضالآخر،حيثرددتالضحكوقبلتالرضا،واللهتعالىلايضحكلأحدإلاعنرضا،فيجتمعمنهالضحكوالرضا.ولمنسمععنأحدمنأهلالسنةأنهيشبهضحكاللهتعالىأوشيئاًمنأفعالهبشيءمنفعلالمخلوقين،كماادعيتأيهاالمعارض.بلنقولإناللهتعالىيضحككمايشاء،وكمايليقبه.ثمادعيتتفسيراًأوحشمنهذا،فقلتيحتملأنيكونضحكهأنيظهرمنخلقهضاحكاً،يأتيهميبشرهم.معأنالحديثالذيذكرهالمؤوليردعليه،وفيهقولأبيرزينقلتيارسولالله،أويضحكربنا؟قالنعم،ولميقليخلقربنامنيضحك.ثمقالأبورزينلننعدممنربيضحكخيراًفجعلالضحكمنالربتعالىدليلاًعلىحصولالخير.ثمادعىالمعارضماهوأبعدمنهذاكله،فزعمأنمعنىيضحكاللهمنكذا،أييجعلهضاحكا.فيقالإذاتحولتاللغةالعربيةإلىلغتك،ولغةأصحابك،جازفيهاأنكرمنهذاالتأويل،وأفحش.ولوكانكماذكر،لكانسؤالأبيرزين،لرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهعليهوسلميدلعلىالجهل،حيثسأل،أويُضحكربناالخلق؟وهويعلمأنكلالخلقالذييضحكهمهواللهتعالى،وقدقرأقولهتعالىوَأَنَّهُهُوَأَضْحَكَوَأَبْكَى NUM .ثمذكربسندهحديثابنمسعود،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلماللهعليهوسلمقالآخررجليدخلالجنةرجليمشي،يكبوعلىالصراطمرة،وتسفعهالنارمرة،فإذاجاوزهاالتفتإليها،فقالتباركالذيأنجانيمنك،فترفعلهالجنة،فيقولياربأدننيإليها،وفيهألاتسألونيممأضحك؟فقالواممتضحك؟فقالمنضحكربالعالمين NUM .وذكرالحديثضحكربنامنقنوطعبادهوقربغيره NUM .وحديثأبيسعيد،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةيضحكاللهتعالىإليهميومالقيامةرجلقاممنالليل،والقومإذاصفواللقتال،والقومإذاصفواللصلاة NUM .وحديثنعيمبنعمارجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلماللهعليهوسلمفقالأيالشهداءأفضل؟قالالذينيلقونفيالصف،ولايلفتونوجوههمحتىيقتلوا،أولئكالذينيتبلطون NUM فيالغرفالعلىمنالجنة،يضحكإليهمربك،وإذاضحكربكإلىعبدفيموطنفلاحسابعليه NUM .وحديثعبداللهبنعمرويضحكاللهإلىصاحبالبحرثلاثمرات،حينيركبه،ويخلىمنأهله،وحينيميدمتشطحاً،وحينيرىالبر....وحديثابنمسعودإناللهيضحكإلىاثنينرجلقاممنجوفالليل،فتوضأوصلى،ورجلكانمعقوم،فلقواالعدوفانهزمواوحملعليهم،فاللهيضحكإليه NUM .وحديثأبيهريرةيضحكاللهمنرجلينقتلأحدهماصاحبه،وكلاهمادخلالجنة NUM .وحديثأسماءبنتيزيدبنالسكنلماتوفيسعدبنمعاذ،صاحتأمه،فقاللهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمألايرقأدمعك،ويذهبحزنك؟فإنابنكأولمنيضحكاللهإليه NUM  NUM .والضحكفيموضعهالمناسبله،صفةمدحوكمال،وإذاقُدِّرحَيَّانأحدهمايَضْحَكُمنه،والآخرلايضحك،فإنالأولأكملمنالثاني.ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلـمينظرإليكمالربقنطين،فيظليضحك،يعلمأنفرجكمقريب.فقاللهأبورزينالعقيلييارسولالله،أويضحكالرب؟قالنعمقاللننعدممنربيضحكخيراً.فجعلالأعرابيالعاقلبصحةفطرتهضحكهدليلاًعلىإحسانهوإنعامه،فدلعلىأنهذاالوصفمقرونبالإحسانالمحمود،وأنهمنصفاتالكمال،والشخصالعبوسالذيلايضحك،مذمومبذلك.وإذاكانالضحكفينامستلزماًلشيءمنالنقص،فاللهتعالىمنزهعنذلك،فضحكهتعالىيليقبه،لايلزمعليهشيءمنالنقص NUM .ولأصحابالتأويل،تأويلاتمضحكة،وحججمتهافتةسخيفة،يحاولونأنينفواعناللهتعالىماأثبتهلهرسولهصلىاللهعليهوسلم،كقولهملوكانيضحك،لكانهذاالقولمثلامضحكاًله،وقولهلوجازعليهالضحكلجازعليهالبكاء.وهكذاتكونحججأهلالضلالوالهوى،وطردقولهمأنيقاللوجازعليهالعلملجازعليهالجهل،ولوجازأنيكونحياًلجازأنيموت.فكيفتجعلصفاتالكمالمستلزمةلثبوتصفاتالنقص؟أليسهذاهوقلبالحقائق،وعينالمحال؟سبحانكربناهذابهتانعظيم.ومنلايكتفيبماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمويتخذهإماماًهادياً،اجتالتهالشياطين،وتقاذفتهالأهواء،ومنحكمعقلهعلىالوحيفسوفيلقيهفيمكانسحيق.قولهفإذاضحكمنه،قاللهادخلالجنةالضحـكدليلعلـىالرضا،ولهذالماضحكاللهتعالىمنهذاالرجل،رضيعنهفأمرهبدخولالجنة،وهذاممايبطلقولأهلالتأويلالذينيفسرونالضحكفياللهتعالىبالثواب.قولهفإذادخلهاقالاللهلهتمنهأياسألماتريد،واطلبمايخطرعلىبالك.قولهفسألربه،وتمنىالسؤاللمايتوقعحصوله،والتمنيلمالايتوقعحصوله،بلهوبعيدالمنال.قولهحتىإناللهليذكره،يقولكذاوكذاأييقوللهاسألكذاوكذا،منالأشياءالتيلمتخطرعلىفكره.قولهحتىإذاانقطعتبهالأماني،قالاللهذلكلكومثلهمعهكانأبوسعيدالخدرييستمعلأبيهريرة،فلماقالذلكلكومثلهمعهقاللهعشرةأمثالهمعهياأباهريرةيعنيأناللهتعالىيعطيهذاالرجلكلماسألوتمنى،ومعهعشرةأمثاله،قالأبوهريرةماحفظـتإلاقولـهذلكلك،ومثلهمعه،قالأبوسعيدأشهدأنيحفظتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقولهذلكلك،وعشرةأمثاله.وهذايدلعلىأنالرسولصلىاللهعليهوسلمحدثأصحابهبهذاالحديثمراتمتعددة،فيبعضهاذكرماحفظهأبوسعيد،حيثحضرذلكالمجلسالذيقالفيهذلكلكوعشرةأمثالهوغابعنهأبوهريرة،ولامنافاة،ومثلذلكيحصلكثيراً.قولهقالأبوهريرةفذلكالرجلآخرأهلالجنةدخولاًالجنة.وهوأدنىأهلالجنةمنزلة،ومعذلكيعطىماذكر،وقدجاءفيبعضالرواياتأنهيعطىعشرمرات. NUM  NUM قالحدثنايحييبنبكير،حدثناالليثبنسعد،عنخالدبنيزيد،عنسعيدبنأبيهلال،عنزيد،عنعطاءبنيسار،عنأبيسعيدالخدري،قالقلنايارسولاللههلنرىربنايومالقيامة؟قالهلتضارونفيرؤيةالشمسوالقمرإذاكانتصحواً؟قلنالا،قالفإنكملاتضارونفيرؤيةربكميومئذإلاكماتضارونفيرؤيتهما.ثمقاليناديمنادليذهبكلقومإلىماكانوايعبدون،فيذهبأصحابالصليبمعصليبهم،وأصحابالأوثانمعأوثانهم،وأصحابكلآلهةمعآلهتهم،حتىيبقىمنكانيعبداللهمنبروفاجر،وغبراتمنأهلالكتاب.ثميؤتىبجهنم،تعرضكأنهاسراب،فيقاللليهودماكنتمتعبدون؟قالواكنانعبدعزيزابنالله،فيقالكذبتم،لميكنللهصاحبة،ولاولد،فماتريدون؟قالوانريدأنتسقينا،فيقالاشربوا،فيتساقطونفيجهنم.ثميقالللنصارىماكنتمتعبدون؟فيقولونكنانعبدالمسيحابنالله،فيقالكذبتم،لميكنللهصاحبةولاولد،فماتريدون؟فيقولوننريدأنتسقينا،فيقالاشربوا،فيتساقطونفيجهنم.حتىيبقىمنكانيعبداللهمنبرأوفاجر،فيقاللهممايحبسكموقدذهبالناس؟فيقولونفارقناهمونحنأحوجمناإليهاليوم،وإناسمعنامناديايناديليلحقكلقومبماكانوايعبدون،وإنماننتظرربنا.قالفيأتيهمالجبارفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة،فيقولأناربكم.فيقولونأنتربنا،فلايكلمهإلاالأنبياء،فيقولهلبينكموبينهآيةتعرفونه؟فيقولونالساق.فيكشفعنساقه،فيسجدلهكلمؤمن،ويبقىمنكانيسجدللهرياءوسمعه،فيذهبكيمايسجدفيعودظهرهطبقاًواحداً.ثميؤتىبالجسر،فيجعلبينظهريجهنم،قلنايارسولالله،وماالجسر؟قالمدحضة،مزلة،عليهخطاطيف،وكلاليب،وحسكةمفلطحة،لهاشوكةعقيفاء،تكونبنجد،يقاللهاالسعدان.المؤمنعليهاكالطرف،وكالبرق،وكالريح،وكأجاويدالخيلوالركاب،فناجمسلم،وناجمخدوش،ومكدوسفينارجهنم،حتىيمرآخرهميسحبسحباً،فماأنتمبأشدلىمناشدةفيالحق،قدتبينلكممنالمؤمنيومئذللجبار.وإذارأواأنهمقدنجوافيإخوانهم،يقولونربنا،إخوانناالذينكانوايصلونمعنا،ويصومونمعنا،ويعملونمعنا.فيقولاللهتعالىاذهبوافمنوجدتمفيقلبهمثقالدينارمنإيمانفأخرجوه،ويحرماللهصورهمعلىالنار،فيأتونهم،وبعضهمقدغابفيالنارإلىقدمه،وإلىأنصافساقيه،فيخرجونمنعرفوا.ثميعودون،فيقولاذهبوافمنوجدتمفيقلبهمثقالنصفدينارفأخرجوه،فيخرجونمنعرفوا.ثميعودون،فيقولاذهبوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنإيمانفأخرجوه،فيخرجونمنعرفوا.قالأبوسعيدفإنلمتصدقوني،فاقرءواإِنَّاللّهَلاَيَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍوَإِنتَكُحَسَنَةًيُضَاعِفْهَا NUM .فيشفعالنبيون،والملائكة،والمؤمنون.فيقولالجبارجلجلالهبقيتشفاعتي،فيقبضقبضةمنالنارفيخرجأقواماًقدامتحشوا،فيلقونفينهربأفواهالجنة،يقاللهماءالحياة،فينبتونفيحافتيه،كماتنبتالحبةفيحميلالسيل،قدرأيتموهاإلىجانبالصخرة،وإلىجانبالشجرة،فماكانإلىالشمسمنهاكانأخضر،وماكانمنهاإلىالظلكانأبيض.فيخرجونكأنهماللؤلؤ،فيجعلفيرقابهمالخواتيم،فيدخلونالجنة.فيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءالرحمن،أدخلهمالجنةبغيرعملعملوه،ولاخيرقدموه.فيقاللهملكممارأيتمومثلهمعه.قولهقلنايارسولالله،هلنرىربنايومالقيامة؟فيروايةمسلمأنناساًفيزمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالوا...الخفماهناتفسيرلها.قولههلتضارونفيرؤيةالشمسوالقمرإذاكانتصحواً؟فيروايةمسلمفيرؤيةالشمسبالظهيرةصحواًليسمعهاسحابيعنيفيوقتخلوالسماءمنالسحابوالقتر،فقولهليسمعهاسحابزيادةإيضاحلقولهصحواً.قولهثميناديمنادليذهبكلقومإلىماكانوايعبدونتقدمفيحديثأبيهريرةقولهيجمعاللهالناسيومالقيامة،فيقولمنكانيعبدشيئاًفليتبعه.فيكونالمناديهواللهتعالى،ومعلومأنالنداءهورفعالصوتبالكلام،فماأبلغهذافيإثباتتكلماللهتعالىحقيقة.قولهفيذهبأصحابالصليبمعصليبهميعنيعبَّادالصليب،وهمالنصارىكماهومعلوم.والأوثانهيالأصنام،وقدتطلقعلىكلمعبودمندوناللهتعالى.قالابنالأثيرالفرقبينالوثن،والصنمأنالوثنكلمالهجثةمعمولة،منجواهرالأرض،أومنالخشبأوالحجارة،كصورةالآدميتعملوتنصب،فتعبد،والصنمالصورةبلاجثة.ومنهممنلميفرقبينهما،وأطلعهماعلىالمعنيين،وقديطلقالوثنعلىغيرالصورة NUM .وقدجاءفيقصةعديبنحاتمأنهقالقدمتعلىالنبيصلىاللهعليهوسلموفيعنقيصليبمنذهب،فقالليألقهذاالوثنعنك NUM وهذايدلعلىأنالوثنيطلقعلىكلماعبدمندونالله،وقدقالالأعشىتطوفالعفــــاةبأبوابهكطوفالنصارىببيتالوثن NUM يريدبالوثنالصليب.قولهوأصحابكلآلهةمعآلهتم،قالاللهتعالىاحْشُرُواالَّذِينَظَلَمُواوَأَزْوَاجَهُمْوَمَاكَانُوايَعْبُدُونَ NUM  NUM مِندُونِاللَّهِفَاهْدُوهُمْإِلَىصِرَاطِالْجَحِيمِ NUM  NUM وَقِفُوهُمْإِنَّهُممَّسْئُولُونَ NUM  NUM مَالَكُمْلاتَنَاصَرُون NUM والمقصودبأزواجهمنظراؤهموإخوانهمفيالعمل.وقالتعالىوَيَوْمَيَحْشُرُهُمْوَمَايَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِ NUM .فاللهتعالىيحشركلعابدمعمعبوده؛لأنهمكانوافيالدنيايزعمونأنمعبوداتهممندوناللهسوفتتولاهم،وتشفعلهموتنفعهم،فجمعهماللهمعمعبوداتهمليظهركذبهموغرورهم،وفقركلمنالعابدوالمعبود. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصا. NUM رواهأبوداودفيالجهاد،بابالنهيعنقتلمناعتصمبالسجود، NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيفيالسيربابكراهيةالمقامبينأظهرالمشركين،رقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالنجم. NUM رواهمسلمفيالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالإيمان. NUM رواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM رواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM وابنماجه NUM  NUM  NUM والبغويفيشرحالسنة NUM  NUM . NUM قالفيالقاموستلبطتحير،وعدا،واصجع،وتمرغ،فمعناهتبوأالمكانواستقرفيها. NUM قالالمنذريرواهالطبرانيبإسنادحسن،انظرالترغيبوالترهيب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنماجهفيسننهمنحديثأبيسعيدالخدري NUM  NUM  NUM . NUM متفقعليه،انظرالفتح NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قالفيمجمعالزوائدرواهالطبراني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الردعلىبشرالمريسيلعثمانبنسعيدالدراميص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاًفيعقائدالسلف. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بشيءمنالتصرف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM النهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجقصتهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM والترميذيرقم NUM  NUM  NUM  NUM وابنهشامفيالسيرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرديوانالأعشىص NUM  NUM  NUM . NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالصافات. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان.
وفيروايةعبداللهبنمسعوديقولاللهتعالىللناسفيذلكالموقفأليسعدلمنيأنأُوَلِّيَكلعابدماكانيعبد؟.قولهحتىيبقىمنكانيعبداللهمنبروفاجر،وغبراتمنأهلالكتاب.البرهوالمطيعلله،المتبعلرسله،والفاجرهوالخارجعنالطاعة،ولوفيبعضالأمور.والغبراتجمعغبر،بضمالغينوفتحالباء،المقصودبقايامناليهودوالنصارىقليلة،وأمامعظمهموجُلُّهمفقدذهببهممعأوثانهمإلىجهنم.قولهثميؤتىبجهنمتعرضكأنهاسرابفيذلكالموقفأمورعظامومهولة،ولهأحوالمتعددة،وحقائقهالاتعلمإلابالمعاينة،ولكنالرسل،ولاسيماخاتمهم،جاءوابمايكفيالمؤمنفيالإتقانمنأوصافذلكاليوم.وفيهذاأنجهنـميؤتىبهاكأنهاسرابوفيصحيحمسلم،عنعبداللهبنمسعودقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميؤتىبجهنميومئـذلهاسبعونألفزمام،معكلزمامسبعونألفملكيجرونها NUM .فيؤتىبجهنمبهذهالصفةتعرضعلىالناسفيذلكالموقف،وهناكتَذْهَلُكُلُّمُرْضِعَةٍعَمَّاأَرْضَعَتْوَتَضَعُكُلُّذَاتِحَمْلٍحَمْلَهَاوَتَرَىالنَّاسَسُكَارَىوَمَاهُمبِسُكَارَىوَلَكِنَّعَذَابَاللَّهِشَدِيدٌ NUM .والسرابهومايرىفيالأرضالخاليةالمستويةوقتماتشتدحرارةالشمسمنأثرانعكاسأشعتهاعلىالأرض،فيرىفيالقيعانكأنهماء،فإذاقربإليهالرائيأُبعدعنه،فهوكماقالاللهتعالىكَسَرَابٍبِقِيعَةٍيَحْسَبُهُالظَّمْآنُمَاءحَتَّىإِذَاجَاءهُلَمْيَجِدْهُشَيْئًا NUM .قولهفيقاللليهودماكنتمتعبدون؟قالواكنانعبدعزيزاًابنالله،فيقالكذبتم،لميكنللهصاحبةولاولدالسؤاللتبكيتهم،وتقريرهمبمايستحقونبهالعذاب،وهوعبادتهملغيرالله.وفيهدليلعلىأنالناسفيذلكاليوميكونونعلىعقائدهمفيالدنيا؛لأنهؤلاءاليهودوالنصارىلماسئلواعماكانوايعبدونقالواعزيزاًابناللهوالمسيحابنالله،فهملايزالونيعتقدونأنعزيزاًابنالله،وكذلكالنصارىيظنونذلكفيالمسيح.والكذبالذيأضيفإليهمهوقولهمعزيزابنالله،والمسيحابنالله،ولهذاقاللميكنللهصاحبةولاولد.قولهفماتريدون؟قالوانريدأنتسقينا،فيقالاشربوا،فيتساقطونفيجهنمفيذلكالموقفيشتدالظمألتواليالكربات،وترادفالشدائدالمهولات،ولهذاصارأولمطلبهمالماء،وقدمثلتلهمجهنمكأنهاماء،كماسبقفيقولهكأنهاسرابفيقاللهماذهبواإلىماترون،وتظنونهماء،فاشربوافيذهبونفيجدونجهنميحطمبعضهابعضاً،فيتساقطونفيها،ومثلذلكيقالللنصارىبعدهم.قولهحتىيبقىمنكانيعبداللهمـنبروفاجرتقدمفيالحديثقبلهوتبقىهذهالأمةفيهامنافقوهاوماهناأعم،وتقدمالكلامعليه.قولهفيقاللهممايحبسكم،وقدذهبالناس؟فيقولونفارقناهم،ونحنأحوجمناإليهاليومالذييخاطبهمبذلكهوربالعالمين،كماهوواضحفيالسياق.والروايةالتيذكرهاالبخاريفيالتفسيرحتىإذالميبقإلامنكانيعبداللهمنبرأوفاجر،أتاهمربالعالمين NUM ،وهذامنالامتحانوالابتلاء؛ليتبينثباتهموصدقهم،ولذلكقالوافارقناالناسفيالدنياونحنأحوجإليهممنااليوم،وذلكلأنهمعصوااللهوخالفواأمرهوناصبوامنأطاعهالعداوة،فعاديناهملذلك،وزايلناهمبغضاًلهمفيالله،وإيثاراًلطاعةربنا،كمـاقالإبراهيمعليهالسلام،والذينمعهمنالرسلوالمؤمنينقَالُوالِقَوْمِهِمْإِنَّابُرَاءمِنكُمْوَمِمَّاتَعْبُدُونَمِندُونِاللَّهِكَفَرْنَابِكُمْوَبَدَابَيْنَنَاوَبَيْنَكُمُالْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءأَبَدًاحَتَّىتُؤْمِنُوابِاللَّهِوَحْدَهُ NUM .قولهإليهقالمصححوالطبعةالبولاقيةهكذافيجميعالنسخمتناًوشرحاَبضميرالإفراد،وهومخالفلماذكرهالشارحيعنيالقسطلانينقلاًعنالبرماويوالكرمانيوالعيني،حيثقالوكنافيذلكالوقتأحوجإليهموتقدمفيتفسيرسورةالنساءبضميرالجمع NUM .وقدأشارالحافظإلىصحةالإفراد،وأنعياضاًرجحه،وجعلالضميرعائداًإلىاللهتعالى،والمعنىفارقناالناسفيمعبوداتهم،ولمنصاحبهم،ونحناليومأحوجإلىربنامنأييومكان،أيإنامحتاجونإليه NUM .قولهوإناسمعنامنادياًيناديليلحقكلقومبماكانوايعبدون،وإنماننتظرربنايعنيأنهمامتثلواقولالمنادي،وليسواممنيعبدتلكالمعبوداتالتيأحضرتإلىعابديها،ثمسيقوامعهاإلىالنار،وقدعلمواأنربهمتعالىسيأتيهم.قولهفيأتيهمالجبارفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة.وقدتقدمالكلامفيالصورةبمايكفي،وفيالروايةالتيذكرهافيالتفسيرأتاهمربالعالمينفيأدنىصورةمنالتيرأوهفيهاأولمرةوهولفظروايـةمسلم NUM ،وفيالسنةلابنأبيعاصمثميتبدىاللهلنافيصـورةغيرصورتهالتيرأيناهفيهاأولمرة،وفيروايةعندهأيضاثميرفعبرناومسيئنا،وقدعادلنافيصورتهالتيرأيناهفيهاأولمرة NUM وقدتقدم.وفيصحيحمسلمفيهذاالحديثثميرفعونرؤوسهموقدتحولفيصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة،فقالأناربكم،فيقولونأنتربنا NUM .ففيهذهالألفاظبيانصريحبأنهمقدرأوهفيصورةعرفوهفيها،قبلأنيأتيهمهذهالمرة،وفيذلكردلماقالهالإمامأبوسعيدالدراميرحمهالله،حيثجعلمعرفتهمإياهبصفاتهالتيتعرفبهاإليهمفيالدنيا.وكذلكقولهإنهذاالتحولمنصورةإلىصورة،هوتمثيليمثلهاللهفيأعينهم.أماهوتعالىفلايتحولمنصورةإلىصورة،وهذاخلافماصرحتبهالأحاديثكماذكرنا NUM .وقدذكرشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهقولأبيسعيدهذا،وردهمنوجوهعدة،فقالبعدماذكرأقوالأهلالتأويل،منالجهميةوالحلولية،لحديثالصورةوإتيانالربتعالىإلىأهلالموقفبصورته،فقالوأقربمايكونعليهإتياناللهتعالىفيصورتهبعدصورةوإنكانتأويلاباطلاًأيضاًماذكرهبعضأهلالحديث،مثلأبيعاصمالنبيل،أنهكانيقولذلكتغييريقعفيعيونالرائين،كنحومايخيلإلىالإنسانالشيءبخلافماهوبهفيتوهمالشيءعلىالحقيقة.وقالعثمانبنسعيدفينقضهعلىبشرالمريسيوأماإنكاركعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالإناللهيتراءىلعبادهالمؤمنينيومالقيامة،فيغيرصورته،فيقولوننعوذباللهمنك،ثميتراءىفيصورتهالتييعرفونها،فيتبعونه،فزعمتأنمنأقربهذافهومشرك.فيقاللهمأليسقدعرفتمربكمفيالدنيا،فكيفجهلتموهعندالعيان،وشككتمفيه؟وقدصحبهذاالخبرعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكأنكتسمعهيقولهمنجودةإسناده.ولوأناللهتجلّىلهمأولمرةفيصورتهالتيعرّفهمصفاتهافيالدنيا،لاعترفوابماعرفوا،ولكنهيُرىنفسهفيأعينهم؛لقدرته،ولطفربوبيته،فيصورةغيرماعرفهماللهصفاتهافيالدنيا؛ليمتحناللهبذلكإيمانهم،ثانيةفيالآخرة،أنهملايعترفونبالعبوديةفيالدنياوالآخرةإلاللمعبودالذيعرفوهفيالدنيابصفاتهالتيأخبرهمبهافيكتابه،واستشعرتهاقلوبهمحتىماتواعلىذلك.فإذامثلفيأعينهمغيرماعرفوامنالصفةنفروا،وأنكروا،إيماناًمنهمبصفةربوبيتهالتيامتحنقلوبهمفيالدنيابها،منغيرأنيتحولاللهمنصورةإلىصورة.ولكنيمثلذلكفيأعينهم،كمامثلجبريلمععظمصورته،فيصورةدحيةالكلبي،وكمامثللمريمبشراً،وكماشبهعيسىفيأعيناليهود NUM .وهذاباطلمنوجوهأحدهاأنفيحديثأبيسعيدالمتفقعليهفيأتيهمفيصورةغيرصورتهالتيرأوهفيهاأولمرة.وفيلفظفيأدنىصورةمنالتيرأوهفيها،وهذايفسرقولهفيحديثأبيهريــرةفيأتيهماللهفيصـورةغيرصورتهالتييعرفون،ويبينأنتلكالمعرفةكانتلرؤيةمنهممتقدمة،فيصورةغيرالصورةالتيأنكروهفيها.وفيهذاالتفسيرقدجعلصورتهالتييعرفون،هيالتيعرفهمصفاتهافيالدنيا،وليسالأمركذلك؛لأنهأخبرأنهاالصورةالتيرأوهفيهاأولمرة،لاأنهمعرفوهابالنعتفيالدنيا.ولفظالروايةصريحفيذلك،وقدبيناأنهفيغيرحديثمايبينأنهمرأوهقبلهذهالمرة.الثانيأنهملايعرفونفيالدنياللهصورة،ولميروهفيالدنيافيصورة،فإنماوصفاللهتعالىبهنفسه،ووصفهبهرسوله،لايوجبلهممعرفةصورةيعرفونهفيها،ولهذاقالتعالىلَيسَكَمِثلِهِشَيءُُُ NUM ،فلوأرادواالصفاتالمخبربهافيالدنيالذكرواذلك.فعلمأنهملميطبقواالصورةالتيرأوهفيهاأولمرةعلىماعلموهفيالدنيا NUM .وقدقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسدرةالمنتهىفغشيهامنأمراللهماغشاها،حتىلايستطيعأحدأنينعتهامنحسنها NUM ،فاللهأعظممنأنيستطيعأحدأنينعتصورته،وهوسبحانهوصفنفسهلعبادهبقدرماتحتملهأفهامهم.ومعلومأنقدرتهمعلىمعرفةالجنةبالصفاتأيسر،ومعهذافقدقالأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر NUM فالخالقأنلايكونوايطيقونمعرفةصفاتهكلهاأولى.الوجهالثالثأنفيحديثأبيسعيدفيرفعونرؤوسهموقدتحولفيالصورةالتيرأوهفيهاأولمرةفقولهلايتحولمنصورةإلىصورةولكنيمثلذلكفيأعينهممخالفلهذاالنص.الوجهالرابعأنفيحديثابنمسعود،وأبيهريرة،منطريقالعلاءأنهيمثللكلقومماكانوايعبدونوفيلفظأشباهماكانوايعبدون.ثمقالويبقىمحمدوأمته،فيتمثللهمالربتباركوتعالى NUM فيأتيهمفيقولمالكملاتنطلقونكماانطلقالناس؟فيقولونإنلناإلهاًمارأيناهبعد،فقدأخبرأناللهتعالىهوالذييتمثللهم،ولميقللهمكماقالفيمعبوداتالمشركين،وأهلالكتاب.الوجهالخامسأنفيعدةأحاديث،كحديثأبيسعيد،وابنمسعودقالهلبينكموبينهعلامة؟فيقولوننعم،فيكشفعنساقه،فيسجدونله.وهذابيِّنأنهملميعرفوهبالصفةالتيوصفلهمفيالدنيا،بلبآيةوعلامةعرفوهافيالموقف.وكذلكفيحديثجابرقالفيتجلىلنايضحك،ومعلومأنهوإنوصفبالدنيابالضحكفصورتهلاتعرفبغيرالمعاينة.الوجـهالسـادسأنهمثـلذلكبقولهتعالىوَإِذْيُرِيكُمُوهُمْإِذِالْتَقَيْتُمْفِيأَعْيُنِكُمْقَلِيلاًوَيُقَلِّلُكُمْفِيأَعْيُنِهِمْ NUM ،وبقولهوَلَـكِنشُبِّهَلَهُمْ NUM ،وهذاغيرمناسب؛لأناليهودغلطوافيالذيرأوه،حيثظنوهالمسيــح،ولميكنهـو،ولكنألقىشبههعليه،وكذاالذيرأتهمريم،ومحمدصلىاللهعليهوسلم،هوجبريلنفسهفيصورةآدمي،فكيفيقاسمارئيهونفسهفيصورةعلىمالمير؟وأماالتقليلوالتكثيرفيأعينهمفهوفيالمقدار،ليسفينفسالمرئي،ولكنفيصفته.الوجهالسابعأنهذاالمعنىكانمقيداًبالرائي،لابالمرئي،مثلقولهتعالىوَإِذْيُرِيكُمُوهُمْإِذِالْتَقَيْتُمْفِيأَعْيُنِكُمْقَلِيلاًْ NUM ،فقيدذلكبأعينالرائين،يقالكانهذافيعينفلانرجلاً،فظهرامرأة،وكانكبيراً،فظهرصغيراً،ونحوذلك.لايقالجاءفلانفيصورةكذا،ثمتحولفيصورةكذا،ويكونالتصويرفيعينالرائيفقط NUM .قولهفيقولونالساق،فيكشفعنساقهفيسجدلهكلمؤمنالضميرفيقولهفيكشفعنساقهيعودإلىاللهتعالى،ففيذلكإثباتالساقصفةللهتعالى،ويكونهذاالحديثونحوهتفسيراًلقولهتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍوَيُدْعَوْنَإِلَىالسُّجُودِفَلايَسْتَطِيعُونَْ NUM .قالالبخاريفيالتفسيرمنصحيحهبابيوميكشفعنساقحدثناآدم،حدثناالليث،عنخالدبنيزيد،عنسعيدبنأبيهلال،عنزيدابنأسلم،عنعطاءبنيسار،عنأبيسعيدرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليكشفربناعنساقه،فيسجدلهكلمؤمن،ومؤمنة،ويبقىمنكانيسجدفيالدنيارياءوسمعة،فيذهبليسجد،فيعودظهرهطبقاًواحداًوهذاحديثمتفقعلىصحته،وفيهالتصريحفيأناللهتعالىيكشفعنساقه،وعندذلكيسجدلهالمؤمنون.ومنتأوّلهالتأويلاتالمستكرهة،فقداستدركعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولميرضبماجاءبهعنربهتباركوتعالى.ومعلومأنقولهتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍْ NUM ليسنصاًفيأنالساقصفةللهتعالى؛لأنهجاءنكرةغيرمعرفبالإضافةإلىاللهتعالى،فيكونقابلاًكونهصفة،وكونهغيرصفة،وتعينهلواحدمنذلكيتوقفعلىالدليل،وقددلالدليلالصحيحعلىأنهصفةللهتعالىفلايجوزتأويلهبعدذلك.أماماجاءعنابنعباسوغيرهأنذلكالشدةوالكربيومالقيامة،فهذابالنظرإلىلفظالآية؛لأنهاكماقلنالمتدلعلىالصفةبلفظها،وإنماالدليلهوالحديثالمذكور،معأنهجاءعنأبيسعيد،راويالحديث،وجاءعنغيرهأيضاً،أنهمجعلوهادالةعلىالصفة.قالشيخالإسلاموقدطالعتالتفاسيرالمنقولة،عنالصحابة،ومارووهمنالحديث،ووقفتعلىأكثرمنمِائَةتفسير،فلمأجدعنأحدمنالصحابةأنهتأولشيئاًمنآياتالصفات،أوأحاديثها،بخلافمقتضاهاالمفهومالمعروف،إلافيمثلقولهتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقٍْفرويعنابنعباس،وطائفة،أنالمرادبهالشدة،أناللهيكشفعنالشدةفيالآخرة،وعنأبيسعيد،وطائفة،أنهمعدوهافيالصفات،للحديثالذيرواهأبوسعيدفيالصحيحين.ولاريبأنظاهرالقرآنلايدلعلىأنهذهمنالصفات،فإنهقاليَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقنكرةفيالإثبـاتلميضفهاإلىالله،ولميقـلعنساقه،فمععدمالتعريفبالإضافة،لايظهرأنهمنالصفاتإلابدليلآخر NUM .وقالأيضاًالصحابةقدتنازعوافيتفسيرهذهالآية،هلالمرادبهالكشفعنالشدة،أوالمرادأنهيكشفالربعنساقه؟ولميتنازعالصحابةوالتابعونفيمايذكرمنآياتالصفات،إلافيهذهالآية،بخلافقولهلِمَاخَلَقتُبِيَدَىَّوَيَبقَىوَجهُرَبِكَونحوذلك،فإنهلميتنازعفيهاالصحابةوالتابعون،وذلكأنهليسفيظاهرالقرآنأنذلكصفةللهتعالىيعنيقولهتعالىيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاق؛لأنهقاليَوْمَيُكْشَفُعَنسَاق،ولميقلعنساقالله،ولاقاليكشفالربعنساقه،وإنماذكرساقاًنكرةغيرمعرفة،ولامضافة.وهذااللفظبمجرده،لايدلعلىأنهاساقالله،والذينجعلواذلكمنصفاتاللهتعالىأثبتوهبالحديثالصحيح،المفسرللقرآن،وهوحديثأبيسعيدالخدري،المخرجفيالصحيحينالذيقالفيهفيكشفالربعنساقه.وقديقالإنظاهرالقرآنيدلعلىذلك،منجهةأنهأخبرأنيكشفعنساق،ويدعونإلىالسجود،والسجودلايصلحإلالله،فعلمأنههوالكاشفعنساقه،وأيضاًفحملذلكعلىالشدة،لايصلح،لأنالمستعملفيالشدةأنيقالكشفاللهالشدةأيأزالهاكماقالفَلَمَّاكَشَفْنَاعَنْهُمُالْعَذَابَإِذَاهُمْيَنكُثُونَ NUM وقالوَلَوْرَحِمْنَاهُمْوَكَشَفْنَامَابِهِممِّنضُرٍّلَّلَجُّوافِيطُغْيَانِهِمْيَعْمَهُونَ NUM .وإذاكانالمعروفمنذلكفياللغةأنهيقالكشفالشدةأيأزالهافلفظالآيةيَوْمَيُكْشَفُعَنسَاقوهذايرادبهالإظهاروالإبانة،وأيضاًهناكتحدثالشدة،لاإزالتها،فلاتكشفالشدةيومالقيامة.لكنهذاالظاهرمنكونالقرآندالاًعلىالصفةليسظاهراًمنمجردلفظةساقبلبالتركيب،والسياق،وتدبرالمعنىالمقصود NUM .وبهذايتبينبطلانقولمنيقولالمرادبالساقالأمرالشديدالمهول،أوأنهمَلَكٌيجعلهاللهعلامةيعرفونها،ونحوذلكمنالتأويلاتالباردةالسخيفةالتييجبأنينزهعنهاكلامالعقلاء،فضلاًعنكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وكلمنجرّدنفسهلله،وطرحعنهالتعصب،والتقليد،فإنهيعلمبطلانهذهالتأويلات،وسخافتها.قولهفيسجدلهكلمؤمن،ويبقىمنكانيسجدللهرياءوسمعة،فيذهبكيمايسجد،فيعودظهرهطبقاًواحداً،وهذاممايدلعلىأنالساقصفةللهتعالىحيثعرفهالمؤمنونبذلكفسجدواله،ومعلومأنالشدائدفيذلكاليوممتوالية،منالنفخفيالصور،وجمعالناسفيصعيدواحدمنأولهمإلىآخرهم،فيطولوقوفهم،شاخصةأبصارهم،حفاة،عراة،غرلاً،جياعاًعِطاشاً،ثميؤتىإليهمبجهنم،تُجربسبعينألفزمام،فيكلزمامسبعونألفملك،ثمتتوالىالأهوالمننصبالموازين،والصراط،والعبورعلىالنار،حتىينجوالمؤمنونإلىالجنة،وأمامنعداهمفلايخرجونمنشدةإلاإلىماهوأشدمنها،وكلهذهالأموروغيرهالمتوجبللمؤمنينالسجود.فلمامثللكلقوممايعبدون،وأمرواباتباعمعبوداتهمإلىالنار،وبقيالمؤمنونينتظرونمعبودهم،حتىإذاجاءهمفيصورةلايعرفونهبها،وقالأناربكم،فيتعوذونباللهمنه،خوفاًأنيكونغيرربهم؛لأنهملميكونوايشركونبهشيئــاًثميقوللهمهلبينكموبينهآيةتعرفونهبها؟فيقولوننعم،الساق،عندذلكيكشفعنساقهجلوعلا،فيخرُّونلــهسُجَّداً.وأماالمنافقونالذينيراءونالناسبعبادتهم،فمنعوامنالسجود،وجعلتظهورهمطبقاًواحداً،لايستطيعونالانحناء،ولاالسجود؛لأنهمماكانوافيالحقيقةيسجدونللهفيالدنيا،وإنماكانوايسجدونلأغراضهمالدنيوية.قولهثميؤتىبالجسر،فيجعلبينظهريجهنم،قلنايارسولاللهوماالجسر؟قالمدحضة،مزلةالمدحضةالذيلاتستمسكفيهالأقدام،ومزلةصفةلمدحضة،يعنيأنالقدمإذاوطئعليهلايثبت،بليزل،والدحضهوالموضعالذيفيهطينوأصابهالماء،فأصبحيدحضمنوطئعليه،أييزله،ولايثبتعليهقدم.قولهعليهخطاطيفهوالحديدةالمعقوفة،المحددة؛لأجلأنتمسكمنأريدخطفهبها،فهيقريبةمنالكلوب،وتقدمشرحهاوتفسيرالسعدان.قولهالمؤمنعليهاكالطرف،وكالبرق،وكالريح،وكأجاويدالخيل،والركابيعنيمرورهمعلىالناريختلفباختلافإيمانهم،فمنكانإيمانهكاملاً،وعملهصالحاًخالصاًلله،فإنهيمرمنفوقجهنمكلمحالبصر،ومنكاندونذلكيكونمرورهبحسبإيمانهوعمله،كمافصلذلكفيالحديث،ومثلبالبرق،والريح،إلىآخره.قولهفناجمسلم،وناجمخدوش،ومكدوسفينارجهنم،حتىيمرآخرهميسحبسحباًجعلالمارينعلىالصراطأربعةأصنافالأولالناجيالمسلممنالأذى،وهؤلاءيتفاوتونفيسرعةالمرورعليهكماسبق.والثانيالناجيالمخدوش،والخدشهوالجرحالخفيف،يعنيأنهأصابهمنلفحجهنم،أوأصابتهالكلاليبوالخطاطيفالتيعلىالصراطبخدوش.والثالثالمكدوسفيالنار،الملقىفيهابقوة،قالابنالأثيركأنالإنسانتجمعيداه،ورجلاه،ويشد،ويلقىفيالنار،وهوبمعنىالمكردس،وجاءفيبعضنسخمسلممكدوش NUM .والرابعالذييسحبعلىالصراطسحباًقدعجزتأعمالهعنحمله.قولهفماأنتمبأشدليمناشدةفيالحققدتبينلكم،منالمؤمنيومئذللجبارهذامنكرمالله،ورحمته،حيثأذنلعبادهالمؤمنينفيمناشدتهوطلبعفوهعنإخوانهمالذينألقوافيالنار،بسببجرائمهمالتيكانوايبارزونبهاربهم،ومعذلكألهمالمؤمنينالذيننجوامنعذابالناروهولالصراط،ألهمهممناشدته،والشفاعةفيهم،وأذنلهمفيذلك؛رحمةمنهلهمتباركوتعالى.يقولونربناإخوانناالذينكانوايصلونمعنا،ويصومونمعنا،ويعملونمعنامفهومهذاأنالذينلايصلونمعالمسلمين،ولايصومونمعهم،لايشفعونفيهم،ولايناشدونربهمفيهم.وهويدلعلىأنهؤلاءالذينوقعتمناشدةالمؤمنينلربهمفيهمكانوامؤمنين،موحدين؛لقولهمإخوانناكانوايصلونمعنا،ويصومونمعنا،ولكنارتكبوابعضالمآثم،التيأوجبتلهمدخولالنار.وفيهذاردعلىطائفتين،ضالتين،الخوارج،والمعتزلة،فيقولهمإنمندخلالنار،لايخرجمنها،وإنصاحبالكبيرةفيالنار.فيقولاللهتعالىاذهبوا،فمنوجدتمفيقلبهمثقالدينارمنإيمانفأخرجوه،ويحرماللهصورهمعلىالنار،فيأتونهم،وبعضهمقدغابفيالنارإلىقدمه،وإلىأنصافساقيه،فيخرجونمنعرفوا،ثميعودون،فيقولاذهبوا،فمنوجدتمفيقلبهمثقالنصفدينارفأخرجوه،فيخرجونمنعرفوا،ثميعودون،فيقولاذهبوافمنوجدتمفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،فأخرجوه،فيخرجونمنعرفوا،قالأبوسعيدفإنلمتصدقوني،فاقرؤواإِنَّاللّهَلاَيَظْلِمُمِثْقَالَذَرَّةٍوَإِنتَكُحَسَنَةًيُضَاعِفْهَا NUM أماكونالمؤمنينيذهبونِإلىالنار،وكيفيستطيعونالوصولإليها؟وكيفيعرفونمنفيقلبهمثقالدينار،أونصفدينار،أومثقالذرةمنإيمان؟هذهكلهامنأمورالآخرة،التيلاتقاسبماتعارفعليهالناسفيالدنيا،ولايستطيععقلالبشرالحكمعليها،وإنماتعرفحقائقهايومالقيامة،فهناكيأتيتأويلها،وإنمايجبعليناتصديقها،والتيقنمنها.وليسبمستنكرفيقدرةاللهتعالىأنيجعلالنارغيرمؤذيةلهؤلاءالمؤمنينالذاهبينإلىإخوانهمفيالنار،كالملائكةالذينفيها.والمقصودبالصورفيقولهويحرمصورهمعلىالناروجوههم،وقدتقدمأناللهيحرمعلىالنارمواضعالسجود،وذلكمنآياتاللهوعظيمقدرته.واستشهادأبيسعيدبالآيةظاهرفيأنالعبدإذاكانمعهمثقالذرةمنإيمان،فإناللهيضاعفهله،فينجيهبسببه.قولهفيشفعالنبيون،والملائكة،والمؤمنونصريحفيأنهؤلاءالأقسامالثلاثةيشفعون،ولكنيجبأنيعلمأنشفاعةأيشافع،لاتقعإلابعدأنيأذناللهفيها،كماتقدمفيمناشدتهمربهموسؤالهمإياه،ثميأذنلهمفيقولاذهبوافمنوجدتم،إلىآخره.قالتعالىمَنذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإِلاَّبِإِذْنِهِ NUM .ولاتقعأيضاإلالمنيرضىاللهتعالىعنه،وهوتعالىلايرضىإلاعنأهلالتوحيدوالإخلاص،أماالمشركون،ومنهمعبادالأولياءوالقبورفحرامعليهمالشفاعة،كحرمةالجنةعليهم،كماهومعلوممننصوصالشرع.قولهفيقولالجباربقيتشفاعتي،فيقبضقبضةمنالنار،فيخرجأقواماًقدامتحشوااللهتعالىهومالكالشفاعة،والأمرلهفيكلشيء،والملائكة،والرسل،والمؤمنون،يطلبونمنهأنيشفعهمفيمندخلالنارمنالمؤمنينبأنيخرجهم،وهوتعالىالذييُلقيهذاالطلبفينفوسهمكماسبق،والمرادبشفاعتهتعالىرحمتهلهؤلاءالمعذبين،فيخرجهممنالنار.قالتعالىأَمِاتَّخَذُوامِندُونِاللَّهِشُفَعَاءقُلْأَوَلَوْكَانُوالايَمْلِكُونَشَيْئًاوَلايَعْقِلُونَ NUM  NUM قُللِّلَّهِالشَّفَاعَةُجَمِيعًالَّهُمُلْكُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِثُمَّإِلَيْهِتُرْجَعُون NUM .وقالتعالىلايَمْلِكُونَالشَّفَاعَةَإِلاَّمَنِاتَّخَذَعِندَالرَّحْمَنِعَهْدًا NUM .والعهدهوشهادةألاَّإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله،صادقاًمخلصاً،وعملبمادلتعليههذهالشهادة.وقالتعالىاللَّهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَافِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِمَالَكُممِّندُونِهِمِنوَلِيٍّوَلاشَفِيعٍأَفَلاتَتَذَكَّرُونَ NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالممتحنة. NUM حاشيةالبخاريطبعةبولاق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلممعالنووي NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM . NUM انظرالردعلىالمريسيص NUM  NUM  NUM مجموعةعقائدالسلف. NUM نقضعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرنقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المخطوط. NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM ليستمنكلامالشيخ،وإنمازدتهاللإيضاح. NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM ،الحديثرقم NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريفيعدةمواضعمنصحيحه،وسيأتي،ومسلمانظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنفال. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنفال. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM المخطوطة. NUM الآية NUM  NUM منسورةن. NUM الآية NUM  NUM منسورةن. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعالأصول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مطبعةأنصارالسنة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآيتان NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالزمر. NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM الآية NUM منسورةالسجدة.
يتبــــــــــــــــــــــعبإذنالله
ففيهذهالآياتونحوهكثيرالبيانالواضحفيأنالشفاعةللهوحده،وأنهالايمكنأنتقعمنأحدعنداللهإلابعدأنيأذنلمنيشفع،ويرضىعنالمشفوعله،وحقيقةالشفاعةأناللهيكرمالشافعبإذنهلهفيذلك،ويرحمالمشفوعفيه.قولهفيقبضقبضةفيهإثباتالقبضللهتعالى،ومِنْلازِمِهِإثباتاليدالتييقبضبها،وكمفيكتاباللهتعالىوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلممننصيثبتذلك،ولكنأهلالتأويلالفاسدالمحرِّفينيأبونقبولذلك،والإيمانبه،وسوفيعلمونأنالحقماقالهاللهوقالهرسوله،وأنهمقدضلواالسبيلفيهذاالباب.قولهقدامتحشوايعنياحترقوا،وفيروايةمسلمقدعادواحمماًأيصارواحمماً،والحممبضمالحاءوفتحالميمالأولىالمخففةهوالفحم.والامتحاشاحتراقالجلد،وظهورالعظم،وليسالمقصودهناأنعظامهمظهرت،وإنماالمقصوداحتراقهمظاهراً.وبهذااستدلعلىأنمنيدخلالنارمنالموحدينيموتونفيها؛لأنهماحترقوا،وصارواحمماً،وفيصحيحمسلممنحديثأبيسعيد،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماأهلالنارالذينهمأهلها،فإنهملايموتونفيها،ولايحيون،ولكنناسأصابتهمالناربذنوبهمأوقالبخطاياهمفأماتهمإماتة،حتىإذاكانوافحماً،أذنفيالشفاعة،فجيءبهمضبائرضبائر،فبثواعلىأنهارالجنة،ثمقيلياأهلالجنة،أفيضواعليهم،فينبتوننباتالحبةفيحميلالسيل NUM .قالابنرجبوظاهرالحديثيدلعلىأنهؤلاءيموتونحقيقة،وتفارقأرواحهمأجسادهم،ويدلعلىذلكماأخرجهالبزار،منحديثعبداللهبنرجاء،حدثناسعيدبنمسلمة،أخبرنيموسىبنجبير،عنأبيأمامةبنسهل،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنأدنىأهلالجنةحظاًأونصيباًقوميخرجهماللهمنالنار،فيرتاحلهمالربتعالىأنهمكانوالايشركونباللهشيئاً،فينبذونبالعراء،فينبتونكماتنبتالبقلة،حتىإذادخلتالأرواحإلىأجسادها،قالواربناكماأخرجتنامنالنار،وأرجعتالأرواحإلىأجسادها،فاصرفوجوهناعنالنار،فيصرفوجوههمعنالنار NUM .قالالنوويقولهصلىاللهعليهوسلملكنناسأصابتهمالنارإلىآخره،معناهأنالمذنبينمنالمؤمنينيميتهماللهتعالىإماتةبعدأنيعذبواالمدةالتيأرادهااللهتعالى،وهذهالإمامة،إماتةحقيقية،يذهبمعهاالإحساس،ويكونعذابهمعلىقدرذنوبهم،ثميميتهم،ثميكونونفحماً،فيُحملونضبائر،كماتحملالأمتعة،ويلقونعلىأنهارالجنة،فيصبعليهمماءالحياة،فيحيون،وينبتوننباتالحبةفيحميلالسيل،فيسرعةنباتها،وضعفها،فتخرجلضعفهاصفراء،ملتوية،ثمتشتدقوتهم،ويصيرونإلىمنازلهم،وتكملأحوالهم،هذاهوظاهرالحديث.وحكىالقاضيعياضفيهوجهين،أحدهماأنهاإماتةحقيقية،والثانيليسبموتحقيقي،ولكنيغيبعنهمإحساسهمبالألم،والمختارماقدمناه NUM .قولهفينبتونفيحافتيه،كماتنبتالحبةفيحميلالسيلالمقصودنباتلحومهموأبصارهموعظامهمالتياحترقتفيالنار،ولايلزمعندمنيقولإنهملايموتونموتاًحقيقياًأنهمماتوافيالناربحيثتفارقأرواحهمأجسامهم،واللهأعلم.والحبةبكسرالحاء،قالالحافظهيبزورالصحراء،وجمعهاحبب،بكسرالحاء،وأماالحبةبفتحالحاءوهومايزرعهالناسفجمعهاحبوب NUM فيحميلالسيل،قدرأيتموهاإلىجانبالصخرة،وإلىجانبالشجرة،فماكانإلىالشمسمنهاكانأخضر،وماكانإلىالظلكانأبيضيعنيبذلكسرعةخروجلحومهم؛لأنالنبتفيحميلالسيلكماذكريخرجبسرعة،ولهذايكونمنجانبالظلأبيض،ومنجانبالشمسأخضر،وذلكلضعفهورقته،ولايلزمأنيكوننبتهمكذلككماقالهبعضهمبأنالذيمنجانبالجنةيكونأبيض،والذيمنجانبالناريكونأخضربلالمرادتشبيههمبالنبتالمذكورفيسرعةخروجه،ورقته،ولذلكقالفيخرجونكأنهماللؤلؤيعنيفيصفاءبشرتهم،وحسنها.قولهفيجعـلفيرقابهمالخواتيمخواتيمجمعخاتم،وهذهالخواتيميكتبفيهاعتقاءالرحمنمنالناركماذكرفيالروايةالأخرى.قولهفيدخلونالجنة،فيقولأهلالجنةهؤلاءعتقاءالرحمن،أدخلهمالجنة،بغيرعملعملوه،ولاخيرقدموهيعنيأنهملميعملواصالحاًفيالدنيا،وإنمامعهمأصلالإيمان،الذيهوشهادةأنلاإلهإلااللهوالإيمانبرسولهم.قالالكرمانيليسمعهمإلامجردالإيمان،دونأمرزائدعليه،منالأعمالوالخيرات،وعلممنهأنشفاعةالملائكة،والنبيين،والمؤمنين،فيمنكانلهطاعةغيرالإيمانالذيلايطلععليهإلاالله NUM ،وتقدمفيالحديثأنهميخرجونمنكانفيقلبهمثقالدينارمنالإيمان،ومنكانفيقلبهمثقالنصفدينار،ومنكانفيقلبهمثقالذرةمنإيمان،واللهأعلم.قولهفيقاللهملكممارأيتم،ومثلهمعهيظهرأنهميدخلونأماكنمنالجنةخالية،ولهذاقيللهمذلك.ومحلالشاهدمنالحديثقولهفيأتيهمالجبارفيصورةغيرصورته،التيرأوهفيهأولمرة،وقولهفيكشفعنساق،فيسجدلهكلمؤمنمعقولهفإنكملاتضارونفيرؤيةربكميومئذ،إلاكماتضارونفيرؤيتهماجواباًلسؤالهمهلنرىربنايومالقيامةوهيكماترىأدلةواضحةصريحة،وهذامنأوضحالأدلةعلىأنعمومأهلالموقفمنالرجال،والنساء،والمنافقين،يرونه،فإنالناسيعمهم،والحشرمشتركبينهم.فقدظهرمرادالنبيصلىاللهعليهوسلملكلعاقلعارفباللغةبقولهإنكمسترونربكمكماترونالشمسوالقمرليسدونهماسحابأنمرادهرؤيتهمإياهبأبصارهم،لايستريبفيذلكمنعرفدلالةالألفاظعلىالمعاني،وليسفيالممكنعبارةأوضحمنهذا. NUM  NUM وقالحجاجبنمنهالحدثناهمامبنيحيى،حدثناقتادة،عنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليحبسالمؤمنونيومالقيامة،حتىيهموابذلك.فيقولونلواستشفعناإلىربنا،فيريحنامنمكاننا،فيأتونآدم.فيقولونأنتآدمأبوالناس،خلقكاللهبيده،وأسكنكجنته،وأسجدلكملائكته،وعلمكأسماءكلشيء،لتشفعلناعندربك،حتىيريحنامنمكانناهذا.قالفيقوللستهناكم،قالويذكرخطيئتهالتيأصاب،أكلهمنالشجرةوقدنهيعنها،ولكنائتوانوحاً،أولنبيبعثهاللهتعالىإلىأهلالأرض،فيأتوننوحاً،أولنبيبعثهاللهتعالىإلىأهلالأرض،فيأتوننوحاً،فيقوللستهناكم،ويذكرخطيئتهالتيأصاب،سؤالهربهبغيرعلم.ولكنائتواإبراهيمخليلالرحمن،قالفيأتونإبراهيم،فيقولإنيلستهناكم،ويذكرثلاثكذباتكذبهن،ولكنائتواموسى،عبداًآتاهاللهالتوراة،وكلمهوقربهنجياً.قالفيأتونموسى،فيقولإنيلستهناكم،ويذكرخطيئتهالتيأصاب،قتلهالنفس،ولكنائتواعيسى،عبداللهورسوله،وروحاللهوكلمته.قالفيأتونعيسى،فيقوللستهناكم،ولكنائتوامحمداًصلىاللهعليهوسلمعبداًغفراللهلهماتقدممنذنبه،وماتأخر،فيأتوني،فأستأذنعلىربيفيداره،فيؤذنليعليه،فإذارأيتهوقعتساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،فيقولارفعمحمد،وقليسمع،واشفعتشفع،وسلتعط.قالفأرفعرأسي،فأثنيعلىربيبثناءوتحميديعلمنيه،فيحدليحداً،فأخرج،فأدخلهمالجنةقالقتادةوسمعتهأيضايقولفأخرجفأخرجهممنالنار،وأدخلهمالجنةثمأعودفأستأذنعلىربيفيداره،فيؤذنليعليه،فإذارأيتهوقعتساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقولارفعمحمد،وقليسمع،واشفعتشفع،وسلتعطه.قالفأرفعرأسي،فأثنيعلىربيبثناءوتحميديعلمنيه،قالثمأشفع،فيحدليحداً،فأخرج،فأدخلهمالجنةقالقتادةوسمعتهيقولفأخرج،فأخرجهممنالنار،وأدخلهمالجنةثمأعودالثالثة،فأستأذنعلىربيفيداره،فيؤذنليعليه،فإذارأيتهوقعتساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ثميقولارفعمحمد،وقليسمع،واشفعتشفع،وسلتعطه.قالفأرفعرأسي،فأثنيعلىربيبثناءوتحميديعلمنيه.قالثمأشفعفيحدليحداً،فأخرج،فأدخلهمالجــنةقالقتادةوقدسمعتهيقولفأخرج،فأخرجهممنالنار،وأدخلهمالجنةحتىمايبقىفيالنارإلامنحبســهالقرآنأيوجبعليهالخلود،ثمتلاالآيةعَسَىأَنيَبْعَثَكَرَبُكَمَقَامَامَّحمُودَا.قالوهذاالمقامالمحمود،الذيوعدهنبيكمصلىاللهعليهوسلم.هذاحديثالشفاعةالمشهور،وقدتقدمفيبابقولهتعالىلِمَاخَلَقتُبِيَدَىَّ.وقدجاءمنروايةعددمنالصحابة،وأولحديثأبيهريرةأناسيدالناسيومالقيامة،يجمعاللهالناس،الأولينوالآخرين،فيصعيدواحد،يسمعهمالداعي،وينفذهمالبصر،وتدنوالشمس،فيبلغالناسمنالغموالكربمالايطيقون،ولايحتملونوزادفيروايةإسحاقبنراهويهفتدنوالشمسمنرؤوسهم،فيشتدعليهمحرُّها،ويشقعليهمدنُّوُّها،فينطلقونمنالضجروالجوعمماهمفيه.وأولحديثأبيبكرعُرضعليَّماهوكائنمنأمرالدنياوالآخرة،يجمعاللهالأولينوالآخرينفيصعيدواحد،فيفظعالناسلذلك،والعرقكاديلجمهم.وفيحديثعبادةبنالصامتإنيلسيدالناسيومالقيامةبغيرفخر،ومامنالناسإلامنهوتحتلوائي،ينتظرالفرج،وإنمعيلواءالحمد NUM وبهذايتبينأنقولهفيروايةأنسيحبسالمؤمنونيومالقيامةأنقبلهكلاماًمحذوفاً،وأنالمقصودالخلقعامة،ولهذاجاءتأكثرالرواياتبالتعبيربالناس.وفيهذهالروايةزائداًعلىماتقدم،ذكرالذنوبالتييعتذربهاالأنبياء،وتقدمأنهذامنالأدلةعلىوقعالذنوبفيالجملةمنالأنبياء،وتقدمالكلامفيهذهالمسألة.ومنذلكقولهفاستأذنعلىربيفيداره،وتكررذلكثلاثا،قيلالمرادالجنة،والظاهرأنالمرادمكانمعين،كمافيحديثالشفاعةالطويلفآتيتحتالعرش،وفيحديثالصورفآتيمكاناًتحتالعرش،يقاللهالفحص،فيكونالمعنىالمكانالذيتحتعرشه.وماذكرهالحافظ،نقـلاًعــنالخطابي،أنقولهفأستأذنعلىربيفيدارهيوهمالمكان،واللهمنزهعنذلك،وإنمامعنـاهفيدارهالتياتخذهالأوليائه،وهيالجـنة،أضيفتإليهإضافةتشريف،مثلبيتاللهوحرمالله NUM .فيقاللهماذاتقصدبالمكان؟إنكنتتريدمكاناًيحويهويحيطبه،فاللهتعالىمنزهعنذلك.وإنكنتتريدأنهليسفوقعرشه،عالعلىخلقه،كماهومذهبأهلالباطلمنأشعرية،ومعتزلة،وغيرهم،فقدأثبتاللهتعالىذلكلنفسهوأثبتتهلهرسله،واتفقتعليهكتبه،وأجمعتعليهأتباعالرسل،وفطراللهتعالىعليهخلقه،فإنكارذلكعناد،ومكابرةللعقولالسليمةمنالانحراف،ومخالفةللشرع،وقدتقدممنالأدلةعلىذلكمايكفيبعضهلمنيريدالحق.وممالميتقدمفيالروايةالسابقةقولهفأخرجفأخرجهممنالناريعنييخرجمنالمكانالذياستأذنفيالدخولفيه.وفيهألفاظأُخرتختلفعماسبق،ولكنالمعنىمتقارب.والمقصودمنههناقولهفأستأذنعلىربيفيداره،فإذارأيتهوقعتساجداًكررذلكثلاثمرات،وهوصريحفيأنالرسولصلىاللهعليهوسلميرىربهعياناًفيذلكالمكان،فيسجدله،وإذارآهجازأنيراهغيره.وأماتلاوةالآيةإلىآخرقولأنس،فهوتفسيرللمقامالمحمود،وسيأتي. NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM معشرحالنووي. NUM التخويفمنالنارص NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيهذاالحديثإشكالظاهر،حتىقالالداوديأولهذاالحديثليسمتصلاًبآخره،بلبقيبينطلبهمالشفاعة،وبينقولهفأستشفع،أموركثيرةمنأمورالقيامة NUM ،وقالوكأنراويالحديثركّبشيئاًعلىغيرأصله،وذلكأنأولالحديثفيذكرالشفاعة،فيالإراحةمنكربالموقف،وآخرهفيالشفاعةلإخراجبعضالعصاةمنالنار،وهذاإنمايكونبعدانتهاءالوقوف،والقضاءبينالخلق،وذهابأهلالجنةإليها،وأهلالنارإليها،قالالحافظوهذاإشكالقوي NUM ثمذكرجوابه،عنالقاضيعياض،قالوتبعهعليهالنووي.وحاصلهأنالحديثفيهاختصار،وحذف،وذكربعضالرواياتالتيتبينذلك.منهامافيحديثأُبيبنكعب،عندأبييعلىثمأمتدحهبمدحةيرضىبهاعني،ثميؤذنليفيالكلام،ثمتمرأمتيعلىالصراط،وهومنصوببينظهرانيجهنم،فيمرون.ومنهامافيروايةابنعباسعندالإمامأحمدفيقولعزوجليامحمد،ماتريدأنأصنعفيأمتك؟فأقوليارب،عجِّلحسابهم.وذكرجوابالقرطبي،بأنقولهفيحديثأبيهريرةأدْخلمنأمتكمنالبابالأيمنمنأبوابالجنةمنلاحسابعليهولاعذابفهذايدلعلىالشفاعةفيتعجيلالحساب NUM وذكرغيرذلكمماهومخالفلظواهرالأحاديث،فلايعولعليه.وقالابنأبيالعزوالعجبكلالعجبمنإيرادالأئمةلهذاالحديثمنأكثرطرقه،ولايذكرونأمرالشفاعةالأولى،فيإتيانالربتعالىلفصلالقضاء،معأنهالمقصودمنسياقالحديث.فإنالناسيطلبونالشفاعةليقضىبينهم،فيستريحوامنعناءالموقف.وقدجاءالتصريحبذلكفيحديثالصورالمشهور،فإنفيهفأذهبفأسجدتحتالعرش،فيمكانيقاللهالفحص،فيقولاللهماشأنك؟وهوأعلمفأقوليارب،وعدتنيالشفاعة،فشفعنيفيخلقك،فاقضبينهم،فيقولسبحانهشفعتك،أناآتيكمفأقضيبينهم،قالفأرجعفأقفمعالناس،ثمذكرانشقاقالسماوات،وتنزلالملائكة،ثميجيءالربتعالىلفصلالقضاءإلىآخره.وكأنالسلفاقتصرواعلىهذاالقدرمنالحديث،للردعلىالخوارج،ومنتابعهممنالمعتزلة،الذينأنكرواخروجأحدمنالنار،بعددخولها،فذكرواالقدرالذيفيهالتصريحبذلك NUM .وبذلكيزولالإشكال،فإنحديثالصورمشهور،وإنكانسندهضعيفاً،ولكنلهشواهدكثيرةصحيحة،فيصلحأنيكونجواباًلهذاالإشكال،واللهأعلم.وأماقولهتعالىعسىأنيبعثكربكمقاماًمحموداًفقالابنجريريقولتعالىلنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمأقمالصلاةالمفروضة،فيأوقاتهاالتيأمرتكبإقامتهافيها،ومنالليلفتجهدفرضاًفرضتهعليك،لعلربكأنيبعثكيومالقيامةمقاماًتقومفيهمحموداً،تحمدهوتغبطفيه.قالأكثرأهلالعلمإنهالشفاعةللناسليريحهمربهممنعظيمماهمفيه،منشدةذلكاليوم...ثمذكرالآثارفيذلك.وذكربسنده،عنمجاهدأنالمقامالمحمودأنيجلسهمعهعلىعرشه.ثمقالالصوابماصحبهالخبر،أنهالشفاعة...وذكربعضأحاديثالشفاعة،ثمقالوماقالهمجاهد،غيرمدفوعصحتهسنداً،ولانظراً،إذلاخبرعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاعنصحابته،ولاالتابعينبإحالةذلك NUM .قالالحافظالجمهورعلىأنالمرادبالمقامالمحمودالشفاعة،وبالغالواحديونقلفيهالإجماع.ثمقالوالراجحأنالمرادبهالشفاعة،لكنالشفاعةالتيوردتفيالأحاديثالمذكورةفيالمقامالمحمودنوعانالأولالعامةفيفصلالقضاء.والثانيالشفاعةفيإخراجالمذنبينمنالنار NUM . NUM  NUM قالحدثناعبيداللهبنسعدبنإبراهيم،حدثنيعمي،حدثناأبي،عنصالح،عنابنشهاب،قالحدثنيأنسبنمالكرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأرسلإلىالأنصار،فجمعهمفيقبة،وقاللهماصبرواحتىتلقوااللهورسوله،فإنيعلىالحوض.ذكرالبخاريرحمهاللههذاالحديثمنروايةأنسرضياللهعنهفيسبعةمواضعغيرهذاالموضع،منهافيغزوةالطائف،ولفظهقالناسمنالأنصارحينأفاءاللهعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمماأفاء،منأموالهوازن،فطفقالنبيصلىاللهعليهوسلميعطيرجالاًالمائةمنالإبل،فقالوايغفراللهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعطيقريشاًويتركنا،وسيوفناتقطرمندمائهم.قالأنسفحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمقالتهم،فأرسلإلىالأنصار،فجمعهمفيقبةمنأدم،ولميدعمعهمغيرهم.فلمااجتمعواقامالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالماحديثبلغنيعنكم؟.فقالفقهاءالأنصارأمارؤساؤنايارسولاللهفلميقولواشيئاً،وأماأناسمنا،حديثةأسنانهم،فقالوايغفراللهلرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعطيقريشاويتركنا،وسيوفناتقطرمندمائهم،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنيأعطيرجالاًحديثيعهدبكفر،أتألفهم،أماترضونأنيذهبالناسبالأموال،وتذهبونبالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىرحالكم؟فواللهلماتنقلبونبهخيرمماينقلبونبهقالوايارسولاللهقدرضينا،فقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلمستجدونأثرةشديدة،فاصبرواحتىتلقوااللهورسوله،فإنيعلىالحوض NUM .ولهألفاظورواياتمتعددة،منروايةأنسوغيره.والأثرةاختصاصغيرهمواستبدادهمبمايستحقونههم،والمعنىأنالناسيختصونبالدنيا،ويستأثرونبها،دونالأنصار،معاستحقاقالأنصارلهاوهمالذيناجتمعواعلىنصرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلموآووهإلىبلادهم،وعاقدوهعلىأنينصروه،ويمنعوهممايمنعونأنفسهموأولادهممنه،فلنصرهمللهورسولهسمواالأنصار،وهوأشرفأسمائهموقدوقعلهمماأخبرهمبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وذلكتقديرالحكيمالعليم،حيثاستأثرالناسعليهمبالدنيا،معأنهمالذينكانوايؤثرونعلىأنفسهم،وهذامنفضلاللهعليهم،حتىيجازيهمعلىأعمالهمالدرجاتالعاليةفيجناتعدن،فتظهرهناكفضيلتهم،ويغبطهمالناسالذيناستأثرواعليهمبالدنياأعظمغبطة،وذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاء،واللهذوالفضلالعظيم.قولهجمعهمفيقبةمنأدمالقبةكلماكانمقبباً،وفيالأصلأنيكونعاليالوسطمتدانيالأطراف،والأدمالجلود.وتقدمتفسيرالصبر.وقولهحتىتلقوااللهورسولههذاهومحلالشاهدمنالحديث؛لأناللقاءيتضمنالرؤيةوالمعاينةكماقالأهلاللغة.قالالأزهريكلشيءاستقبلشيئاً،أوصادفه،فقدلقيه،منالأشياءكلها NUM وقالابنفارساللقاءالملاقاة،وتوافيالاثنينمتقابلين،ولقيتهلقيا،ولقيانا،واللقيةفعلةمناللقاءوالجمعلقى،قالوإنيلأهوىالنوممنغيرنعسةلعللقياكمفيالمنامتكون NUM .وقالالراغباللقاءمقابلةالشيءومصادفتهمعاً،وقديعبربهعلىكلواحدمنهما،يقاللقيهيلقاهلقاء،ولقياً،ولقية.ويقالذلكفيالإدراكبالحس،وبالبصر،وبالبصيرة،قالتعالىوَلَقَدْكُنتُمْتَمَنَّوْنَالْمَوْتَمِنقَبْلِأَنتَلْقَوْهُفَقَدْرَأَيْتُمُوهُوَأَنتُمْتَنظُرُونَ NUM  NUM .وقالتعالىلَقِينَامِنسَفَرِنَاهَذَانَصَبًا NUM  NUM .وملاقاةاللهعبارةعنالقيامــة،وعنالمصيرإليه،قالتعالىوَاعْلَمُواْأَنَّكُممُّلاَقُوهُ NUM  NUM ،وقــالتعالىالَّذِينَيَظُنُّونَأَنَّهُممُّلاَقُواللّهِ NUM  NUM .واللقاءالملاقاة،قالتعالىوَقَالَالَّذِينَلاَيَرْجُونَلِقَاءنَا NUM  NUM ،وقالتعالىيَاأَيُّهَاالإِنسَانُإِنَّكَكَادِحٌإِلَىرَبِّكَكَدْحًافَمُلاقِيهِ NUM  NUM ،وقالفَذُوقُوابِمَانَسِيتُمْلِقَاءيَوْمِكُمْهَذَا NUM  NUM ،أينسيتمالقيامة،والبعثوالنشور NUM  NUM .وقدذكرلقاءاللهفيالقرآنفيأكثرمنعشرينموضعاً،كقولهتعالىتَحِيَّتُهُمْيَوْمَيَلْقَوْنَهُسَلامٌوَأَعَدَّلَهُمْأَجْرًاكَرِيمًا NUM  NUM كقولهتعالىفَأَعْقَبَهُمْنِفَاقًافِيقُلُوبِهِمْإِلَىيَوْمِيَلْقَوْنَهُ NUM  NUM وقولهتعالىقَدْخَسِرَالَّذِينَكَذَّبُواْبِلِقَاءاللّهِ NUM  NUM ،وقولهتعالثُمَّآتَيْنَامُوسَىالْكِتَابَتَمَامًاعَلَىالَّذِيَأَحْسَنَوَتَفْصِيلاًلِّكُلِّشَيْءٍوَهُدًىوَرَحْمَةًلَّعَلَّهُمبِلِقَاءرَبِّهِمْيُؤْمِنُونَ NUM  NUM ،وقولهتعالىقَدْخَسِرَالَّذِينَكَذَّبُواْبِلِقَاءاللّهِوَمَاكَانُواْمُهْتَدِين NUM  NUM ،وقولهتعالىمَنكَانَيَرْجُولِقَاءاللَّهِفَإِنَّأَجَلَاللَّهِلآتٍ NUM  NUM ،وقولهتعالىيُفَصِّلُالآيَاتِلَعَلَّكُمبِلِقَاءرَبِّكُمْتُوقِنُونَ NUM  NUM ،وقولهتعالىفَمَنكَانَيَرْجُولِقَاءرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَلاًصَالِحًاوَلايُشْرِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَدًا NUM  NUM ،وقولهتعالىوَإِنَّكَثِيرًامِّنَالنَّاسِبِلِقَاءرَبِّهِمْلَكَافِرُونََ NUM  NUM ،وقولهتعالىأَلاإِنَّهُمْفِيمِرْيَةٍمِّنلِّقَاءرَبِّهِمْأَلاإِنَّهُبِكُلِّشَيْءٍمُّحِيطٌ NUM  NUM ،وقولهتعالىأُولَئِكَالَّذِينَكَفَرُوابِآيَاتِرَبِّهِمْوَلِقَائِهِفَحَبِطَتْأَعْمَالُهُمَْ NUM  NUM ،وقولـهتعــالىوَالَّذِينَكَفَرُوابِآيَاتِاللَّهِوَلِقَائِهِأُوْلَئِكَيَئِسُوامِنرَّحْمَتِيَ NUM  NUM .فمنقرأهذهالآياتونحوهاممالمنذكر،مؤمناًبها،علميقيناًأنمضمونهاإخباراللهتعالىبأنالعبدسيلقىربه،لقاءيتضمنالمحاسبةوالكلاموالمقابلةوالمعاينة،والجزاءبالعملالذيكانالعبديعملهفيالدنيا.ولميزلأهلالسـُّنَّةمنالسلف،وأتباعهم،يستدلونبمثلهذهالآياتعلىرؤيةاللهتعالى.وسيأتيحديثعديبنحاتم،وفيهواعلمواأنكلواحدمنكمسيلقىربه،ليسبينهوبينهترجمان.فمنأنكرذلكفقدخالفكتابالله،وسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وسلكغيرسبيلالمؤمنين.واللهتعالىجعلالتكذيببلقائهكفراً،لاينفعمعهعملكمافيقولهتعالىوَالَّذِينَكَفَرُوابِآيَاتِاللَّهِوَلِقَائِهِأُوْلَئِكَيَئِسُوامِنرَّحْمَتِيوَأُوْلَئِكَلَهُمْعَذَابٌأَلِيمٌَ NUM  NUM .قالابنبطةسمعتأباعمرالزاهداللغوييقولسمعتأباالعباسأحمدبنيحيىيقولفيقولهتعالىوَكَانَبِالْمُؤْمِنِينَرَحِيمًا NUM  NUM تَحِيَّتُهُمْيَوْمَيَلْقَوْنَهُسَلامٌَ NUM  NUM أجمعأهلاللغةأناللقاءهاهنالايكونإلامعاينةونظرةبالأبصار NUM  NUM . NUM ذكرهالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالطحاويةص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مقاييساللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM منسورةالانشقاق. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM  NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM  NUM الآية NUM منسورةالعنكبوت. NUM  NUM الآية NUM منسورةالرعد. NUM  NUM الآيةالأخيرةمنسورةالكهف. NUM  NUM الآية NUM منسورةالروم. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالكهف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالعنكبوت. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالعنكبوت. NUM  NUM الآيتان NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM  NUM انظرمجموعالفتاوي NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالشيخالإسلام،رحمهاللهتعالىاللقاءفسرهطائفةمنالسلفوالخلفبمايتضمنرؤيتهسبحانهوتعالىواحتجوابآياتاللقاءعلىمنأنكررؤيةاللهفيالآخرة،منالجهمية،والمعتزلةوغيرهم.وجعلوااللقاءيتضمنمعنيين،أحدهماالسيرإلىالملك.والثانيمعاينته،كماقالتعالىيَاأَيُّهَاالإِنسَانُإِنَّكَكَادِحٌإِلَىرَبِّكَكَدْحًافَمُلاقِيهَِ NUM .فذكرأنهيكدحإلىالله،فيلاقيه،والكدحيتضمنالسلوكوالسيرإليه،واللقاءيعقبها.وأماالمعاينةمنغيرسيرإلىالمعاينكمعاينةالشمس،والقمرفلايسمىلقاء.وقولالذينيجعلونالمرادمناللقاء،هوالجزاء،دونلقاءالله،معلومالفسادبالاضطرار،بعدتدبرالكتابوالسـُّنَّة.ويظهرفسادهمنوجوهأحدهاأنهخلافالتفاسيرالمأثورةعنالصحابةوالتابعين.الثانيأنحذفالمضافإليهلابدأنيقارنهقرائنتبينذلك،كمافيقولهتعالىوَاسْأَلِالْقَرْيَةَالَّتِيكُنَّافِيهَا NUM ولوقالقائلرأيتزيداًأولقيته،وأرادبذلكأنهرأىغلامه،أوأباه،أولقيهما،لميجزذلكفيلغةالعرببلانزاع.ولقاءاللهتعالىقدذكرفيكتاباللهوسنةرسولهفيمواضعكثيرةمطلقاًغيرمقترنبمايدلعلىأنهأريدبلقاءاللهبعضمخلوقاتهمنثوابوغيره.الثالثأناللفظإذاتكررذكرهفيالكتاب،ودارمرةبعدمرةعلىوجهواحد،وكانالمرادبهغيرمفهومهومقتضاهعندالإطلاق،ولميبينذلك،كانتدليساًوتلبيساًيجبأنيصانكلاماللهعنه،الذيأخبرأنهشفاءلمافيالصدور،وهدىورحمةللمؤمنين،وأنهبيانللناس.وقدعلمأنالرسولصلىاللهعليهوسلمبلغالبلاغالمبين،وأنهبينللناسمانزلإليهم.وأماقولأهلالبدعإنالقرينةالدالةعلىأنلقاءاللهغيرمرادمنهذهالنصوصهومافيالعقلمنامتناعذلكوإحالته.فهومردودمنوجهينأحدهماأنهليسفيالعقلمايمنعذلك،بلالبراهينالعقليةتتفقمعالقرآن،كماقالاللهتعالىوَيَرَىالَّذِينَأُوتُواالْعِلْمَالَّذِيأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَهُوَالْحَقَّ NUM .ومايدعيهنفاةلقاءاللهورؤيتهمنالحججالعقليةالتيتخالفمادلعليهكتاباللهوسنةرسوله،ليستحججاً،وإنماهيشبهاتفاسدة،عندمنلهخبرةجيدةبالمعقولات،وإنماتنطليعلىالمقلدين.الثانيأنهلوفرضأنهناكدليلاًعقلياًينافيمدلولالقرآنلكانخفياً،لهمقدماتطويلة،متنازعفيها،ليسفيهاواحدةمتفقعليها،والواقعأنهاشبهاتفاسدة،أورثهاصدودهمعنكتابالله.ومنالضروريأنالذيأخبرأنهبيانللناس،وأنكلامههدىورحمة،وشفاء،وبلاغمبين،إذاأرادبكلامهالموصوفبماذكرمايقولههؤلاءالمتكلمون،فإنهبعكستلكالأوصاف،فيكونفيهالضلال،واللبس؛لأنهلايدلعلىقولهم.واتفاقالمسلمينعلىوجوبتنزيهكلاماللهورسولهمنذلكأمرضروري.الوجهالرابعأنهسيأتيفيحديثابنعباس،قولالرسولصلىاللهعليهوسلمأنتالحق،وقولكالحق،ولقاؤكحق،والجنةحق،والنارحق.ففرقبينلقائه،وبينالجنةوالنار.ومعلومأنالجنةوالنار،تتضمنجزاءالمطيعين،والعصاة،فعلمأنلقاءاللهغيرلقاءالثواب،والعقاب.الوجهالخامسمابينهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيأحاديثكثيرةأنالعبادسوفيلقونربهم،وقدذكرالبخاريفيهذاالبابقليلاًمنها،مثلحديثعديبنحاتممامنكممنأحدإلاسيكلمهربه،ليسبينهوبينهحاجبيحجبه،ولاترجمان.الوجهالسادسأنهلوأريدبلقاءاللهمايخلقهمنثوابأوعقابأوغيرذلك،لكانذلكواقعاًفيالدنياوالآخرة،كمافيعقابالأممالمكذبة،ونصرالمؤمنين،وإسعادهم.وقدعلمأتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنلقاءاللهتعالىلايكونإلابعدالموت.كماعلموابطلانقولأهلالبدعإنلقاءاللههولقاءبعضمخلوقاته.وعلىقولهم،فليسفياللفظمايدلعلىتعيينمخلوقدونمخلوق،فإذاقالواإنلقاءاللههوالجنة،أوالنار،جازأنيقالبلهوبعضملائكتهأوبعضالشياطين،أوغيرذلك،إذليسدلالةاللفظعلىتعيينهذابأولىمندلالتهعلىتعيينهذا،فبطلقولهم.الوجهالسابعأنلقاءاللهلميستعملفيلقاءغيره،لاحقيقةولامجازاً،بلوفيالمخلوقكذلك،فلايقاللقيتزيداً،وأنتتريدعمراً.الوجهالثامنالنصوصالكثيرةالتيتفرقبينلقاءالله،وثوابهوجزائه،كقولهتعالىتَحِيَّتُهُمْيَوْمَيَلْقَوْنَهُسَلامٌوَأَعَدَّلَهُمْأَجْرًاكَرِيمًا NUM ،فلوكانلقاؤههولقاءجزائه،لكانهوالأجرالكريم،ولايحسنأنيخبربأنهأعدهلهمبعدماحصللهم؛لأنهملقوه،فلقاؤهوسيلة،وإعدادالأجرالكريممقصود،فكيفيخبربالوسيلةبعدحصولالمقصود.ومثلهذايصانعنهكلامأوسطالناس،فضلاًعنكلامربالعالمين،ولاسيماوقدقرناللقاءبالتحية،التيلاتكونإلافياللقاء.الوجهالتاسعمافيالحديثمنقولهصلىاللهعليهوسلممنأحبلقاءالله،أحباللهلقاءه،ومنكرهلقاءاللهكرهاللهلقاءه NUM ،فلوكانلقاءاللههوجزاءه،لامتنعأنيحبجزاءعبده،ويكرهجزاءآخر.واللهتعالىلايكرهجزاءعبادهبمايستحقون،بليحبذلك،ولايجزيهمإلابمايستحقون،والجزاءلايلقاهاللهتعالى،ودلائلبطلانهذاالقوللاحصرلها NUM .فيكتفىبماذكر،وبذلكيتضحأنمعنىقولهصلىاللهعليهوسلمللأنصاراصبرواحتىتلقوااللهورسولهيتضمنمعاينتهملربهم،وتكليمهلهمومجازاتهم،وتكريمهلهمبمخاطبتهمقبلأنيدخلهمدارالنعيمالأبدي.فهوصلىاللهعليهوسلميقوللهمتسلَّواعمافاتكممنالدنيامماتستحقونه،بمايكونلكمبعدالبعثمنالموت،عندماتلقونربكم،فيكرمكمبتحيتهلكمومخاطبتكم،ورؤيتكمإياه،فذلكماليومالذيتسعدونفيهحقاً.وكذلكتلاقوننبيكمعلىحوضه،الذيمنّاللهبهعليه،فأكرمهبهفيالموقفالذييشتدفيهالظمأ،فأنتمأحقمنيردذلكالحوض،فتشربونمنهدونمعوق،أومكدر،فلاينالكمبعدذلكنصب،ولاوصب،ولاظمأ،ولاأذى. NUM  NUM قالحدثنيثابتبنمحمد،حدثناسفيان،عنابنجريج،عنسليمانالأحول،عنطاوس،عنابنعباسرضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاتهجدمنالليلقالاللهمربنالكالحمد،أنتقيمالسمواتوالأرض،ولكالحمد،أنتربالسماواتوالأرضومنفيهن،ولكالحمد،أنتنورالسماواتوالأرضومنفيهن،أنتالحق،وقولكالحق،ووعدكالحق،ولقاؤكالحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحق،اللهملكأسلمت،وبكآمنت،وعليكتوكلت،وإليكخاصمت،وبكحاكمت،فاغفرليماقدمت،وماأخرت،وأسررت،وأعلنت،وماأنتأعلمبهمني،لاإلهإلاأنت.قالأبوعبداللهقالقيسبنسعد،وأبوالزبير،عنطاوسقيام.وقالمجاهدالقيومالقائمعلىكلشيء،وقرأعمرالقيام،وكلاهمامدح.تقدمشرحهذاالحديث،والمقصودمنههناقولهأنتالحق،وقولكالحق،ووعدكالحق،ولقاؤكالحق،والجنةحق،والنارحق،والساعةحقففــرقبينلقائهوجزائه،بقولهووعدكحق،ولقاؤكحق،والنارحق.فلقاؤهغيروعده،وغيرجزائه،الذيهوالجنةوالنار.فدلعلىأنتفسيرلقائهبثوابهأونحوذلكتفسيرباطل،لميدلعليهلاكتابولاسنة،بلالأدلةمنالكتابوالسُّـنَّةتبينبطلانه.وبذلكيتبينأنلقاءهتعالىيتضمنرؤيته،ومعاينته،وهوماأرادهالبخاريمنهذاالحديث،وذلكماقالهالسلف،وهوواضح. NUM  NUM قالحدثنايوسفبنموسى،حدثناأبوأسامة،حدثنيالأعمش،عنخيثمة،عنعديبنحاتم،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنكممنأحدإلاسيكلمهربه،ليسبينهوبينهترجمان،ولاحجابيحجبه.قولهمامنكممنأحدالخطابللصحابة،ويتناولجميعالمؤمنين،سابقهمولاحقهم،برهموفاجرهم،إلىقيامالساعة.والترجمانهوالواسطةبيناثنينأوأكثرالذيينقلالكلاممنلغةإلىأخرى،أويبلغعنالمتكلمكلامه.والمقصودهناأنهليسبينالعبدوربهأحديبلغهعنه،لامنالملائكةولامنالبشر.بلاللهتعالىهوالذييتولىكلامعبادهفيذلكالموقفبنفسه،فيحاسبهمعلىأعمالهم،وقدبينذلكفيلفظالحديث،لكنالإمامالبخاريرحمهاللهاختصره،واقتصرعلىمحلالشاهدمنه.ولفظهبيناأناعندالنبيصلىاللهعليهوسلمإذأتاهرجل،فشكاإليهالفاقة،ثمأتاهآخرفشكاإليهقطعالسبيل.فقالياعدي،هلرأيتالحيرة؟قلتلمأرها،وقدنبئتعنها.قالفإنطالتبكحياةلترينالظعينة NUM ترتحلمنالحيرةحتىتطوفبالكعبة،لاتخافأحداًإلاالله.قلتفيمابينيوبيننفسيفأيندعارطيء NUM الذينسعرواالبلاد؟ولئنطالتبكحياة،لتفتحنكنوزكسرىقلتكسرىبنهرمز؟قالكسرىبنهرمز.ولئنطالتبكالحياةلترينالرجليخرجملءكفهمنالذهبأوالفضة،يطلبمنيقبلهمنه،فلايجدأحداًيقبلهمنه.وليلقيناللهأحدكميوميلقاه،وليسبينهوبينهترجمانيترجمله،فيقولألمأبعثإليكرسولاًفيبلغك؟فيقولبلى.فيقولألمأعطكمالاً،وأفضلعليك؟فيقولبلى.فينظرعنيمينهفلايرىإلاجهنم،وينظرعنيسارهفلايرىإلاجهنم.قالعديسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاتقواالنارولوبشقتمرة،فمنلميجدشقتمرةفبكلمةطيبة.قالعديفرأيتالظعينةترتحلمنالحيرةحتىتطوفبالكعبة،لاتخافإلاالله،وكنتفيمنافتتحكنوزكسرىبنهرمز،ولئنطالتبكمحياةلترونماقالالنبيصلىاللهعليهوسلميخرجملءكفه NUM .وفيروايةكنتعندرسولصلىاللهعليهوسلمفجاءرجلان،أحدهمايشكوالعيلة،والآخريشكوقطعالسبيل.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأماقطعالسبيلفإنهلايأتيعليكإلاقليلحتىتخرجالعيرإلىمكةبغيرخفير NUM  NUM .وأماالعيلة،فإنالساعةلاتقومحتىيطوفأحدكمبصدقتهلايجدمنيقبلهامنه.ثمليقفنأحدكمبينيديالله،ليسبينهوبينهحجابولاترجمانيترجمله،ثمليقولنلهألمأوتكمالاً؟فليقولنبلى،ثمليقولنألمأرسلإليكرسولا؟فليقولنبلى،فينظرعنيمينهفلايرىإلاالنار،ثمينظرعنشمالهفلايرىإلاالنار،فليتقينأحدكمالنارولوبشقتمرة،فإنلميجدفبكلمةطيبة NUM  NUM .ففيهاتينالروايتينبيانجليبأناللهتعالىيتولىكلامعبادهومحاسبتهمبنفسهبدونواسطةبينهوبينهم،وفيضمنذلكرؤيتهتعالىوسماعكلامه.قولهولاحجابيحجبهأيليسبينالعبدوبينربهمايمنعرؤيتهومشاهدته.وهذاظاهرالدلالةعلىرؤيةالمؤمنربهيوميحاسبه،وعلىسماعهكلامه.وفيهدليلعلىأنللهتعالىحجاباًيحتجببهعنخلقه،والأدلةعلىذلككثيرة،وأهلالبدعينكرونحجاباللهتعالى،فهوعندهمكمايقولالفخرالرازيهوعبارةعنالجسمالمتوسطبينجسمينآخرين.وهذامحالعلىالله NUM  NUM .ونقلالحافظعنابنبطال،أنالحجابهوالآفةالمانعةمنالنظرالتيتكونعلىأبصارالمؤمنين،ومعنىرفعالحجابإزالةالآفةمنأبصارالمؤمنينالمانعةلهممنالرؤية،فيرونهلارتفاعهاعنهم،بخلقضدهافيهم NUM  NUM .ومقتضىهذاالكلامأنالذييمنعالمؤمنينفيالدنيامنرؤيةاللهتعالىهوالآفةالتيعلىأبصارهم،ولوزالتتلكالآفةلرأوه.فالحجابعندهؤلاءهوعدمالإدراكفيأبصارالخلق،وماوصفبهاللهتعالىمنالحجابراجعإلىالخلق.وشبهتهمأنماستربالحجاب،فالحجابأكبرمنه،ويكونمتناهياً،ومحاذياًللحجاب،وهذالايكونإلاللأجسام.نقلابنحجر،عنالعلائيقولهالمرادبالحاجب،والحجابنفيالمانعمنالرؤيةثمقالوقدوردذكرالحجابفيعدةأحاديثصحيحة.واللهسبحانهمنزهعمايحجبه،إذالحجابإنمايحيطبمقدرمحسوس،ولكنالمرادبحجابهمنعهأبصارخلقه،وبصائرهم،بماشاءمتىشاءكيفشاء،وإذاشاءكشفذلكعنهم NUM  NUM .وهكذاشراحالحديثوغيرهمالأشاعرةسارواعلىهذاالمنوال.ويلزممنذلكأناللهتعالىوصفنفسهوكذلكرسولهوصفهبمايجبأنينزهعنه،فهؤلاءالمبتدعةأعلممنالله،ومنرسولهبالله،وأحرصعلىتنزيهاللهمناللهورسوله،كَبُرَتْكَلِمَةًتَخْرُجُمِنْأَفْوَاهِهِمْإِنيَقُولُونَإِلاَّكَذِبًا NUM  NUM .قالاللهتعالىوَمَاكَانَلِبَشَرٍأَنيُكَلِّمَهُاللَّهُإِلاَّوَحْيًا NUM  NUM .وقالتعالىكَلاَّإِنَّهُمْعَنرَّبِّهِمْيَوْمَئِذٍلَّمَحْجُوبُونَ NUM  NUM ،وعدمالإدراكالذيزعمواليسشيئاًموجوداًفيكونحائلاًدونرؤيتهمربهم،بلهوعدم،والعدملاوجودله.وقالتعالىوَلَمَّاجَاءمُوسَىلِمِيقَاتِنَاوَكَلَّمَهُرَبُّهُقَالَرَبِّأَرِنِيأَنظُرْإِلَيْكَقَالَلَنتَرَانِيوَلَـكِنِانظُرْإِلَىالْجَبَلِفَإِنِاسْتَقَرَّمَكَانَهُفَسَوْفَتَرَانِيفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلْجَبَلِجَعَلَهُدَكًّاوَخَرَّموسَىصَعِقًافَلَمَّاأَفَاقَقَالَسُبْحَانَكَتُبْتُإِلَيْكَوَأَنَاْأَوَّلُالْمُؤْمِنِينَ NUM  NUM .فتجليهللجبليدلعلىأنهمحتجببحجابكشفللجبلمنهماجعلهدكاً.وفيصحيحمسلم،عنأبيموسىالأشعري،قالقامفينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالإناللهلاينام،ولاينبغيلهأنينام،يخفضالقسطويرفعه،يرفعإليهعملالليلقبلعملالنهار،وعملالنهارقبلعملالليل،حجابهالنور،لوكشفهلأحرقتسبحاتوجههماانتهىإليهبصرهمنخلقه NUM  NUM .ومعلومأنبصراللهتعالىلاينتهيدونشيء،ولايحولدونهشيء،فهوبكلشيءبصير،فلولاالحجابالذياحتجببهلمابقيشيءمنالمخلوقاتإلاذابواحترق،فكيفجازلهؤلاءالذينجعلواأقيستهموعقولهمهيالحكمعلىمايوصفاللهتعالىبه،ومايمتنععليه.وسيأتيحديثأبيموسى،وفيهومابينالقوموبينأنينظرواإلىربهمإلارداءالكبرياءعلىوجههفيجنةعدن.وفيصحيحمسلم،عنصهيب،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذادخلأهلالجنةالجنة،قاليقولاللهتباركوتعالىتريدونشيئاًأزيدكم؟فيقولونألمتبيضوجوهنا؟ألمتدخلناالجنةوتُنَجِّنامنالنار؟قالفيكشفالحجاب،فماأعطواشيئاًأحبإليهممنالنظرإلىربهمعزوجل NUM  NUM والنصوصفيإثباتالحجبللهتعالىكثيرة،يؤمنبهاأتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ويعلمونبماورثوهمننورالنبوةبأناللهتعالىاحتجببالنور،وبالنار،وبماشاءمنالحجب،وأنهلوكشفعنوجههالكريمالحجابلماقاملنورهشيءمنالخلق،بليحترق،ولكنهتعالىفيالدارالآخرةيكملخلقالمؤمنينويقويهمعلىالنظرإليهتعالىفينعمونبذلك،بلهوأعلىنعيمهميومالقيامة.وقدتولىشيخالإسلامابنتيميةرحمهاللهإبطالشبههؤلاءالمنكرينلحجباللهتعالى،فيكتابـهنقضتأسيسالجهمية،وإبطالبدعهمالكلاميةبوجوهكثيرة،أكثرمنأربعينوجهاً،كلوجهمنهاكاففيإبطالقولهم.قالرحمهاللهأحدهاأنهميقولونإنالحجابهومايخلقهاللهفيالعينمنالرؤيةالمتعلقةبهتعالى.وهذاباطلبالضرورة؛لأنهمفسرواالحجاببعدمالإدراكفيأبصارهم،والعدملايخلقولاوجودله،فهوليسشيئاً.الثانيأنهثبتفيالحديثقولهفيكشفالحجاب،فينظرونإليه.وكشفالشيءإزالتهورفعه،وهذالايوصفبهالمعدوم،فإنهلايزال،ولايرفع،وإنماالذييُزالويُرفعالموجود.الثالثأنهقالفيكشفالحجابفينظرونإليهفجعلالنظرمتعقباًلكشفالحجاب.وعندهؤلاءالمبتدعةالحجابهوعدمخلقالرؤية،وضدهخلقالرؤية،فيكونزوالذلكالعدمهوعينالرؤية،لايكونشيئاًيتعقبكشفالحجاب،وتقدمأنالعدمليسشيئاً.الرابعأنفيالحديثحجابةالنور،لوكشفهلأحرقتسبحاتوجههماأدركهبصرهمنخلقه.ولوكانكمازعمواهوخلقالرؤيةلميكنكشفذلكيحرقشيئاً.فالمؤمنونيرونربهمفيعرصاتالقيامة،وفيالجنة،ولاتحرقرؤيتهمشيئاً.الخامسأنهثبتفيالصحيحينومابينالقوموبينأنينظرونإلىربهمإلارداءالكبرياءعلىوجهه،فيجنةعدن.وعلىقولهؤلاءمابينهموبينأنينظرونإليهإلازوالذلكالعدمبخلقالرؤيةفيأعينهم.ومعلومأنعدمخلقالرؤيةفيهمليسهورداءالكبرياء،ولاهوعلىوجهاللهالكريم،ولاهوفيجنةعدن،ولاهوشيءأصلاًحتىيوصفبصفاتالموجود.السادسأنمنتأملنصوصالكتابوالسُّـنَّة،وماوردفيذلكمنالآثارعنالصحابةوالتابعين،علمبالضرورةعلماًيقيناًلايستريبفيهأنللهحجاباً،وحجباًمنفصلةعنالعباد،يكشفهاإذاشاء،فيتجلى،وإذاشاءلميكشفها.وإذاكانالحجابكمايقولالرازيوذووههوالجسمالمتوسطبينجسمينفلازمالحقحق،لايمكنأنيدفعحيثعلمبالاضطرارمندينالمرسلين،فلايدفعبماأحدثهسلفالرازي،وأئمته،ولابمايشنعونبهعلىأهلالسُّـنَّةمناصطلاحات،وألفاظابتدعوها،ماأنزلاللهبهامنسلطان.فإنمنأعظمبدعهمقولهمإناللهليسبجوهرولاجسم،وهذاهوالصنمالأكبرالذيصدوابهعباداللهعنمعرفته،والإيمانبه.وهوالذيعُطلاللهبهمنأسمائهوصفاته.بلهوأساسالشركوالردة،والنفاق،وإنكانقداغتربهطوائفمنأهلالإيمان،لميعلمواماقصدهواضعوهالذينأفسدوابهفطرةالعبادالتيفطرهماللهعليها،وأفسدوابهمعانيكتابالله،وصدوابهعنسبيلالله.وهولهؤلاءالمبتدعةكاللاتوالعزىومناةالثالثةالأخرىللمشركينالقدماء.فإناللهتعالىلمينزلفيشيءمنكتبه،ولاقالأحدمنرسله،ولاأحدمنورثتهمإناللهليسبجوهرولاجسم،وإنكانإثباتذلكأيضاًبدعةوضلالة،إلاأننفيهأعظموأضل.السابعأناللهتعالىقالوَمَاكَاَنَلِبَشَرٍأَنيُكَلّمَهُاللهُإِلاَّوَحيًاأَومِنوَرَاءِحِجَابٍومعلومأنهذاالتكليممثلماحصللموسى،وهوأرفعدرجةمنالتكليمبالوحي،وإرسالالرسولباتفاقالمسلمين،كمادلعلىذلكالكتابوالسُّـنَّة.فإذاكانالحجابكمايقولهؤلاءهوعدمخلقالرؤية،فذلكمشتركبينالأقسامالثلاثة،فلايكونلمنكلممنوراءحجابميزة.وبطلانذلكظاهر.وقولهتعالىمِنوَرَاءِحِجَابٍمعناهمنخلفحجاب،وعدمخلقالرؤيةعدممحض،ليسلهخلف،ولاأمام،فعلمأنالحقإثباتالحجابللهحقيقة؛لأنهموجود.والتقديرعلىقولهمأنيقالأومنوراءعدمخلقالرؤيةوهذايشبهكلامالمجانين،ولايجعلهذامعنىكلاماللهإلازنديقمتلاعببالقرآن.الثامنأنهتعالىقالفيالكفاركَلاَّإِنَّهُمْعَنرَّبِّهِمْيَوْمَئِذٍلَّمَحْجُوبُونَ NUM  NUM ،فجعلحجابهميومالقيامة،ولوكانالحجابهوعدمخلقالرؤيةلكانوامحجوبينفيالدنياوالآخرة،ولكانالمؤمنونأيضاًداخلينفيذلك،معذبينبهذاالحجابالذيعذببهالكفارفيالآخرة.ولكنهحجابخاصيحجباللهبهالكفارحينيتجلىللأبرار.ثمهذاالذيقالوهفيالحجابحملللفظعلىمالاتحتملهاللغةبوجهمنالوجوهفهوتبديلللغة،كماهوتحريفللقرآنوتبديللمعانيه NUM  NUM .قولهمامنكممنأحدإلاسيكلمهاللهليسبينهوبينهترجمانولاحجابيحجبه.وفيروايةحاجبوهذايدلعلىوجودالحاجبكماتقدم،ويدلعلىجوازأنيكونلهترجمانيبلغعنه.وقدجاءنصالقرآنبأنالتكليميكونمنوراءحجاب،وعلىقولالمنكرينللحجابلايمكنأنيكونبينهوبينعبادهحجابحقيقي،ولاترجمان،وهذايلزممنهإماإنكاروجودالله،أوأنهحالمعخلقه،تعالىاللهعنذلك.ومذهبهمفيالمسألتينمنأعظمالباطلأعنيالرؤيةوالكلاملأنهميقولونالتكليمهوخلقإدراكالكلام؛لأنكلاماللهمعنىقائمبنفسه.كماأنهميقولونالرؤيةهيرفعالموانع،وخلقالرؤيةفيالعين،فعلىهذايكونالذييراهالمؤمنونفيالجنةشيئامخلوقاً،والنصوصتبطلذلك،وكذلكالعقلوالفطرإذاسلمتمنالانتكاس،والتغيير. NUM  NUM قالحدثناعليبنعبدالله،حدثناعبدالعزيزبنعبدالصمد،عنأبيعمران،عنأبيبكربنعبداللهبنقيس،عنأبيه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالجنتانمنفضة،آنيتهماومافيهما،وجنتانمنذهب،آنيتهماومافيهما،ومابينالقوموبينأنينظرواإلىربهمإلارداءالكبرياءعلىوجههفيجنةعدن.قالالحافظفيروايةالحارثبنعبيد،عنأبيعمرانالجوني،فيأولهذاالحديثجنانالفردوسأربع،ثنتانمنذهب...الخ.وهذايبينأنالحديثقدحذفشيءمنأوله.وهويدلعلىتفاوتمنازلالجنةودرجاتها،فبعضهاأعلىمنبعضحساًومعنى،حيثيكونبناؤهامنالذهب،وأوانيهامنالذهب،ومعلومأنالذهبهوأغلىالمعادنوأنفسهالدىالمخاطبينبالقرآنعندنزوله،ويجوزأنيكونفيهاماهوأعلىمنالذهبوأرفع؛لأناللهتعالىأخبرأنفيهامالاعينرأته،ولاأذنسمعته،ولاخطرعلىقلببشر،وتقدمالبحثفيدرجاتالجنة.قولهومابينالقوموبينأنينظرواإلىربهمإلارداءالكبرياءعلىوجههفيجنةعدن.هذاالشاهدمنالحديثللباب،إذفيهالتصريحبقربنظرهمإلىربهمفإذاأرادتعالىأنينعمهمويزيدفيكرامتهمرفعرداءالكبرياءعنوجههفنظرواإليه،وفيالروايةالتيذكرهافيالتفسير،رداءالكبرعلىوجهه NUM  NUM  NUM الآية NUM منسورةالانشقاق. NUM الآية NUM  NUM منسورةيوسف. NUM الآية NUM منسورةسبأ. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأحزاب. NUM رواهالبخاري،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيالرقاق،ورواهمسلمفيالذكروالدعاء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاويبتصرفوتلخيص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الظعينةالهودجفيهالمرأة،وهوشبهالغرفةالصغيرةيوضعفوقالبعير،فتركبفيوسطهالمرأةليسترها،والظعنهوالخروجمنالمكانوالسير. NUM الدعاربضمالدالمأخوذمنالدعارة،هيالخبث،والتلصص،وقطعالطريق. NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الخفيرهومنيحميسالكالطريقويجيرهممنيريدهبسوء. NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تأسيسالتقديسص NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM منسورةالكهف. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمطففين. NUM  NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM  NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالمطففين. NUM  NUM نقضالتأسيسبتصرفوتلخيص،وانظربقيةالوجوهفيه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخطوط. NUM  NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM تفسيرسورةالرحمن.
لقدتخبطشراحالحديثهنامنالأشاعرةتخبطهمفيكثيرمنصفاتاللهتعالىفأخرجواكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنظاهرهإلىالمجازاتالبعيدة،وطلبوالهالتأويلاتالمستكرهة،تحريفاًلهوتعطيلاًللهمنأوصافه،ظانينأنماوصفهبهرسولهفيمثلهذاالحديثفيهتجسيموتشبيه،كماهيطريقتهم.نقلالحافظكثيراًمنكلامهمعلىهذاالحديث،فنقلعنالقاضيعياضقولهمنأجرىهذاالكلامعلىظاهرةأفضىبهإلىالتجسيم.وقالالكرمانيهذامنالمتشابهات،فإمامفوض،وإمامتأولبأنالمرادمنالوجهالذات،والرداءصفةمنصفاتالذاتاللازمة،المنزهعمايشبهالمخلوقات،وقالالمازريعبرعنزوالالموانع،ورفعهاعنأبصارهمبرداءالكبرياء NUM .ونحننجيبهمعماقالوابجوابين،أحدهمامجمل،والآخرمفصل.أماالمجمل،فنقولنحنلانشك،ولايشكمسلمعرفرسولاللهصلىاللهعليهوسلموعرفقدره،أنهأفصحمنكم،وأقدرعلىبيانالحقوإيضاحمايريدمنكمومنأئمتكم،وأنهأنصحللأمةوأشفقعليهاوأحرصعلىهدايتها،وسدطرقالكفروالضلالعنها،منكمومنغيركم،وأنهأعلمباللهومايجبلهومايمتنععليه،وأنهأخشىللهوأتقىله،فمعذلكيمتنعأنيتكلمبماظاهرهالكفروالضلال،أوبمايؤديإلىالباطل،بلكلامهفيهالهدىوالنوروالعصمةمنالضلالوالانحرافلمنآمنبهواتبعه.بخلافكلامغيرهمنالناسفإنهلابدمنعرضهعلىقولاللهوقولرسوله،فإنوافقهقبل،وإلاردعلىقائله.فالحققطعاًفيماقالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموليسفيقولمنخالفهممنيتلقىعقيدتهعنأهلالكلاموالفلسفةالمبنيةعلىآراءالرجالوتخرصاتهم.وأماالجوابالمفصلفمنوجوهأحدهاأنماقالوهخلافظاهرالنصوص،كماصرحوابذلك،وليسفياللفظالمذكورولافيغيرهمماجاءعنالرسولصلىاللهعليهوسلممايدلعلىماقالوه.ومعلومأنصرفاللفظعنظاهرهيحتاجإلىدليليدلعلىذلك،وإلاصارالتأويلتحريفاًوتلاعباً.أمامايدعونمنقرينةدلالةالعقل،فمجرددعوىتفتقرإلىبرهان،والحقأنالعقليدلعلىمادلعليهنصالشرع.الوجهالثانيأنهقالومابينالقوموبينأنينظرواإلىربهمإلارداءالكبرياءعلىوجههفيجنةعدن،ومنالمعلومأنالكبرياءمنصفاتاللهتعالىولايجوزللعبادأنيتصفوابها،فقدتوعداللهالمتكبربجهنم،كماقالتعالىَقِيلَادْخُلُواأَبْوَابَجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَافَبِئْسَمَثْوَىالْمُتَكَبِّرِينََ NUM .وفيالحديثلايدخلالجنةمنكانفيقلبهمثقالذرةمنكبر NUM .فلايجوزأنيكونرداءالكبرياءإلاوصفاًللهتعالىفبطلقولهمإنالمقصودمنرداءالكبرياءزوالالموانع.الوجهالثالثأنهأضافرداءالكبرياءإلىوجهاللهالكريمحجاباًله.فقالإلارداءالكبرياءعلىوجههفيجنةعدن،فلايجوزأنيكونرداءالكبرياءمافيأعينالعبادمنالمانعالذيمنعهممنرؤيةاللهكمايقولههؤلاء،وقيدذلكفيجنةعدن.وعلىمقتضىقولهمأنهلوزالالمانععنأعينالعبادلرأوهفيالدنيا.الوجهالرابعأنهثبتفيالحديثالصحيحأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالقالاللهتعالىالكبرياءردائي،والعظمةإزاري،فمننازعنيواحداًمنهماقذفتهفيالنار NUM .ورواهمسلم،ولفظهالعزإزاره،والكبرياءرداؤه،فمنينازعنيعذبته NUM .ورواهابنماجه،ولفظهقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولاللهسبحانهالكبرياءردائي،والعظمةإزاري،مننازعنيواحداًمنهماألقيتهفيجهنم NUM .ووصفاللهتعالىبأنالعظمةإزاره،والكبرياءرداؤه،كسائرصفاته،تثبتعلىمايليقبه،ويجبأنيؤمنبهاعلىماأفادهالنصدونتحريفولاتعطيل.قولهفيجنةعدنقيدلكونهمليسبينهموبينأنينظرواإلىوجهربهمجلوعلاإلارداءالكبرياء.وهذادليلعلىفضلجنةعدن،وعلوها،ومنلازمذلكعلواللهتعالى؛لأنهمينظرونإليهتعالىمنفوقهم،وتقدمبحثذلكبمافيهالكفاية.وأماقولابنبطاللاتعلقبهللمجسمةفيإثباتالمكان؛لماثبتمناستحالةأنيكونجسماً،أوحالاًفيمكان.فيكونتأويلالرداءالآفةالموجودةفيأبصارهم،المانعةلهممنرؤيته،وسماهرداءلتنزلهفيالمنعمنزلةالرداءالذييحجبالوجهعنرؤيته،فأطلقعليهاالرداءمجازاً،وقولهفيجنةعدنراجعإلىالقوم NUM .فيقاللهأولاًمنهمالمجسمة؟ومعلومأنهيقصدمنأثبتأناللهفوقعرشه،وأنهيراهأهلالجنةمنفوقهم،ولاشكأننصوصالكتابوالسُّـنَّةفيإثباتذلكأكثرمنأنيحاطبها.وعلىاصطلاحابنبطالوذويه،كلمنأثبتذلكفهومجسم.واللهتعالىقدأثبتذلكلنفسه،وأثبتهرسولهله،ونحننتبعذلك،سواءسماهأهلالبدعتجسيماًشنعواعلىمناعتقده،أوقاله،أولميسموه،فإنههوالحقالذيلامريةفيهعندأهله.وأماقولهلماثبتمناستحالةأنيكونسبحانهجسماً،أوحالاًفيمكانفكماسبقأنهذهالبدعةهيالتيعُطلربالعالمينمنأسمائهوصفاتهبها،وأنهاالصنمالذيعبدهالمتكلمون،وصدوابهعباداللهعنمعرفتهوعبادتهبأسمائهوصفاته.ثمهذاالقولمنابنبطالومنقالبهمجرددعوى،لابرهانعليها،فمنأينلهماستحالةأنيكوناللهفيمكانه،وكتباللهوسنةرسولهظاهرةفيذلكجليةتناديبأناللهفوقعرشهمستوعليه،عالعلىخلقه؟أمايستحيونمنالدعاوىالكاذبة،التييريدونبهاالتشنيععلىأتباعالرسل؟وقدعلمأنمقصودهمبالجسمماشغلمكاناً،أومايصلحأنيقالإنههناأوهناك،أوماصحتالإشارةإليه،أوماكانلهمقدار.وتقدممنالأدلةعلىاستواءاللهتعالىعلىعرشه،وعلوهعلىخلقه،وأنهيشارإليه،ويقالإنهفيالسماء،مافيهمقنعلمنيريدالحق.وأماقولهفيجنةعدنراجعإلىالقومفمرادهأنالقومفيجنةعدن،وأنهلايجوزأنيقالإناللهيرىفيجنةعدن،وإنمامعناهالإخباربأنالقومفيجنةعدن.فيقالأولاًهذاردصريحلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلموكفىبذلكضلالاً،وبعداًعنسبيلالمؤمنين.ويقالثانياإنهذامنجنستأويلاتأهلالبدعالباردة،التيلاتصدرعنعربييعرفمعنىمايقول،فضلاعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيهوأفصحالعرب،وكونهمفيجنةعدنقدعلممنأولالحديث؛لأنهقالجنتانمنفضةآنيتهماومافيهما...الخ،ثمأخبرأنرؤيتهملربهمقريبة،ليسدونهاإلارفعالحجاب،فهميرونهفيجنةعدنمنفوقهم،يوضحهالحديثالمتقدمإذاسألتماللهالجنةفاسألوهالفردوسفإنهوسطالجنة،وأعلىالجنة،وسقفهعرشالرحمن،ومنأجلذلكأوردهالبخاريرحمهاللهفيهذاالبابمستدلاًبهعلىرؤيةاللهتعالىكماهوواضحوصريحفيذلك. NUM  NUM قالحدثناالحميدي،حدثناسفيان،حدثناعبدالملكبنأعين،وجامعابنأبيراشد،عنأبيوائل،عنعبداللهرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممناقتطعمالامرئمسلمبيمينكاذبة؛لقياللهوهوغضبان.قالعبداللهثمقرأرسولاللهصلىاللهعليهوسلممصداقهمنكتاباللهجلذكرهإِنَّالَّذِينَيَشْتَرُونَبِعَهْدِاللّهِوَأَيْمَانِهِمْثَمَنًاقَلِيلاًأُوْلَـئِكَلاَخَلاَقَلَهُمْفِيالآخِرَةِوَلاَيُكَلِّمُهُمُاللّهُ NUM الآية.قولهمناقتطعمالامرئمسلمبيمينكاذبةمَنمِنأدواتالعموم،والأغلبأنتكونلخطابمنيعقل.ومالنكرة،أضيفتإلىنكرةموصوفةبالإسلام،فشملتكلمسلم،وكلمايسمىمالاً،قليلاًكانأوكثير.روىالطبرانيمنحديثجابربنعتيك،أنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولمناقتطعمالامرئمسلمبيمينهحرماللهعليهالجنة،وأوجبلهالنار،قالوايارسولالله،وإنْشيءيسير؟قالوإنكانسواكاً NUM .ورواهالحاكم،ولفظهمناقتطعمالامرئمسلمبيمينهحرماللهعليهالجنةوأدخلهالنار،قالوايارسولالله،وإنكانشيئاًيسيراً؟قالوإنكانسواكاً،وإنكانسواكاًقالالحاكمهذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاهبهذهالسياقة NUM  NUM .وقالالذهبيصحيح.اقتطعمنالقطع؛لأنهقطعهعنصاحبه،أوأخذقطعةمنمالهبالحلفالكاذب.قولهلقياللهوهوعليهغضبانهذامحلالشاهدمنالحديثالذيأوردهمنأجله،وتقدمأناللقاءيتضمنالنظروالمعاينة،وأنالسلفاستدلوابلفظاللقاءعلىالرؤية.قالالحافظفيحديثوائلبنحجرعندمسلملقياللهوهوعنهمعرض.وفيروايةكردوس،عنالأشعت،عندأبيداودلقيالله،وهوأجذمقالوفيحديثأبيأمامةعندمسلم،والنسائي،نحومافيهذاالحديثفقدأوجباللهلهالنار،وحرمعليهالجنة،وفيحديثعمران،عندأبيداودفليتبوأمقعدهمنالنار NUM  NUM .وهذاوعيدشديدجداًلمنيفعلذلك،فعلىالمسلمأنيحذركلالحذرمنأموالالمسلمينبأيوسيلةكانت،فإنذلكمنأسبابسخطاللهتعالى.قولهمصداقهمنكتاباللهجلذكرهإلىآخره،أيالذييصدقهذاالحديثويوافقه.قالابنكثيريقولتعالىإنالذينيعتاضونعماعاهدهمعليهمناتباعمحمدصلىاللهعليهوسلموذكرصفتهللناسوبيانأمره،وعنأيمانهمالكاذبةالفاجرةالآثمة،بالأثمانالقليلةالزهيدةوهيعرضالدنياالزائلةأُولَئِكَلاَخَلَقَلَهُمفِيالأَخِرَةِأيلانصيبلهمفيها،ولاحظلهممنها،وَلاَيُكَلِمُهُمُاللهُوَلاَيَنُظُرإِلَيهِميَومَالقِيامَةِبرحمةمنهلهم،بمعنىلايكلمهمكلاملطفبهم،ولاينظرإليهمبعينالرحمةوَلاَيُزَكِيهِمِأيمنالذنوب،والأدناس،بليأمربهمإلىالنارِ،وَلَهُمعَذَابُأَلِيمُِ NUM  NUM مؤلمشديدالألم.قالالحافظيؤخذمنالآيةتفسيرقولهلقياللهوهوعليهغضبان،ومقتضاهأنالغضبسببلمنعالكلام،والرؤية،والرضاسببلوجودهما NUM  NUM .وفيهوصفاللهتعالىبالغضب،وأنهيغضبعلىبعضعبادهبسببذنوبهم،وفيهأنالغضبغيرالعقاب،وإذاكانيغضبفهوتعالىيرضى،والأدلةعلىذلككثيرة. NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنمحمد،حدثناسفيان،عنعمرو،عنأبيصالح،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةلايكلمهماللهيومالقيامةولاينظرإليهمرجلحلفعلىسلعةلقدأعطىبهاأكثرمماأعطى،وهوكاذب،ورجلحلفعلىيمينكاذبةبعدالعصر؛ليقتطعبهامالامرئمسلم،ورجلمنعفضلماء،فيقولاللهتعالىيومالقيامةاليومأمنعكفضلي،كمامنعتفضلمالمتعمليداك.قولهثلاثةلايكلمهماللهأيثلاثةمنأجناسالناس،يعمالذكوروالإناث،والأحراروالعبيد.وعدمتكليماللهلهميومالقيامةدليلعلىغضبهعليهم،ومقتضاهأنهميذهببهمإلىالناربدونسؤالومحاسبة؛لأنهمقدتناهىجرمهمفيالقبح،فاستحقواأليمالعذاب،معالإعراضعنهموإهانتهممنأولالأمر،فيكونهذاالحديثمخصصاًلحديثعديالسابق،وهوقولهمامنكممنأحدإلاَّسيكلمهربهليسبينهوبينهترجمان.وقولهولاينظرإليهمنظراللهتعالىإلىالعبديقتضيالرحمة،وهؤلاءفعلواأفعالاًمقتهماللهعليها،فأعرضعنهم،ومنأعرضاللهعنهفهوهالك،الهلاكالأكبر.والمقصودبالنظرالمنفيهنا،نظرخاصيتضمنالإحسانوالرحمة،ويفهممنهنظرالعبدإلىاللهتعالىلايحجببصرهشيءأبداً،فيأيوقتكان.وهذاالقدرمنالحديثأعنيقولهلايكلمهمولاينظرإليهميومالقيامةهومحلالشاهدلمامر،ولأنالكلاموالنظرالمقيدبيومالقيامةيدلعلىاللقاء،واللقاءيتضمنالمعاينة.ثمذكرأفعالهمالتياستحقواعليهاهذاالوعيدالشديد،وهيثلاثةأنواعأحدهاالحلفعلىالسلعةالتييريدبيعها،أنهأعطىبهاأكثرممايريدالمشتريأنيأخذهابه،وهوكاذبفيحلفه،وذلكلأنهاشترىبيمينهثمناًقليلاًبخساً،ممايدلعلىرغبتهفيالدنياوزهدهفيالآخرة،واليميندينيتعبداللهبه،فمنخافاللهفييمينه،فلميكذبفهومنالمتقينفيذلك.ومنبذليمينهبعرضمنالدنيا،فهوفاجريستحقالعقوبة،مستخفبحرماتالله.والسلعةهيكلبضاعةعرضتللبيع.والنوعالثانيوهوأخصمنالذيقبلهوهوالحلفعلىيمينكاذبةبعدالعصر،ليقتطعبهامالامرئمسلم،وهذايكونعندمنيحكمبينالحالفوالمحلوفله،وهوالحاكم؛لأنالمحلوفلهيلزمبأنهذاالمالللحالفبمقتضىيمينه،وهذاهومعنىالاقتطاع.وخصالمسلملأنمالهأشدحرمة،وحقهعلىأخيهالمسلمأعظم،وإلافمالالكافرغيرالمحاربلايجوزأخذهإلابحق.وخصوقتبعدالعصرلفضله،ولأنهآخرالنهارالذيأثنىاللهعلىالمسبحينفيهلقربنهايةالنهاروختمعمله،وقربالليلالذيفيهالنومالمذكربالمصيرإلىاللهتعالى،وهووقتأصواتالداعينللهوالمسبحين.وهذهاليمينهيالغموسسميتبذلك؛لأنهاتغمسصاحبهافيالإثمفلايخرجمنهإلاأنيشاءاللهتعالىفإنهيخرجالحيمنالميت.النوعالثالثمنعفضلالماءالذيزادعنحاجته،ويحتاجإليهسالكالطريق؛وذلكلأنالماءيتجددبدلهكلماأخذمنه،ولايضربذله،فمانعهلايكونإلالئيماًخبيثالنفس،يقصدالأذية،وليسلديهرحمةللخلق،ولارغبةفيالخير.وفهممنقولهفضلماءأنمايحتاجهلشربههوومنيلزمهإعاشتهلايلزمهبذله.ولكونالماءيتجددبماأخذمنه،ولاصنعللإنسانفيه،كالطعاممثلاًواللباسالذييحتاجمعالجةوعملاً،لأجلذلكيقولاللهتعالىيومالقيامةاليومأمنعكفضلي،كمامنعتفضلمالمتعمليداك.ومنمنعفضلاللهفهوالخاسرالخسرانالأبدي.وقولهيقولاللهإلىآخره،لايعارضأولالحديثأنهؤلاءلايكلمهمالله،لأنهلايلزمأنيكونهذاالقولمواجهاًبهصاحبهذاالعملفقديكونللملائكةالذينيتولونعذابه،أوغيرذلك،واللهأعلم. NUM  NUM قالحدثنامحمدبنالمثنى،حدثناعبدالوهاب،حدثناأيوب،عنمحمد،عنابنأبيبكرةعنأبيبكرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالزمانقداستداركهيئتهيومخلقاللهالسماواتوالأرض،السنةاثناعشرشهراً،منهاأربعةحرم،ثلاثمتواليات،ذوالقعدة،وذوالحجة،والمحرم،ورجبمضر،الذيبينجمادىوشعبان.أيشهرهذا؟قلنااللهورسولهأعلم،فسكتحتىظنناأنهيسميهبغيراسمه،قالأليسذاالحجة؟قلنابلى.قالأيبلدهذا؟قلنااللهورسولهأعلم،فسكـتحتىظنناأنهسيسميهبغيراسمه،قالأليسالبلدة؟قلنابلى،قالفأييومهذا؟قلنااللهورسولـهأعلم،فسكتحتىظنناأنهسيسميهبغيراسمه،قالأليسيومالنحر؟قلنابلى.قالفإندماءكموأموالكمقالمحمدوأحسبهقالوأعراضكمعليكمحرام،كحرمةِيومكمهذا،فيبلدكمهذا،فيشهركمهذا،وستلقونربكمفيسألكمعنأعمالكم.ألافلاترجعوابعديضلالاً،يضرببعضكمرقاببعض،ألاليبلغالشاهدالغائب،فلعلبعضمنيبلغهأنيكونأوعىمنبعضمنسمعه.فكانمحمدإذاذكره،قالصدقالنبيصلىاللهعليهوسلم،ثمقالألاهلبلغت،ألاهلبلغت.هذاالحديثقالهصلىاللهعليهوسلمفيخطبتهالعظيمةيومالنحر،فيحجةالوداع،وفيهذاالحديثبيانوجوبالاجتماععلىالحق،والاعتصامبكتابالله،وسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وعظمحرمةدماءالمسلمينوأموالهموأعراضهم،ووجوبسلوكطريقهصلىاللهعليهوسلم،وبيانأناللهتعالىأتمعليهمنعمتهبنبيه،وأخذهمبماجاءبه.وحذرهممنتركهذاالهدىوالرجوعإلىالضلالوكفرالنعمةوالفرقةالداعيةإلىالتصارموالقتال،فإنذلكمنالكفر.وبينأنالزمانقدعادكماخلقهالله،بعدتبديلالمشركينالشهورالمحرمةبالتقديموالتأخيرحسبأهوائهم،حتىيستحلواالقتالفيالأشهرالحرم.وفيهبيانتأكدحرمةالأشهرالحرمالتيحرمهااللهيومخلقالسماواتوالأرض،وحرمةمكة،وأنهذاالتحريممستمرإلىيومالقيامةلايستحلهإلامنجانبطريقالرسل،وأحلشعائراللهوالشهرالحرموالبلدالحرام،وذلكمنالعظائم.قولهالزمانقداستدار،كهيئتهيومخلقاللهالسماواتوالأرضكانالمشركونلايستحلونالقتالفيالأشهرالحرم،ولماكانمنهاثلاثةمتواليات،طالتعليهم،فتحيلواعلىتأخيرالمحرموتقديمصفرمكانه،فيحلونالمحرمعاماًويحرمونصفربدلهويحرمونهعاماً،فيجعلونالمحرمهوصفرفيهذاالعاممثلاً،وفيالعامالآخريبقونالمحرموصفرعلىماهماعليه،يفعلونذلكتحيلاًعلىاستحلالالقتال،كماقالاللهتعالىإِنَّمَاالنَّسِيءُزِيَادَةٌفِيالْكُفْرِيُضَلُّبِهِالَّذِينَكَفَرُواْيُحِلِّونَهُعَامًاوَيُحَرِّمُونَهُعَامًالِّيُوَاطِؤُواْعِدَّةَمَاحَرَّمَاللّهُفَيُحِلُّواْمَاحَرَّمَاللّهُزُيِّنَلَهُمْسُوءُأَعْمَالِهِمْوَاللّهُلاَيَهْدِيالْقَوْمَالْكَافِرِينَِ NUM  NUM .فيستحلونالقتالفيالشهرالحرام،ويسمونهبغيراسمه،ويحرمونفيالشهرالحلالويسمونهمحرماً؛ليتفقذلكمععدةماحرماللهتعالىمنالأشهر؛لأنتوالىثلاثةشهورمحرمةيطولعليهم،ففعلواذلكلأجلقتالأعدائهم،ولغيرذلكمنأغراضهم.وفيالسَّنةالتيحجفيهاالنبيصلىاللهعليهوسلماتفقأنالأشهرالثلاثةكلهامحرمة،لأنهاالسَّنةالتيكانوايحرمونالقتالفيمحرمعلىماهوعليه،ولهذاقالصلىاللهعليهوسلمالزمانقداستداركهيئتهيومخلقاللهالسماواتوالأرضأيرجعتحريمالأشهرالحرمفيحسابالمشركينوعملهممتفقاًمعحكماللهوشرعه،فقدجعلاللهالسَّنةاثنيعشرشهراً،منهاأربعةحرم،يحرمالقتالفيها،والظلمفيهاأعظممنهفيغيرها.قالعليبنأبيطلحةعنابنعباس،كانجنادةبنعوفبنأميةالكناني،يوافيالموسمفيكلعام،وكانيُكْنَىأباثمامة،فيناديألاإنأباثمامةلايجابولايعاب،ألاإنمحرمالعامالأولهذاالعامحلال،فيحلهالناس،فيحرمصفرعاماًويحرمالمحرمعاماً.قالشاعرهموهوعميربنقيسالذييقاللهجذلالطعانيفتخربذلككرامالناسإنلهمكراماشهورالحلنجعلهاحراماوأيالناسلمنعلكلجامالقدعلمتمعدُّبأنقوميألسناالناسئينعلـىمعدفأىالناسلمندركبوتروقولهورجبمضرإضافةإليهم؛لأنهمكانوامتمسكينبتعظيمهوحرمةالقتالفيه،أكثرمنغيرهم،وكانبعضالعربيعملفيهمايعملونهفيمحرمحسبحاجتهمإلىالقتال.وقولهالذيبينجمادىوشعبانتأكيدلتعريفه،ونَصعليه.والمرادبالزمانفيقولهإنالزمانقداستدارالسَّنةقالالخطابيكانوايخالفونبينأشهرالسنةبالتحليلوالتحريموالتقديموالتأخير؛لأسبابتعرضلهم.منهااستعجالالحرب،فيستحلونالشهرالحرام،ثميحرمونبدلهشهراًغيره،فتتحولبذلكالسنةوتتبدل،فإذاأتىعدةمنالسنيناستدارالزمان،وعادالأمرإلىأصله،فاتفقوقوعحجةالنبيصلىاللهعليهوسلمعندذلك NUM  NUM .فعلىهذايكونالمرادبالزمانمطلقة.قولهأيشهرهذا؟إلىقولهأليسيومالنحر؟لماكانمتقرراًعندهمحرمةذيالحجةوحرمةالبلدالحرام،وحرمةيومالنحر،أرادصلىاللهعليهوسلمأنيؤكدتحريمدماءالمسلمينوأموالهموأعراضهمبالتمثيلالبالغفيالحرمةمنتهاها.وفيهتعظيمشأنالدماءوالأموالوالأعراضوشدةحرمتها،حيثقالفإندماءكموأموالكموأعراضكمعليكمحرامكحرمةيومكمهذافيشهركمهذا،فيبلدكمهذافهذاغايةمايمثلبهشدةحرمةالشيءوتعظيمه.وقدصحأنأولمايبدأبهفيالمُقَاصَّةبينالناسيومالقيامةالدماءُ.قولهوستلقونربكمفيسألكمعنأعمالكمهذاهوالمقصودمنالحديث؛لأنهظاهرفيمواجهتهمللهتعالىومخاطبتهلهم،فيدلعلىأنهميرونه،كماتقدمأناللقاءيتضمنالمعاينةوالرؤية.وهذهالجملةتأكيدلماسبقمنذكرحرمةالدماء،وماعطفعليها،إذالمعنىإذاتأكدلديكمشدةحرمةذلك،فاحذرواأنتقعوافيه،فإنكمسوفتلاقونربكم،فيسألكمعنأعمالكم،وهوأعلمبهامنكم.والسؤاليتضمنالجزاء.وقولهفلاترجعونبعديضلالاً،يضرببعضكمرقاببعضأيإياكمأنتعرضواعماتركتكمعليه،وحضضتكمعليه،وهوالتمسكبكتابربكموسنةنبيكم،فإنهالصراطالمستقيم،الذييوصلكمإلىالجنة NUM انظربقيةكلامهمفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فإنياختصرته. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM رواهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM معجمالطبرانيالكبير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المستدرك NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .
والسعادةفيالدنياوالآخرة،فإنكمإنملتمعنذلكمضللتمالطريقالسوي،وارتكبتمأعظمماحذرتكممنه،وهوالوقوعفيالدماء،فيصبحبعضكميضربرقاببعض،وهذاهوالضلال.قولهألاليبلغالشاهدالغائبهذامنالواجبالذيلايجوزالإخلالبهأوالتساهل؛لأنالأمةلاتصلحإلابمعرفةماجاءبهصلىاللهعليهوسلمالعملبه،كماقالالإماممالكإنهلايصلحآخرهذهالأمةإلاماصلحبهأولها.ولماجهلتالأمةطريقالرسولكثرالضلالفيها،والتخبطفيظلماتالجهلوالخرافة،فظهرتفيهاالرافضة،والصوفية،والباطنية،والملاحدةوالزنادقة،وكلمنهميدعيأنالحقمعهلايعدوه،ومنخالفهفهوضالأوكافرحلالالدموالمال،وغالبذلكبسببالجهلبماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلموإنكانرؤساءهذهالطرقبالغالبملاحدةيتسترونبالإسلام،هدفهمهدمهمنأساسه،وَيَمكُرُونَوَيَمكُرُاللهُواللهُخَيرُالمَاكِرِينَ.قولهفلعلبعضمنيبلغهأنيكونأوعىمنبعضمنسمعه.الوعيهوالفهموالمعرفةثمالامتثال،والمرادتبليغأقوالهصلىاللهعليهوسلمالمتضمنةلأحكامالدينالذيجاءبه.وقولهفلعلمشعربقلةذلك،ولهذاجاءفيروايةبدلفلعلرُبَّالمفيدةللتقليل.قالالحافظفيهالحثعلىتبليغالعلم،وجوازالتحملقبلكمالالأهلية،وأنالفهمليسشرطاًفيالأداء،وأنهيأتيفيالآخرمنيكونأفهممنبعضمنتقدمولكنبقلة NUM هذهالنصوصالتيذكرهاالمؤلفرحمةاللهكلهادلتعلىأناللهتعالىيُرىفيالآخرة،دلالةمتنوعة.منهاماهونصجليلايحتملأيتأويل،مثلقولهصلىاللهعليهوسلمإنكمسترونربكميومالقيامةكماترونهذاالقمر.وقولهإنكمسترونربكمعياناً.وقولهجواباًلسؤالهمهلنرىربنايومالقيامة؟فقالهلتضارونفيرؤيةالشمسوالقمرإذاكانتصحواً؟قالوالا،قالفإنكملاتضارونفيرؤيةربكميومئذ،إلاكماتضارونفيرؤيتهما.وقولهفيأتيهماللهفيقولأناربكم،فيقولونهذامكانناحتىيأتيناربنا،فإذاجاءربناعرفناه،فيأتيهماللهفيصورتهالتييعرفون.فيقولأناربكم،فيقولونأنتربنا،فيتبعونه.وقولهفيحديثالشفاعةفأستأذنعلىربيفيداره،فيؤذنلي،فإذارأيتهوقعتساجداًكررذلكمراراً،كلهذهالألفاظصريحةفيالرؤية،غيرقابلةلتأويلوصرفعنظاهرها.فلاعذرلمنخالفها،ولاحجةله،إلااتباعالهوى،والتقليدالأعمىأوالتعصب،أوالضلالالبعيد،أوالكفروالجحود.فقدوضحمرادالنبيصلىاللهعليهوسلممنهذهالأحاديثلكلعاقل،عارفباللغة،لايستريبفيذلكمنعرفدلالةالألفاظعلىالمعاني؛أنمرادهبهذهالألفاظالمذكورةرؤيتهمإياهبأبصارهم،وليسفيالممكنأوضحمنهذهالعبارات.وهناكنصوصكثيرةغيرماذكرههنادالةعلىرؤيةاللهتعالىفيالآخرةدلالةظاهرة،استقصاهاكثيرممنألففيهذاالموضوع.قالابنالقيماتفقعلىأناللهيُرَىفيالآخرةالأنبياء،والمرسلونوجميعالصحابة،والتابعون،وأئمةالإسلام،علىتتابعالقرون.وأنكرهاأهلالبدعالمارقون،والجهميةالمتهوكون،والفرعونيةالمعطلون،والباطنيةالذينهممنجميعالأديانمنسلخون،والرافضةالذينهمبحبائلالشيطانمتمسكون،ومنحبلاللهمنقطعون،وعلىمَسبَّةِأصحابرسولاللهعاكفون،وللسنةوأهلهامحاربون،ولكلعدوللهورسولهودينهمسالمون.وكلهؤلاءعنربهممحجوبون،وعنبابهمطرودون،أولئكأحزابالضلال،وشيعةاللعين،وأعداءالرسولوحزبه NUM .وقالشيخالإسلاموالذييجبعلىكلمسلماعتقادههوأنالمؤمنينيرونربهمفيالدارالآخرة،فيعرصةالقيامة NUM ،وبعدمايدخلونالجنة،علىماتواترتبهالأحاديث،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمعندالعلماءبالحديث،فإنهأخبرأنانرىربناكمانرىالقمرليلةالبدر،والشمسعندالظهيرة،لانُضَامفيرؤيته NUM واعلمأنالذينأنكروارؤيةاللهتعالىاعتمدواعلىشبهسموهابراهينعقلية،وتعلقواببعضالأياتوالأخبار،وهيفيالحقيقةمبطلةلقولهم.ومنأعظمالفرقإنكاراًلرؤيةاللهتعالىبالأبصارالمعتزلة،وبنواإنكارهملهاعلىالتشبيهالمستكنفينفوسهم؛لأنهمبنواعلمهمعلىالجدل،الذيأصلهالقياسالمبنيعلىتشبيهالغائببالمشاهد،فإذانظرتفيماذكروهوجدتذلكواضحاًفياستدلالاتهموتعليلاتهمإلىجانبالتعصبللآراء.قالعبدالجبارقالأهلالعدلبأسرهم،والزيدية،والخوارجوأكثرالمرجئةلايجوزأنيُرَىاللهتعالىبالبصر،ولايدركبهعلىوجه،لالحجابومانع،لكنلأنذلكيستحيل NUM  NUM ثماستدلبأنالرؤيةلاتصحإلابحاسةالبصر،واللهلايجوزأنيوصفبأنلهحواس NUM فاللهعندهلايَرىولايُرىتعالىاللهعنذلك. NUM ولأنالبصرلايصحأنيَرَىإلاماكانمقابلاً،أوفيحكمالمقابل،وهذالايكونإلاللجسمذيالألوان،وهومحالعلىالله NUM . NUM مايصحأنيُرى،لايجوزأنيختصبصحةرؤيتهبعضالرائيندونبعض،كماأنمايصحأنيُعلملايجوزأنيختصبالعلمبهبعضالأحياءدونبعض NUM . NUM ولأنالموانعمنالرؤيةلاتختصبشيءتصحرؤيتهدونشيء،وهيالقربالمفرط،والبعدالمفرط،والحجاب،واللطافة،والرقة،وأنيكونالمرئيفيغيرجهةمحاذاةالرائي،أويكونحالاًفيماهذاسبيله،فإذازالتهذهالموانع،وجبأنيُرىماصحترؤيته NUM والحجابعندهممستحيلعلىالله،كماتقدم.فهذهجملةمنأدلةهذهالفرقة،التييسمونهابراهين،إذاتأملهاالعاقلوجدهامبنيةعلىقياسربالعالمينعلىالمخلوق،وتحكيمالآراء،ولهذاذهبتهيبةاللهوعظمتهمنقلوبهم،واستخفوابكتابه،فاجتهدوافيتحريفمعانيهوصرفهعماقصدبه.والمقصودذكربعضأدلتهمالعقليةكمايقولونوهيفيالحقيقةشبهداحضة،وضلالاتبينَّةلمنعرفالحق.وهملايقبلونأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإنكانتأسانيدهافيغايةالصحةوالجودة،ويقبلونقولفلانوفلان؛لأنهميزعمونأنذلكبراهينعقلية.فقولهإنللهلايرىبالبصر،لالحجابيحجبه،أومانعيمنعرؤيته،لكنلأنرؤيتهمستحيلةفيقاللههذامجرددعوىغيرمقبولة،وهوفيمقابلةقولاللهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ.وقولهفيالمعذبينكَلاَّإِنَّهُمْعَنرَّبِّهِمْيَوْمَئِذٍلَّمَحْجُوبُونَ.وقولهتعالىللَّذينَأَحسَنُواْالحُسنَىوَزِيَادَةُوفسررسولاللهصلىاللهعليهوسلمالزيادةبالنظرإلىوجهاللهالكريم،كمافيصحيحمسلم،وهوأيضامصادملقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنكمسترونربكمكماترونالقمرليلةالبدر،لاتضامونفيرؤيتهكماسبق.فأيهماأحقبالاتباعقولطائفةالاعتزال،عبّادالآراءوالأهواء،أمقولاللهورسوله؟إنالمقارنةبينهذاوهذاغيرسائغةولامقبولة،لولاأنالمسلمينقدبُلُوابمنيعظّمآراءالمعتزلةويرىلهاوزناً.وكلماأشرناإليهعنالمعتزلةهوفيمقابلةالنصوصالصحيحةالصريحة،فلايسوغلمسلميؤمنباللهواليومالآخرالاعتدادبها،أوجعلهاأدلةعلىأمرقدبانووضحغايةالوضوحمنكتاباللهوسنةرسوله.وقدثبتاتفاقسلفالأمةوأئمتهاعلىأنالمؤمنينيرونربهميومالقيامة،وثبتفيالنصوصالمتواترةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالإنكمسترونربكمكماترونالقمرلاتضامونفيرؤيته.وقالإنكمسترونربكمكماترونالشمسصحواًليسدونهاسحاب،وكماترونالقمرصحواًليسدونهسحاب NUM .وقولهمإنمايُرىيجبأنيكونمقابلاًللرائي،وأنيكونمتحيزاًفيجهة،ولايكونذلكإلالجسم،واللهيتعالىعنذلك؛لأنهذاصفةالمحدث.وهذاشيءلازمللرؤية،ولهذاسخرالمعتزلةوغيرهممنالأشعريةلماقالواإناللهيُرىلامنجهة؛لأنهذهرؤيةغيرمعقولة؛لإثباتهمالرؤيةونفيهمالجهة.وأهلالسُّـنَّةيقولونلامانعمنكونالمرئيالذيهوربالعالمينجلوعلافيمقابلةالرائينمنعبادهالمؤمنين،فهميرونهمنفوقهم،كماصرحتبهالنصوص،ولامحذورفيه.وأمااللوازمالباطلة،التييدعيهاالمعتزلةوغيرهم،فهيمنتفيةعناللهتعالى.ونحننستفسرمنهمماهومرادكمبكونهمقابلاًللرائي؟هلتريدونأنهلابدلهمنمكانيحويهويحيطبه؟فإنكانهذاماأردتم،فاللهتعالىلهمكانهوفوقعرشه،ولايحيطبهشيء،ولايحويهشيءجلوعلاوهوأكبرمنكلشيءوأعظم،فهوتعالىيطويالسماواتكلهابيمينه،ويقبضالأرضكلهابيدهالأخرى،وتكونكالخردلةفييدأحدنا،وللهالمثلالأعلى.قالتعالىوَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ NUM .وأماالتحيز،فإنأردتمأناللهمختلطبخلقهلئلايلزمأنيكونمتحيزاً،فنحننكفربقولكمهذا،ونتيقنأنهباطل،والنصوصمنالشرعترده،وكذلكالعقليرده.وإنأردتمأناللهلاحقيقةلهتميزهعنخلقه،فكذلكهذاكفروضلال.وإنأردتمأناللهتعالىمتميزمنخلقه،وأنهبائنمنه،فهذاحق،والنصوصفيهأكثرمنأنتحصى،وهومايعتقدهالمسلمونويؤمنونبه،واتفقعليهسلفهذهالأمةوأئمتهاقبلظهورالمعتزلةوالفرقالضالة،ومثلذلكيقالفيالجهة.وتقدممنأدلةالكتابوالسُّـنَّة،والعقل،وإجماعأهلالحق،وأدلةالفطرةالتيفطراللهالناسعليها،علىأناللهفيالسماءمستوٍعلىعرشه،عالٍعلىخلقهمايكفيعنذكرشيءمنذلكهنا.قالشيخالإسلامرحمهاللهتعالىكونالرؤيةمستلزمةلأنيكوناللهفيجهةمنالرائيأمرثبتبالنصوصالمتواترة،كمافيقولههلتضامونفيرؤيةالشمسليسدونهاسحابولاقتر؟.قالوالايارسولالله،قالفإنكمترونهكذلك.وذكرالحديثبطوله.قالأبوسعيدأشهدلحفظتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فهذافيهمعإخبارهأنهميرونه،إخبارهمأنهميرونهفيجهةمنهم،منوجوهأحدهاأنالرؤيةفيلغتهملاتعرفإلالرؤيةمايكونفيجهةمنهم،فأمارؤيةماليسفيجهةفلميكونوايتصورونه،فضلاعنأنيكوناللفظدالاًعليه،بللايتصورأحدمنالناسوجودموجودفيغيرجهة.الثانيأنهقالفإنكمترونربكمكماترونالشمسصحواً،وكماترونالقمرصحواًفشبهلهمرؤيتهبرؤيةالشمسوالقمر،وهمايريانمنجهة.الثالثأنهقالهلتضارونفيرؤيةالشمسليسدونهاسحاب؟وهلتضارونفيرؤيةالقمرليسدونهسحاب؟.فشبهرؤيتهبرؤيةأظهرالمرئيات،إذالميكنثمحجابمنفصلعنالرائييحولبينهوبينالمرئي.وفيلفظفيالصحيحإنكمترونربكمعياناً NUM .فقدأخبرناأنانراه،وأخبرناأيضاًأنهقداستوىعلىالعرش،فهذهالنصوصيصدقبعضهابعضاً،والعقلأيضاًيوافقها،ويدلعلىأنهسبحانهمباينلمخلوقاته،وأنهفوقسماواته،وأنوجودموجودلامباينللعالم،ولامداخلله،محالفيبديهةالعقل.فإذاكانترؤيتهتعالىمستلزمةهذهالمعانيالتيشنعتمبها،فهيحق،وإذاسميتمأنتمهذاقولاًبالجهةوالتجسيم،لمتكنهذهالتسميةنافيةلماعلمبالشرعوالعقل.ثميقالماتعنونبقولكمإنهذاإثباتللجهة،والجهةممتنعةعلىالله؟أتعنونبالجهةأمراًوجودياًأوأمراًعدمياً؟فإنأردتمالأول،فقدعلمأنهليسهناكموجودإلاالخالقوالمخلوق،واللهتعالىفوقمخلقاته،بائنمنها.وعليهفليساللهتعالىفيجهةموجودة.وقولكمإنالمرئيلابدأنيكونفيجهةموجودة،باطل،فإنسطحالعالممرئي،وليسهوفيعالمآخر.وإنفسرتمالجهةبأمرعدميكماتقولونإنالجسمفيحيز،والحيزتقديرمكان،وتجعلونماوراءالعالمحيزاً.فيقالالجهةوالحيزإذاكاناأمراًعدمياًفهوليسشيئاً،وماكانفيجهةعدميةأوفيحيزعدميفليسهوفيشيء.ولافرقبينقولالقائلهذاليسفيشيء،وبينقولههوفيالعدم،أوأمرعدمي.فإذاكانالخالقتعالىمبايناًللمخلوقاتعالياًعليها،وماثمموجودإلاالخالق،أوالمخلوق،لميكنمعهغيرهمنالموجودات،فضلاًعنأنيكونهوسبحانهفيشيءموجوديحصرهويحيطبه NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمهلتضارونفيرؤيةالشمسليسدونهاسحاب؟وهلتضارونفيرؤيةالقمرليسدونهسحاب؟تشبيهلرؤيتهملربهمبرؤيةأظهرالمرئيات،إذالميكنبينهموبينهاحجابمنفصلعنهميحولبينهموبينالمرئي.ومنيقولإنهيُرىفيغيرجهة،يمتنععندهأنيكونبينهبينالعبادحجابمنفصل،إذالحجابلايكونإلاللجسمولمايكونفيجهة.والحجابعندهمعدمخلقالإدراكفيالعين،كماتقدم. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM حاديالآرواحص NUM  NUM  NUM . NUM عرصةالقيامة،أوعرصاتهاهيمواقفهاالتييقفالناسفيهامجتمعين. NUM مجموعالفتاوي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المغنيللقاضيعبدالجبارالمعتزلي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف.
الرابعأنهأخبرأنهملايضارونفيرؤيته،وفيروايةلايضارون،ونفيالضير،والضيم،إنمايكونلمايمكنلحوقهللرائي،ومعلومأنرؤيةماليسبجهةمنالرائي،لافوقهولافيشيءمنجهاته،لايتصورفيهاضيرولاضيمحتىينفيذلك.وقدروىابنماجه،عنجابربنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيناأهلالجنةفينعيمهمإذسطعلهمنور،فرفعوارؤوسهم،فإذاالربقدأشرفعليهممنفوقهم،فقالالسلامعليكمياأهلالجنة،قالوذلكقولاللهتعالىسَلامٌقَوْلاًمِنرَّبٍّرَّحِيمٍ.قالفينظرإليهموينظرونإليه،فلايلتفتونإلىشيءمنالنعيممادامواينظرونإليه،حتىيحتجبعنهم،ويبقىنورهوبركتهفيديارهم NUM وهذاالحديثوإنكانضعيفالسند،فإنالأدلةالصحيحةتؤيده.الخامسأنكوناللهتعالىيُرىبجهةمنالرائي،ثبتبإجماعالسلف،ونصوصهمفيذلكمشهورة.فسلفالأمةوأئمتهامتفقونعلىأناللهيُرىفيالآخرةعياناًكمانرىالشمسوالقمر،وأنهلايلزممنتعذررؤيةالشيءفيحالتعذُّرُهافيحالأخرى،بلقديرىالشيءفيحالدونحال،كماأنالأنبياءيرونمالايراهغيرهم NUM .السادسأنكلموجودقائمبنفسهفلابدأنيكونفيجهة،واللهتعالىهوالحق،وهوفوقخلقه،عالعليهم NUM .وأماماتعلقوابهمنمثلقولهلَنتَرَاني،وقولهلاَتُدرِكُهُالأبصَارُونحوذلك،فكلهيدلعلىعكسماقالوا.والإدراكالمنفيهوالإحاطة،وليستالرؤية،كمابيّنذلكحبرالأمةابنعباس،ومثَّلذلكبالسماء،والشمس،حيثقالللسائلألستترىالسماء؟قالبلى.فقالأكلهاترى؟قاللا.قالفاللهأعظم.ومايذكرعنهأنهفسرالآيةبنفيالرؤيةكذبعليه.وقـدقالتعالىفَلَمَّاتَرَاءىالْجَمْعَانِقَالَأَصْحَابُمُوسَىإِنَّالَمُدْرَكُونَ NUM  NUM قَالَكَلاَّإِنَّمَعِيَرَبِّيسَيَهْدِينِ NUM .فأثبتالرؤيةونفىالإدراك،فدلذلكعلىأنالإدراكغيرالرؤية.وبهذاأجابالعلماءعناستدلالهمبهذهالآية.قالبابماجاءفيقولاللهتعالىإِنَّرَحْمَتَاللّهِقَرِيبٌمِّنَالْمُحْسِنِينَ NUM .الرحمةالمضافةإلىاللهتعالىتكونصفةلهذاتية،كقولهتعالىوَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍ NUM ،وقولهتعالىوَرَبُّكَالْغَنِيُّذُوالرَّحْمَة NUM وقولهتعالىفَإِنكَذَّبُوكَفَقُلرَّبُّكُمْذُورَحْمَةٍوَاسِعَةٍ NUM وقولهتعالىِأُوْلَـئِكَيَرْجُونَرَحْمَتَاللّهِوَاللّهُغَفُورٌرَّحِيمٌ NUM .ونحوذلكوهوكثير.وتكونمفعولاًلهمخلوقاً،وهيمنأثرصفةالرحمةالذاتية،كقولهتعالىوَإِذَاأَذَقْنَاالنَّاسَرَحْمَةًمِّنبَعْدِضَرَّاءمَسَّتْهُمْإِذَالَهُممَّكْرٌفِيآيَاتِنَا NUM ،وقولهتعالىِوَلَئِنْأَذَقْنَاالإِنْسَانَمِنَّارَحْمَةًثُمَّنَزَعْنَاهَامِنْهُإِنَّهُلَيَئُوسٌكَفُورٌ NUM وقولهتعالىوَهُوَالَّذِيأَرْسَلَالرِّيَاحَبُشْرًابَيْنَيَدَيْرَحْمَتِهِ NUM .وقولهتعالىوَمَنيُرْسِلُالرِّيَاحَبُشْرًابَيْنَيَدَيْرَحْمَتِهِ NUM  NUM وهوأيضاكثير.ومنذلكقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخلقاللهمائةرحمة،فوضعواحدةبينخلقه،وخبّأعندهمِئَةًإلاواحدة NUM  NUM .ومثلهمايأتيمنقولهفقالاللهللجنةأنترحمتيأرحمبكمنأشاء.ومرادهبيانأنالرحمةتطلقعلىالمخلوق،فتكونمخلوقةللهمفعولاًله،وذلكمنآثاررحمتهالتيهيصفتهتعالى،كمافيقولهصلىاللهعليهوسلمجواباًلسعدبنعبادة،لماقاللهماهذا؟قالهذهرحمةجعلهااللهفيقلوبعبادة،وإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.ولكنأشارإلىهذااللفظكعادتهبذكرهغيرالصريح،والاكتفاءبالتلويح.وفيالآيةالتيترجمبهاإشارةإلىمراده،فكأنهلحظأنالرحمةفيهاالجنة،وهيقريبمنالمحسنين،كمافيالحديثالجنةأقربإلىأحدكممنشِرَاكنعله،والنارمثلذلكيعنيمنالمسيئين.وبذلكتظهرالمناسبةبينالآيةالمترجمبهاوأحاديثالباب.واللهأعلم.وقالالحافظالمرادأنهيدخلمنأحسنالجنةالتيوعدالمتقينبرحمته،وقدقالللجنةأنترحمتي،وقالإِنَّرَحْمَتَاللّهِقَرِيبٌمِّنَالْمُحْسِنِينَوبهذاتظهرمناسبةالحديثللترجمة،والعلمعندالله NUM  NUM .وليسهذامنالتأويلالمذموم؛لأنهمنالمعنىالذيدلتعليهالآيةضمناً،وإلافمنطوقهادالعلىصفةالرحمةالموصوفبهاربالعالمينجلوعلا.وممايبينذلكأنهذهالآيةجاءتعقبالأمربالدعاءتضرعاًوخفية،والنهيعنالاعتداءوالإفسادفيالأرضبالمعاصي،ثمأمرتعالىبدعائهخوفاًوطمعاً،وهذهحالالمتقين،الذينأحسنوافيأعمالهم،وأحسنواإلىعباداللهبالنصحلهم،وإصلاحالأرضبالطاعة،والبعدعنمساخطاللهالتيهيالإفسادفيالبلادوالعباد،وهؤلاءهمالمحسنونالذينقريبةمنهمرحمةاللهتعالى،ومنهاالجنة.قالابنجريرإِنَّرَحْمَتَاللّهِقَرِيبٌمِّنَالْمُحْسِنِينَيقولجلذكرهإنثواباللهالذيوعدالمحسنينعلىإحسانهمفيالدنياقريبمنهم،وذلكهورحمته؛لأنهليسبينهموبينأنيصيرواإلىذلكمنرحمتهوماأعدلهممنكرامتهإلاأنتفارقأرواحهمأجسادهم.ولذلكذكَّرَقولهقريبٌوهوخبرعنالرحمة،والرحمةمؤنثة؛لأنهأريدبهالقربفيالوقت NUM .وقالابنكثيرإِنَّرَحْمَتَاللّهِقَرِيبٌمِّنَالْمُحْسِنِينَأيإنرحمتهمرصدةللمحسنينالذينيتبعونأوامره،ويتركونزواجره،كمالقالتعالىوَرَحْمَتِيوَسِعَتْكُلَّشَيْءٍفَسَأَكْتُبُهَالِلَّذِينَيَتَّقُونَ NUM .وقالقريبولميقلقريبة؛لأنهضمنالرحمةمعنىالثواب،أولأنهامضافةإلىالله.وقالمطرالوراقاستنجزواموعوداللهبطاعته،فإنهقضىأنرحمتهقريبمنالمحسنينرواهابنأبيحاتم NUM . NUM  NUM قالحدثناموسىبنإسماعيل،حدثناعبدالواحد،حدثناعاصم،عنأبيعثمان،عنأسامة،قالكانابنلبعضبناتالنبيصلىاللهعليهوسلميقضي،فأرسلتإليهأنيأتيها،فأرسلإنللهماأخذ،ولهماأعطى،وكلإلىأجلمسمى،فلتصبر،ولتحتسب،فأرسلتإليهفأقسمتعليه،فقامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقمتمعه،ومعادبنجبل،وأبيبنكعب،وعبادةبنالصامت،فلمادخلناناولوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصبي،ونفسهتقلقلفيصدره،حسبتهقالكأنهاشنة،فبكىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقالسعدبنعبادةأتبكي؟فقالإنمايرحماللهمنعبادهالرحماء.تقدمهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىقُلِأدعُواْاللهَأَوِأدعُواُالرَّحَمَنَ.وتقدمشرحههناك،والشاهدمنهقولهإنمايرحماللهمنعبادهالرحماءأيالذينجعلاللهفيقلوبهمالرحمة،التييرحمونبهاعبادالله،فرحمةاللهمنهمقريب.وسبقأناللفظالذيتقدمفيالبابالمشارإليهأوضحوأظهرفيالدلالةعلىمقصودههنا،ولكنهعدلعنهكعادته،إيثاراًللإشارةعلىالتصريحفيالعبارة،حتىيروّضذهنالقارئعلىالتفطنوالاستنباط،ولأنعادتهأيضاًإذاأعادالحديثفلابدأنيختارهبألفاظغيرلفظهالمتقدم،ماوجدإلىذلكسبيلاًفيالمتنوفيرجالالسند،أوعلىالأقلفيأحدهما.هناالسندأكثرهمغيرمنتقدم،والمتنفيهتغايرعماسبق. NUM  NUM قالحدثناعبيداللهبنسعدبنإبراهيم،حدثنايعقوب،حدثناأبي،عنصالحبنكيسان،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاختصمتالجنةوالنارإلىربهما،فقالتالجنةيارب،مالهالايدخلهاإلاضعفاءالناسوسقطهم؟وقالتالناريعنيأوثرتبالمتكبرين؟فقالاللهتعالىللجنةأنترحمتي،وقالللنارأنتعذابيأصيببكمنأشاء،ولكلواحدةمنكماملؤها.قالفأماالجنةفإناللهلايظلممنخلقهأحداً،وإنهينشئللنارمنيشاءفيلقونفيها،فتقولهلمنمزيدثلاثاًحتىيضعفيهقدمه،فتمتلئ،ويردبعضهاإلىبعض،وتقولقطقطقط.الاختصامهوالتنازعبينفريقين،يذكركلواحدمنهماحجتهأماممنيحكمبينهما.وتقدمهذاالحديثفيالتفسيربلفظتحاجتالجنةوالنار.وفيصحيحمسلماحتجت،والمعنىواحد.قالالمهلبيجوزأنيكونهذاالخصامحقيقة،بأنيخلقاللهفيهمافهماً،وكلاماً،واللهقادرعلىكلشيء،ويجوزأنيكونهذامجازاً،كقولهمامتلأالحوض،وقالقَطْنِِي،والحوضلايَتكلم،وإنماذلكعبارةعنامتلائه NUM .قلتالأولهوالمعتمد،وتقدمالكلامفيهوالاستدلاللهفيشرححديثأنسلايزاليلقىفيالنار،وتقولهلمنمزيد.وقالالنوويهذاالحديثعلىظاهره،وأناللهتعالىيجعلفيالناروالجنةتمييزاًتدركانله،فتحاجتا،ولايلزممنهذاأنيكونذلكالتمييزدائماًً NUM .قالالحافظوحاصلاختصامهماافتخارإحداهماعلىالأخرىبمنيسكنها،فتظنالنارأنهابمنألقيفيهامنعظماءالدنياأبرعنداللهمنالجنة.وتظنالجنةأنهابمنأسكنهامنأولياءاللهتعالىأبرعندالله.فأجيبتابأنهلافضللأحدهماعلىالأخرىمنطريقمنيسكنها،وفيكلامهماشائبةشكايةإلىربهما،إذلمتذكركلواحدةمنهماإلامااختصتبه،وقدردَّاللهالأمرفيذلكإلىمشيئته NUM .قلتالظاهرأنافتخارالنارعلىالجنةبأنهامحلانتقاماللهتعالىمنالطغاةوالمجرمينالذينعصوااللهوكذبوارسله،وسخروامنهموبارزوااللهبالجرائموالآثام.وغالبهذاالنوعمنقادةالناسورؤسائهموأغنيائهم،وأهلالسيادةوالقيادةفيهم،وأهلالتجبروالتكبر.وأماالجنةفإنهااشتكتلكونمنيدخلهاالضعفاءوالفقراءوأهلالمسكنةغالباً،ولهذاقالتماليلايدخلنيإلاضعفاءالناسوسقطهم؟.قولهقالتالجنةإلىآخره.تقدمأنالصحيحأنهذابلسانالمقال،أيأنهقولقالتهالجنةحقيقة،وأناللهجعللهاشعوراًوتمييزاً،وعقلاًونطقاً،واللهلايعجزهشيء.وليسهذاخاصاًبالجنةوالنار،فقدذكراللهتعالىأنالجبالكانتتسبحمعنبياللهداودعليهالسلام.وقالتعالىتُسَبِّحُلَهُالسَّمَاوَاتُالسَّبْعُوَالأَرْضُوَمَنفِيهِنَّوَإِنمِّنشَيْءٍإِلاَّيُسَبِّحُبِحَمْدَهِوَلَـكِنلاَّتَفْقَهُونَتَسْبِيحَهُمْإِنَّهُكَانَحَلِيمًاغَفُورًا NUM .وقولهفقالتياربمالها.عدولبالخطابمنالمتكلمإلىالغائب،كأنالراويكرهأنيأتيبهعلىأصلهخشيةأنيظنظانأنهمضافإليه،وهذاكثيرفيرواياتالحديث.والمقصودبضعفاءالناسفقراؤهم،وأهلالمسكنةوالتواضع،الذينلايبغونفيالأرضعلواًولافساداً،ولايترفعونعلىعبادالله،بلهممتواضعونللهخاضعونله،أذلةعلىالمؤمنين،وإنكانواعندذويالسلطانحقيرينساقطينفيأعينهم،لايؤبهلهملديهم،فهمعنداللهعظماءرفعاء.قولهقالتالناريعنيأوثرتبالمتكبرينأيخصصتبأهلالتكبرعلىعباداللهوالتجبروالظلمللناسباحتقارهم،وغمطحقوقهم.قولهفقالاللهللجنةأنترحمتي،وقالللنارأنتعذابيأصيببكمنأشاء.هذاهوحكماللهبينهما،يعنيأناللهتعالىخلقالجنةليرحمبدخولهامنشاءمنعباده،منيتفضلعليهويجعلهمؤهلاًلذلك.وأماالنارفخلقهالمنعصاهوكفربه،وبرسله،يعذبهمبها.وذلككلهملكهيتصرففيهكيفيشاء،لايُسألعمايفعلوهميُسألون،ولكنلايدخلالنارإلامناستوجبهابعمله.وهذهالجملةوهيقولهفقالاللهللجنةأنترحمتيهيالشاهدللباب،فالجنةقريبمنالمحسنين،كماتقدمتالإشارةإلىذلك.ثمقالولكلواحدةمنكماملؤهاوهذاوعدمناللهتعالىلهمابأنيملأهمابمنيسكنهما،وفيهذاإشعاربأنهمايرغبانذلك،وقدجاءالطلبمنالنارصريحاً،كماقالتعالىيَوْمَنَقُولُلِجَهَنَّمَهَلِامْتَلأْتِوَتَقُولُهَلْمِنمَّزِيدٍ NUM ،وأقسماللهتعالىليملأنجهنممنالجِنَّةِوالناسأجمعين.فهمايمتلآنمنبنيآدمومنالجن.فمنآمنوعبداللهوحده،واتبعرسله،فمصيرهإلىالجنة،ومنعصىوبغى،وطغى،وآثرالحياةالدنيا،فإنالجحيمهيالمأوى.قولهفأماالجنة،فإناللهلايظلممنخلقهأحداً،وأنهينشئللنارمنيشاءفيلقيهمفيها،وتقدمحديثأنسفيبابقولاللهتعالىهُوَالعَزِيزُالحَكِيمُ،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايزاليلقىفيهاوتقولهلمنمزيد،حتىيضعفيهاربالعالمينقدمه،فينزويبعضهاإلىبعض،ثمتقولقدقدبعزتكوكرمك.ولاتزالالجنةتفضلحتىينشئاللهلهاخلقاً،فيسكنهمفضلالجنة NUM .وفيصحيحمسلمفيهذاالحديثقالفأماالنارفلاتمتلئحتىيضعاللهتباركوتعالىرجله،تقولقطقطقط،فهناكتمتلئ،ويُزْوَىبعضهاإلىبعض،ولايظلمربكمنخلقهأحداً.وأماالجنةفإناللهينشئلهاخلقاً NUM ،ورواهالبخاريبهذااللفظفيالتفسير NUM .وبهذايتبينأنقولهوأنهينشئللنارمنيشاءفيلقيهمفيهاأنهخطأ،وإنماانقلبعلىالراوي،فصارماللجنةللنار،فإنإنشاءالخلقيكونللجنة،وأماالنارفإناللهتعالىيضععليهاقدمهفينزويبعضهاإلىبعض،وتتضايقعلىمنفيها،وبذلكتمتلئولايظلمربكأحداً.ويؤيـدذلكأنهذاالحديثجاءفيالتفسيرمنصحيحالبخاري،وجاءكذلكفيمسلمعلىالوجهالصحيح،كماذكرهآنفاً،وبأنهخطأقدانقلبعلىالراويجزمبهشيخالإسلام،وتلميذهابنالقيم،ويؤيدهأيضاقولهتعالىلأَمْلأَنَّجَهَنَّمَمِنكَوَمِمَّنتَبِعَكَمِنْهُمْأَجْمَعِينَأيمنذريتكوممنتبعكمنبنيآدم.فلودخلهاأحدمنغيرأتباعالشيطانمنذريتهوذريةآدملمتمتلئمنهم.قالالحافظقالأبوالحسنالقابسيالمعروففيهذاالموضعأناللهينشئللجنةخلقاً،وأماالنارفيضعفيهاقدمه.قالولاأعلمفيشيءمنالأحاديثأنهينشئللنارخلقاًإلاهذاانتهى.وقدمضىفيتفسيرسورةق،منطريقمحمدبنسيرين،عنأبيهريرةويقاللجهنمهلامتلأت؟وتقولهلمنمزيد،فيضعالربعليهاقدمه،فتقولقطقط.ومنطريقهمامبلفظفأماالنارفلاتمتلئحتىيضعرجله،فتقولقطقط،فهناكتمتلئ،ويُزْوَىبعضهاإلىبعض،ولايظلماللهمنخلقهأحداً NUM .وقالوقدقالجماعةمنالأئمةإنهذاالموضعمنالحديثمقلوب،وجزمابنالقيمبأنهغلط،واحتجبأناللهتعالىأخبربأنجهنمتمتلئمنإبليسوأتباعهمنبنيآدم،وكذاأنكرالروايةشيخناالبلقيني،واحتجبقولهوَلاَيَظلِمُرَبُكَأَحَدَا.ثمذكرتأويلاتبعيدةجداً،بلباطلة،ثمقالوفيالحديثدلالةعلىاتساعالجنةوالنار،بحيثتسعكلمنكان،ومنيكونإلىيومالقيامة،وتحتاجإلىزيادة،وقدتقدمأنآخرمنيدخلالجنةيُعطىمثلالدنياعشرمرات. NUM سننابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM . NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالشعراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM الآية NUM منسورةهود. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفرقان. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةالنمل. NUM  NUM رواهمسلم،انظر NUM  NUM  NUM  NUM بشرحالنووي. NUM  NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طالمعارف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةق. NUM انظرالجزءالأولمنهذاالشرحص NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالداودييؤخذمنالحديثأنالأشياءتوصفبغالبها؛لأنالجنةيدخلهاغيرالضعفاء،والنارقديدخلهاغيرالمتكبرين،وفيهردعلىمنحملقــولالنارهَلْمِنمَّزِيدعلىأنهاستفهامإنكار،وأنهالاتحتاجإلىزيادة NUM .وقالشيخالإسلامقولهوأماالجنة،فيبقىفيهافضل،فينشئاللهلهاخلقاًفيسكنهمووقعفيبعضطرقالبخاريغلط،قالفيهوأماالنارفيبقىفيهافضل،والبخاريرواهفيسائرالمواضععلىالصواب؛ليبينغلطهذاالراوي،كماجرتعادتهبمثلذلك،إذاوقعمنبعضالرواةغلطفيلفظ،ذكرألفاظسائرالرواةالتييعلمبهاالصواب،وماعلمتوقعفيهغلطإلاوقدبينفيهالصواب NUM .وقالابنالقيموأمااللفظالذيوقعفيصحيحالبخاريفيحديثأبيهريرةوأنهينشئللنارمنيشاء،فيلقىفيها،فتقولهلمنمزيدفغلطمنبعضالرواة،انقلبعليهلفظه،والرواياتالصحيحةونصالقرآنيرده،فإناللهسبحانهأخبرأنهيملأجهنممنإبليسوأتباعه،فإنهلايعذبإلامنقامتعليهالحجة،وكذبرسله،قالتعالىتَكَادُتَمَيَّزُمِنَالْغَيْظِكُلَّمَاأُلْقِيَفِيهَافَوْجٌسَأَلَهُمْخَزَنَتُهَاأَلَمْيَأْتِكُمْنَذِيرٌ NUM قَالُوابَلَىقَدْجَاءنَانَذِيرٌفَكَذَّبْنَاوَقُلْنَامَانَزَّلَاللَّهُمِنشَيْءٍ NUM ،ولايظلماللهأحداًمنخلقه NUM . NUM  NUM قالحدثناحفصبنعمر،حدثناهشام،عنقتادة،عنأنسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالليصيبنأقواماًسفعمنالناربذنوبأصابوهاعقوبة،ثميدخلهماللهالجنةبفضلرحمته،يقاللهمالجهنميون.سفعبفتحالسين،وسكونالفاء،هوأثرتغيرالبشرةمنحرالنارأييصيبهممنلهبهامايغيرألوانهم،وتقدمأنهميحترقونحتىيكونوافحماً.قولهبذنوبأصابوهاأيأنإصابتهمبسفعالنارجزاءعلىمااقترفهمنالذنوبعقوبةلهم.ثميدخلهمالجنةبفضلرحمتهأييرحمهماللهتفضلاًمنهوجوداًعليهممنغيراستحقاقللجنة،وهذامحلالشاهدمنالحديث،ووجههأنهؤلاءلماكانمعهمشيءمنالإيمانصارترحمةاللهقريبةإليهمبالنسبةلمنهوفيالنار،وبقدرمامعهممنإيمانوإحسان.والجهنميوننسبةإلىجهنم؛لأنأثرإحراقهمظاهرعليهم.قولُهُوقالهَمّامٌحدثناقتادة،حدثناأنسإلىآخره.يريدبيانأنعنعنةقتادةمحمولةعلىالسماع؛لأنهصرحبالتحديثمنهذهالطريق.واللهأعلم.قالبابقولاللهتعالىإِنَّاللَّهَيُمْسِكُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَأَنتَزُولا NUM .قالابنكثيرأخبرتعالىعنقدرتهالعظيمة،التيبهاتقومالسماءوالأرضعنأمره،وماجعلفيهمامنالقــوةالماسكـةلهما،فلاتضطرباعنأماكنهما،كماقالتعالىوَيُمْسِكُالسَّمَاءأَنتَقَعَعَلَىالأَرْضِإِلاَّبِإِذْنِهِ NUM ،وقالتعالىوَمِنْآيَاتِهِأَنتَقُومَالسَّمَاءوَالأَرْضُبِأَمْرِهِ NUM  NUM .وقولهتعالىوَلَئِنزَالَتَاإِنْأَمْسَكَهُمَامِنْأَحَدٍمِّنبَعْدِهِ NUM ،أيلايقدرعلىإبقائهمابلازوالواضطرابإلاهوتعالى،ومعموجبزوالهماواضطرابهمامنجرائمبنيآدمأمسكهما،فحلماللهالواسع،ومغفرتهالعظيمة،تدعوهتعالىإلىإمساكهما،ولهذاقالتعالىإِنَّهُكَانَحَلِيمًاغَفُورَافيحلمويغفر،ويستر،ويصفحعنالعظيمممايبارزهبهعبادهمنالجرائم،كماذكرتعالىعنبعضالمجرمينمايقتضىتفطرالسماوات،وتشققالأرض،وانهدادالجبالالراسياتمنه،وَقَالُوااتَّخَذَالرَّحْمَنُوَلَدًا NUM  NUM لَقَدْجِئْتُمْشَيْئًاإِدًّا NUM  NUM تَكَادُالسَّمَاوَاتُيَتَفَطَّرْنَمِنْهُوَتَنشَقُّالأَرْضُوَتَخِرُّالْجِبَالُهَدًّا NUM  NUM أَندَعَوْالِلرَّحْمَنِوَلَدًا NUM .ومرادالبخاريرحمهاللهمنهذاالبابإثباتجنسالفعلللهتعالى؛لقولهفيالآيةيمسكوقولهفيالحديثيضعالسماواتعلىإصبعإلىآخره،وإنتقدمذكرالاستواءالمتضمنللعلوفهومنصفاتالذاتوالفعل،وأماهذافهونوعآخرمنصفاتاللهتعالىالدالةعلىأنهتعالىفعَّاللمايريد،وهذاماأنكرهأهلالباطلمنمعتزلةوغيرهم،فأرادالبخاريأنينبهعىبطلانقولهم.يعنيأناللهتعالىهوالممسكللسماواتوالأرضبقدرته،وإذاأرادأنيطويالسماواتوالأرضلتركإمساكهمافزالتا،فهوتعالىيفعلباختيارهماشاء،وفعلهغيرخلقه،وهذايردمذهبالمعتزلةومنقالبقولهم،حيثقالواإنأفعالاللهتعالىمخلوقة.قالالمؤلفرحمهاللهفيكتابهخلقأفعالالعبادادعتالمعتزلةأنفعلاللهمخلوق،وأنأفعالالعـبادغيرمخلوقة،وهذاخلافعلمالمسلمين،إلامنتعلقمنالبصريينبكلامسنسويه،كانمجوسياًفادعىالإسلام NUM .يعنيأنالمسلمينمجمعونعلىخلافمايقولهالمعتزلةمنأنفعلاللهتعالىمخلوق،ومرادهبذلكأنهلافرقعندهمبينالفعلوالخلق،فليسللهفعليفعلهباختيارهوإرادته،وإنمايخلق،والخلقهوالمخلوقالمفعول.وقولهإلامنتعلقبكلامسنسويهمنالبصريين،يقصدالقدريةالذينأنكرواعلماللهبالأشياءقبلوجودها،وتقديرهلها،وخلقهإياها،فهؤلاءشذواعنالمسلمين.وقداتفقسلفهذهالأمةوأئمتهاعلىأناللهتعالىمتصفبصفاتالأفعالكماأنهمتصفبصفاتالذات،ولميخالففيذلكإلاالجهميةوالمعتزلة.ولاينبغيأنيعدخلافهؤلاءخلافاً؛لأنهمتركواصريحالأدلةفيذلكمنكتاباللهتعالى،ومنسنةرسوله،ومنالعقلأيضاً.وقدعلمأنالأفعالنوعانمتعد،ولازم،واللهتعالىمتصفبالنوعين.فالمتعديمثلالرزق،والإحياء،والإماتة،والخلق،ونحوذلك.واللازممثلالمجيء،والنزول،والإتيان،والاستواء،ونحوه.قالتعالىاللَّهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَوَمَابَيْنَهُمَافِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِ NUM ،فجمعالنوعينفيهذهالآية،وكلذلكواقعبمشيئتهتعالى.وهذامعنىقولأهلالسُّـنَّةإناللهموصوفبالأفعالالاختيارية،أيالتييفعلهاباختيارهتعالى،وأدلةذلكفيكتابالله،وسنةرسوله،كثيرةجداً،وسوفيذكرفيمايأتيطرفاًمنذلك.ومرادهبيانأنأفعالاللهمنصفاته،وهيثابتةبالكتابوالسُّـنَّةوالإجماعمنأهلالعلموالإيمان،وبالعقلالسليم،وسيأتيفيالباببعدهذاالتفرقةبينالفعلوالمفعول،ومايأتيبعدهإلىآخرالكتابتفريععليه. NUM  NUM قالحدثناموسى،حدثناأبوعوانة،عنالأعمش،عنإبراهيم،عنعلقمة،عنعبدالله،قالجاءحبرإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليامحمد،إناللهيضعالسماءعلىإصبع،والأرضعلىإصبع،والجبالعلىإصبع،والشجروالأنهارعلىإصبع،وسائرالخلقعلىإصبع،ثميقولبيدهأناالملك،فضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقالوَمَاقَدَرُواْاللهَحَقَّقَدرِهِ.سبقهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىلِمَاخَلَقتُبِيَدَىَّوذكرههناكمنطريقين،غيرالطريقالتيهنا،وتقدمشرحههناك،وجرياًعلىعادتهإذاأعادذكرالحديث؛فلابدأنيغايربينلفظهاللاحقوبينالسابق،وبينسنديه،فإنلميمكنذلكفعلماأمكنهمنه.وهناقدغايربينلفظههناوهناك،وكذلكفيالإسناد.ففيالبابالسابقأنيهودياًجاءإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.وفيالطريقالأخرىجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلممنأهلالكتاب.وهناجاءحبرإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.قالالراغبالحبرالأثرالمستحسن،ومنهماروييخرجمنالناررجلقدذهبحبره،وسبرهأيجماله،وبهاؤه،ومنهسميالحبربالكسر،والحبرالعالم،وجمعهأحبارسموابذلكلمايبقىمنأثرعلومهمفيقلوبالناس،ومنآثارأفعالهمالحسنةالمقتدىبها NUM ،وفيالقاموسالحبرالعالمأوالصالح.قولهثميقولبيدهأناالملك،أيأنهتعالىيهزهن،استخفافاًلهذهالمخلوقات،واستصغاراًلهاأمامعظمةاللهوقوتهجلوعلا،وقدجاءمصرحاًبذلكفيالرواياتالأخرى.قالابنجريروحدثنامحمدبنالحسين،قالحدثناأحمدبنالمفضل،قالحدثناأسباط،عنالسدي،عنمنصور،عنخيثمةبنعبدالرحمن،عنعلقمة،عنعبداللهبنمسعود،قالكناعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينجاءهحبرمنأحباراليهود،فجلسإليهفقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلمحدثنا؟قالإناللهتباركوتعالىإذاكانيومالقيامةجعلالسماواتعلىإصبع،والأرضينعلىإصبع،والجبالعلىإصبع،والماءالشجرعلىإصبع،وجميعالخلائقعلىإصبع،ثميهزهن،ثميقولأناالملك،قالفضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتىبدتنواجذه؛تصديقاًلماقال،ثمقرأهذهالآيةوَمَاقَدَرُواْاللهَحَقَّقَدرِهِوَالأَرضُجَمِيعَاقَبضَتُهُيَومَالقِيامِةِوَالسَّماواتُمَطوِيَّاتٌبِيمِينِهِسُبحَانَهُوَتَعَالَىَعَمَّايُشرِكُونَ NUM .ثمرواهمنطريقأخرى،وهوصحيحلامطعنفيه،وقدرواهأحمدوالبخاريومسلم،منحديثعبداللهبنعمر،ولفظهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميطوياللهعزوجلالسماواتيومالقيامة،ثميأخذهنبيدهاليمنى،ثميقولأناالملك،أينالجبارون؟أينالمتكبرون؟ثميطويالأرضينبشماله،ثميقولأناالملك،أينالجبارون؟أينالمتكبرون؟وهذالفظروايةمسلم NUM .وقالابنجريرحدثناالربيع،قالحدثناابنوهب،قالأخبرنيأسامةبنزيد،عنأبيحازم،عنعبداللهبنعمر،أنهرأىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىالمنبر،يخطبالناس،فمربهذهالآيةوَمَاقَدَرُواْاللهَحَقَّقَدرِهِوَالأَرضُجَمِيعَاقَبضَتُهُيَومَالقِيامِةِوَالسَّماواتُمَطوِيَّاتُبِيمِينِهِفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميأخذالسماواتوالأرضينالسبعفيجعلهافيكفه،ثميقولبهماكمايقولالغلامبالكرةأنااللهالواحد،أنااللهالعزيزحتىلقدرأيناالمنبروإنهليكاديسقطبه NUM وقالأيضاًحدثناعليبنداود،قالحدثناابنأبيمريم،قالأخبرناابنأبيحازم،قالحدثنيأبوحازم،عنعبيداللهبنمقسم،أنهسمععبداللهبنعمر،يقولرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالمنبريقوليأخذالجبارسماواتهوأرضهبيديهوقبضرسولاللهصلىاللهعليهوسلميديه،وجعليقبضهما،ويبسطهما،قالثميقولأناالرحمن،أناالملك،أينالجبارون؟أينالمتكبرون؟وتمايلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنيمينه،وعنشماله،حتىنظرتإلىالمنبريتحركمنأسفلشيءمنه،حتىإنيلأقولأساقطهوبرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .وقدتقدمذكربعضالأحاديثفيهذا،ففيهذهونحوهاأنالرسولصلىاللهعليهوسلمكانيذكرصفاتاللهتعالىفىالمجامعالعامة،ويخطبببيانهاعلىالمنبر،ويبالغفيإيضاحها،وتفهيمالسامعينلها،حتىإنهيقبضيديهويبسطهماعندذكرهلقبضاللهتعالىالسماواتوالأرض،خلافاًلمنزعمأنهلاينبغيذكرصفاتاللهعندعامةالناس،وهوزعمباطلمخالفللحقوطريقالرسولصلىاللهعليهوسلم،حيثكانيعرفالناسبربهم،ويذكرلهمصفاتهوأفعالهوأقوالهفيكلموطن،ويكررذلكفيمجالسه،وخطبه،يعرفذلكمنسبرحاله،وتتبعسنته،صلواتاللهوسلامهعليه.وهذاالذيفعلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايدعمجالاًللشكفيأنالمرادمنهذهالنصوصهومادلتعليهظاهراً،وأنتأويلهاوصرفهاعنظاهرهاباطلقطعاً،وتحريفللكلمعنمواضعه.ويزيدذلكتأكيداًوبياناًأنأحداًمنالصحابةلميسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولميستفسرعنشيءمنها؛لأنهمفهمواالمرادمنظاهرالخطابونصه.وممايزيدذلكتأكيداًأيضاً،أنالرسولصلىاللهعليهوسلملميذكرولاحرفاًواحداًيدلعلىوجوبالتأويلكمايقولهالموجبونللتأويل.ومعلومأنبيانماأنزلاللهإلىعبادهواجبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وقدفعلبقوله،وفعله،كماكانيقبضيديهويبسطهماعندماذكرقبضاللهتعالىلسماواتهوأرضهبيديه،تقريراًمنهصلىاللهعليهوسلملظاهرالنص،وتأكيداًلمايفهمهكلمخاطبعربييسمعهذاالكلام،ولوكانمنأبلدالناس.وهذاالذيفعلهرسولاللهصلىاللهعليهوسلملوفعلهأحدأماممنيدعونالتحقيق،وأنهمأهلالسُّـنَّة،لصاحوابه،وعدوهمشبهاًمجسماً.وكانصلىاللهعليهوسلميفعلمثلذلككثيراًعندذكرصفاتاللهتعالى،كماسبقأنهصلىاللهعليهوسلملماقرأقولاللهتعالىوَكَانَاللهُسَمِيعَابَصِيراً.وضعإصبعهعلىعينه،والأخرىعلىأذنه،زيادةإيضاحوتبيينأنهأرادظاهرالخطاب،وكماسبقأيضاًًأنهقالإنكمسترونربكمكماترونالشمسوالقمرليسدونهماسحابولاقتر،وغيرذلك.وفيهذاالحديثثبوتصفةالكفللهتعالى؛لقولهفيجعلهمافيكفه.وتقدمأنضحكالرسولصلىاللهعليهوسلملفرحهبماقالهالحبرحيثذكرمايصدقماجاءبهصلىاللهعليهوسلممماأوحاهاللهإليه،ولهذاقـرأقولهتعالىوَمـَاقَدَرُواْاللهَحَـقَّقَدرِهِوَالأَرضُجَمِيعَاقَبضَتُهُيَـومَالقِيامـِةِوَالسَّمـاواتُمَطوِيَّاتٌبِيمِينِهِسُبحَانَهُوَتَعَالَىَعَمَّايُشرِكُونَ NUM ؛لأنهذهالآيةمطابقةلماقالهالحبر،وهومنالعلمالموروثعنالأنبياءالذيأوحاهاللهإليهم،ولايمكنأنيكونإلاكذلك؛لأنهإخبارعنشيءلميقع،وإنماسيقعكماهوظاهر.وقدتقدمذكرالأدلةفيإثباتيدياللهتعالىوأصابعه،وتفنيدتأويلاتالمنكرينلها،وبيانأنتأويلهامنتحريفالكلمعنمواضعه.قالبابماجاءفيتخليقالسماواتوالأرض،وغيرهمامنالخلائق،وهوفعلالربتباركوتعالىوأمره،فالرببصفاتهوفعلهوأمرهوكلامهوهوالخالق،هوالمكونغيرمخلوق،وماكانبفعلهوأمرهوتخليقهوتكوينه،فهومفعولمخلوقمكون.التخليقمصدر،والمصدرهوالحدثالذيلميقترنبزمن،والحدثلابدلهمنمحدث،فتخليقالسماواتوالأرضهوفعلاللهالذيوجدتبه،فاللهتعالىهوالخالق،والخلقوالتخليقفعلهالواقعمنهعلىالمخلوق،فالمخلوقاتوجدتبفعلالله.والمخلوقليسهوفعلالله،وإنماهومفعوله،أيمخلوقهالذيصدرعنتخليقه.وأفعالهاللهنوعانلازم،ومتعدَّ،فاللازمنحونزوله،ومجيئه،والمتعدينحوخلقهورزقه،ولابدلهذاالنوعمنمفعوليتعدىإليه،وهوالمخلوق،والمرزوق،بخلافالأول.قولهوهوفعلالربتباركوتعالىوأمرهيعنيأنالتخليقفعلالربتعالىوالمقصودبالأمرهناقولهللمخلوقكن.قولهفالرببصفاتهوفعلهوأمرهوكلامهيعنيأنصفاتهوأمرهوفعله،وكلامه،داخلفيمسمىاسمالربتعالىلايكونشيءمنهاغيره؛لأنصفةالشيءتقومبه،وفعلهيقومبهلابغيرهوكذاأمرهوكلامه.ولفظهوكلامهثبتتفيبعضنسخالصحيح،وهيروايةأبيذر،أحدرواةالصحيحعنالبخاري،وهومنعطفالخاصعلىالعام.قولهوهوالخالق،المكوِّن،غيرمخلوقالمكونبكسرالواوالمشددة،وهوبمعنىالمصوِّر.قولهوماكانبفعلهوأمره،وتخليقه،وتكوينه،فهومفعولمخلوقمكوَّنيعنيأنالفعلغيرالمفعول،فالفعلمنصفاتالفاعليقومبه،والمفعولهوماوجدبالفعل،فهومفعوللهمحدثبعدأنلميكن،بخلافالفعل،فإنهقائمبالفاعل،فهوصفته،فالمفعولمخلوق،مكوَّنبفتحالواوالمشددةبعدأنلميكن.ومرادالبخاريرحمهاللهالردعلىمنلميفرقبينالفعلالمفعول،كمابينذلكفيكتابهخلقأفعالالعبادفإنهقالفيهاختلفالناسفيالفاعل،والمفعول،فقالتالقدريةالأفاعيلكلهامنالبشر،ليستمنالله.وقالتالجبريةالأفاعيلكلهامنالله.وقالتالفعلوالمفعولواحد،لذلكقالوالـكنمخلوق،وقالأهلالعلمالتخليقفعلالله،وأفاعيلنامخلوقه؛لقولهتعالىوَأَسِرُّواقَوْلَكُمْأَوِاجْهَرُوابِهِإِنَّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM  NUM أَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَ NUM ،يعنيالسروالجهرمنالقول،ففعلاللهصفةالله،والمفعولغيرهمنالخلق NUM وقالأيضاًوأماالفعلمنالمفعول،فالفعلإنماهوإحداثالشيء،والمفعولهوالحدث؛لقولهخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَ NUM ،فالسماواتوالأرضمفعولة،وكلشيءسوىاللهبصفاتهفهومفعولفتخليقالسماواتفعله؛لأنهلايمكنأنتقومسماءبنفسهامنغيرفعلالفاعل،وإنماتنسبالسماءإليهلحالفعله،ففعلهمنربوبيته،حيثيقولكنفيكون،وكنمنصفته،وهوالموصوفبه،كذلكقالربالسماوات،وربالأشياء،وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمربكلشيءومليكه NUM .وهذاشرحلماترجمبههنا،وبيانلمراده،وهوواضح.وبهيتبينخطأابنبطالفيقولهغرضهبيانأنجميعالسماواتوالأرضومابينهمامخلوق؛لقيامدلائلالحدوثعليهاإلىآخره،كماذكرهالحافظعنهفيالفتح NUM ؛لأنهذاأمرظاهر،لاينكرهأحد. NUM  NUM قالحدثناسعيدبنأبيمريم،أخبرهامحمدبنجعفر،أخبرنيشريكابنعبداللهبنأبينمر،عنكريب،عنابنعباس،قالبتفيبيتميمونةليلة،والنبيصلىاللهعليهوسلمعندها،لأنظركيفصلاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالليل،فتحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعأهلهساعة،ثمرقد،فلماكانثلثالليلالآخرأوبعضهقعد،فنظرإلىالسماء،فقرأإِنَّفِيخَلقِالسَّمَاواتِوَالأَرضِإلىقولهلأُوْلىِالأَلبَابِثمقامفتوضأ،واستن،ثمصلىإحدىعشرةركعة،ثمأذنبلالبالصلاة،فصلىركعتين،ثمخرجفصلىللناسالصبح.هذاالحديثأكثرالبخاريرحمهاللهمنتكراره،فقدذكرهفيمايقربمنعشرينموضعاً،كمابينتهفيدليلالقارئ.وميمونةأمالمؤمنينبنتالحارثالهلالية،وهيخالةابنعباسأختأمهلبابةالكبرىزوجالعباسبنعبدالمطلب.وأمهاهندبنتعوفبنزهيربنالحارثبنحماطةبنحمير.تزوجهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعمرةالقضاء،سنةسبع،بسرف،وهوحلالغيرمحرم،وتوفيترضـياللهعنهابسرف،سنةإحدىوخمسين،وقيلغيرذلك،وصلىعليهاابنعباس،ودفنتهناك NUM .قولـهبتفيبيتميمونةفيروايةمسلمفرقبترسولاللهصلىاللهعليهوسلمكيفيصلي،وفيأخرىله،قالبعثنيالعباسإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم.وكانالعباسبعثهفيحاجة،فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلميابني،بتعندناالليلةذكرهالحافظ،عنقيامالليل،لمحمدبننصر NUM ،فانتهزابنعباسهذهالفرصةلينظرإلىعملرسولاللهفيالليل،فيتخذهقدوة. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM منهاجالسنة NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM ، NUM منسورةتبارك. NUM حاديالأرواحص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طالشعب. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةمريم. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM ،تحقيقالدكتورعبدالرحمنعميرة. NUM الآية NUM منسورةالسجدة. NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وقدتقدم. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM ،ورواهالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالملك. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM ،تحقيقعبدالرحمنعميرة. NUM الآيةالأولىمنسورةالأنعام. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM ،تحقيقالدكتورعميرة. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وغيرهاكثير. NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرمختصرقيامالليلص NUM  NUM  NUM وفيهبعثنيأبيالعباسإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدالعشاءالآخرةفيحاجةله،فلمابلغتهإياهاقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيبني،بتعندناهذهالليلة...الخ.
قولهفتحدثرسولاللهصلىاللهعليهوسلممعأهلهساعةكانصلىاللهعليهوسلمخيرالناسلأهله،فكانيفعلمايأنسونبهمنالمحادثة،والتعليملكلخير،منأمورالدنياوالآخرة.قولهفلماكانثلثالليلالأخيريجوزأنيكونالتقديرفلماكانالنبيصلىاللهعليهوسلمفيثلثالليلالأخير،ويجوزأنتكونكانتامة،والتقديرفلماجاءثلثالليل،وهذاهوالأظهر.قولهأوبعضهأيبعضالليل،والبعضيصدقعلىكلفترةمنه.وقدجاءفيغيرهذاالموضعحتىانتصفالليل،أوقريباًمنه.قولهقعد،فنظرإلىالسماء،فقرأإِنَّفِيخَلقِالسَّمَاواتِوَالأَرضِإلىآخره،المعنىأنهصلىاللهعليهوسلمحيناستيقظنظرإلىالسماءمعتبراًبخلقها،ولهذاقرأالآياتالمذكورات،وجاءفيرواياتأنهقرأالعشرآياتمنآخرسورةآلعمران،وهذاهومحلالشاهدمنالحديثللباب؛لأنفيهاقولهإِنَّفِيخَلقِالسَّمَاواتِوَالأَرضِ،معقولهرَبَّنَامَاخَلَقتَهَذَابَاطِلاً،فالمنظورإليه،المشاهد،المشارإليهبقولهمَاخَلَقتَهَذَابَاطِلاً،مفعولمخلوق،وهوغيرالفعلالذيهوصفةالفاعل،والفعلنتجعنهالمفعولالمحدث،هذاهووجهالاستدلالالذيأرادهالبخاريرحمهالله.قولهثمقامفتوضأواستنأياستاكبالسواكدالكاًبهأسنانه.وكانصلىاللهعليهوسلميفعلذلك،ويحثعليه،وأخبرأنهمطهرةللفم،ومرضاةللربتعالى.قولهثمصلىإحدىعشرةركعةهذهسنتهصلىاللهعليهوسلمالتياستمرعليهاكماأخبرتبذلكزوجهعائشةرضياللهعنهاأنهماكانيزيدعلىإحدىعشرةركعةفيرمضانوغيره.قولهثمأذنبلالبالصلاة،فصلىركعتينهاتانالركعتان،غيرماسبقذكرهمنأنهصلىإحدىعشرةركعة،بلهماسنةالفجر،لأنهصلاهمابعدالأذان،وكانصلىاللهعليهوسلميصليهمافيبيته،ويحافظعليهماحضراًوسفراً.قولهوصلىللناسالصبحأيصلىبهمإماماً،كماهوظاهر،وقدتقدمشرحبعضهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىوَهُوَالَّذِيخَلَقَالسَمَاوَاتِوَالأَرضَبِالحَقِ.قالبابقولهتعالىوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُنَالِعِبَادِنَاالْمُرْسَلِينَ NUM .قالابنجريريقولجلذكرهولقدسبقمناالقوللرسلناإنهملهمالمنصورون،أيمضىبهذامناالقضاء،والحكمفيأمالكتاب،وهوأنهملهمالنصرةوالغلبة،بالحججثمروىعنقتادةقالسبقهذامناللهلهمأنينصرهم.ثمذكرأنبعضهمفسرالسبقبالسعادة،أيسبقالقضاء،والحكملهمبالسعادة،وذكرأنهرويفيقراءةعبداللهولقدسبقتكلمتناعلىعبادناالمرسلينفجعلتعلىمكاناللام،فكأنالمعنىحقتعليهمولهم،كماقيلعَلَىمُلكِسُلَيمانَ،وفيملكسليمان،إذكانالمعنىفيذلكواحداً NUM .والسبقهوالتقدمعلىالشيء،والكلمةالمضافةإلىاللهتعالىهيكلمتهالكونيةالقدرية.والقدريتضمنعلماللهبالشيء،وكتابتهلذلك،ومشيئتهله،ثمإيجادهلهوفقتقديره،وهذالابدأنيكونبكلامه.وقدعلمأنكلاماللهتعالىينقسمإلىكونيقدري،وإلىشرعيأمري،وهذاالذييخالفهأكثرالعباد،ويعصونه.أماالقسمالأولفلايخالفهأحد،بللابدمنوقوعهوحصوله،وهوقديكونمتفقاًمعالكلامالشرعيالأمري،وقديكونمخالفاله،وسيأتيتفصيلذلكإنشاءاللهتعالىفيموضعه.ومرادالبخاريرحمهاللهأنكلمةاللهتعالىسبقتوجودالرسلوالمرسلإليهم،فهيقبلالخلقالذيهوالمخلوق،وهيغيره؛لأنهاصفةاللهتعالى،وأمانصرالرسلوإسعادهمفهوجزاءعملهموطاعتهم،فهومنإثابتهلهموفضلهعليهم،فهومخلوقبكلمتهتعالى.وأماقولالحافظأشاربهإلىترجيحالقولبأنالرحمةمنصفاتالذات؛لكونالكلمةمنصفاتالذات،فمهمااستشكلفيإطلاقالسبقفيصفةالرحمة،جاءمثلهفيصفةالكلمة،ومهماأجيبعنقولهوَلَقَدْسَبَقَتْكَلِمَتُناَحصلبهالجوابعنقولهسبقترحمتي،وقدغفلعنمرادهمنقالدلوصفالرحمةبالسبقعلىأنهامنصفاتالفعل NUM .فهذابعيدكلالبعدعنمرادالبخاري،وهومبنيعلىمذهبالأشعريةالقائلينبأنالكلاممنصفاتالذات،وهوالمعنىالقائمبذاتاللهتعالى،وهومخالفلكتاباللهوسنةرسوله،واعتقادأهلالسُّـنَّة،وإنمامرادهماذكرت.واللهأعلم.وأماصفاتالرحمةفتكونصفةذاتوصفةفعل،كماسبقالكلامفيذلك.وفيكتابخلقأفعالالعبادللبخاريرحمهاللهنقلاًعنأبيعبيدةإنمَاَقَولُنَاَلِشَيءٍإِذَاأَرَدناهُنَّقُولَلَهُكُنفَيَكُونُ،فأخبرأنأولخلقهبقوله،وأولخلقهومنالشيءالذيقالوَخَلَقَكُلَّشَيءٍفأخبرأنكلامهقبلالخلق NUM ،وهذاقريبمماذكرههنا،وهويعينعلىفهممراده.قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسـولاللهصلىاللهعليهوسلـمقاللماقضىاللهالخلقكتبعندهفوقعرشهإنرحمتيسبقتغضبي.تقدمهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىويحذركماللهنفسهلكنبلفظيختلفعماهنا،فلفظههناكلماخلقاللهالخلقكتبفيكتابهوهويكتبعلىنفسه،وهووضــععندهعلىالعرشإنرحمتيتغلبغضبيوالمعنىلايختلف،والمقصودبالقضاءالتقدير،ويأتيالقضاءبمعنىالأمروالحكم،قــالتعالىوَقَضَىرَبُّكَأَلاَّتَعْبُدُواْإِلاَّإِيَّاهُ NUM ،ويأتيبمعنىقدروأمضى،كمافيقولهتعالىوَقَضَيْنَاإِلَىبَنِيإِسْرَائِيلَفِيالْكِتَابِلَتُفْسِدُنَّفِيالأَرْضِ NUM ،ويأتيبمعنىفرغمنالشيءوأتقنه،نحوقولهتعالىفَقَضَاهُنَّسَبْعَسَمَاوَاتٍفِييَوْمَيْنِ NUM ،والمعنىهنالمافرغمنتقديرالخلق،كمافيالروايةالآتيةفيبابقولاللهتعالىبَلهُوَقُرءَانُمَّجِيدُ؛أناللهكتبكتاباًقبلأنيخلقالخلق.ومرادالبخاريمنهذاالحديثأنالكتابالذيكتبهقبلخلقالخلقفيهسبقرحمتهلعبادهالمرسلين،أيأنكلمتهالتيسبقتبنصرهعبادهالمرسلينقبلوجودهم.وبهذايتبينأنقولهغيرخلقه،ونصرتهلعبادهالمرسلينمنرحمتهالتيسبقتغضبه،وتقدمالكلامعلىقولهعندهفوقعرشه،وأنهيدلعلىاستوائهعلىعرشه،وعلوهعلىخلقه،كماتقدمالكلامفيصفةالرحمةوالغضب. NUM  NUM قالحدثناآدم،حدثناشعبة،حدثناالأعمش،سمعتزيدبنوهب،سمعتعبداللهبنمسعودرضياللهعنهحدثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوالصادقالمصدوقإنخلقأحدكميجمعفيبطنأمهأربعينيوماوأربعينليلة،ثميكونعلقةمثله،ثميكونمضغةمثله،ثميبعثإليهالملك،فيؤذنبأربعكلمات،فيكتبرزقه،وأجله،وعمله،وشقيأمسعيد،ثمينفخفيهالروح،فإنأحدكمليعملبعملأهلالجنةحتىلايكونبينهاوبينهإلاذراعفيسبقعليهالكتابفيعملبعملأهلالنار،فيدخلالنار،وإنأحدكمليعملبعملأهلالنارحتىمايكونبينهاوبينهإلاذراع،فيسبقعليهالكتابفيعملعملأهلالجنةفيدخلها.علماءالأمةيعدونهذاالحديثأصلاًكبيراًمنأصولالإسلام؛لأنفيهبيانوجوبالإيمانبالقدر،وهوأحدأركانالإيمانباللهورسوله.قولهالصادقالمصدوقوصفللنبيصلىاللهعليهوسلممستمر،أيأنهصادقفيمايخبربه،ومايفعله،فلايخبرإلابالحقالمطابقللواقع.والصدقيطلقأيضاًعلىالفعل،يقالصدقالقتال،وهوصادقفيهوالرسولصلىاللهعليهوسلمصادقفيأقوالهوأفعاله.المصدوقفيمايأتيهمنالأخبار؛لأنهوحيمناللهتعالى.قولهإنخلقأحدكميجمعفيبطنأمهأربعينيوماًوأربعينليلةيعنيأنهفيهذهالمدةيكوننطفةداخلبويضةالمرأة،فيستمرهذهالمدة،وتغلبعليههذهالصفةفيالأربعينالأولىيعنيوصفالنطفة،وفيالثانيةوصفالعلقة،وفيالثالثةوصفالمضغة،وإنكانتخلقتهقدتمتوتمتصويره.قولهثميكونعلقةمثلهيعنيبعدمضىأربعينعلىالنطفةفيالرحم،تصيرعلقة،وهيقطعةدمجامد،فتنقلبالنطفةبعددخولهابويضةالمرأة،ومرورأربعينيوماً،إلىعلقة،بدونتخطيطولاروح.ثميكونمضغةمثلهيعنيبعدتمامالأربعينالثانيةتصيرالعلقةمضغة.والمضغةقطعةلحمعلىقدرمايمضغالإنسانفيفمه،وفيهذاالدوريبدأتخطيطخلقه.فالحديثيدلعلىأنخلقالإنسانيتقلبفيمِئَةوعشرينيوماًفيثلاثةأطوار،فيكلأربعينيوماًمنهايكونفيطور،فهوفيالأربعينالأولىنطفة،وفيالثانيةعلقة،وفيالثالثةمضغة،وبعدذلكيأتيهالملكفينفخفيهالروح،ويؤمربكتابةرزقهوأجله،وشقاوتهأوسعادته.ثميبعثإليهالملكجاءفيالحديثالذيرواهمسلم،عنحذيفةبنأسيديبلغبهالنبيصلىاللهعليهوسلموقاليدخلالملكعلىالنطفةبعدماتستقرفيالرحمبأربعين،أوخمسةوأربعينليلة،فيقوليارب،أشقيأوسعيد؟فيكتبان،فيقولأيرب،أذكرأوأنثى؟فيكتبان،ويكتبعمله،وأثره،وأجله،ورزقه،ثمتطوىالصحففلايزادفيهاولاينقص NUM .وفيهأيضاًعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذامربالنطفةاثنتانوأربعونليلةبعثاللهإليهاملكاً،فصورها،وخلقسمعهاوبصرهاوجلدهاولحمهاوعظامها،ثمقاليارب،أذكرأمأنثى؟فيقضيربكمايشاء،ويكتبالملك،ثميخرجالملكبالصحيفةفييده،فلايزيدعلىماأمر،ولاينقص NUM .وقديبدوأنهذايخالفحديثعبداللهبنمسعود؛لأنظاهرحديثعبداللهكماتقدمأنهيبقىأربعينيوماًنطفة،ثمأربعينأخرىعلقة،ثمأربعينمضغة،ثميبعثإليهالملكبعدالأربعينالثالثة.قالابنرجبظاهرحديثحذيفةيدلعلىأنتصويرالجنين،وخلقسمعهوبصرهوجلدهولحمهوعظامهيكونفيالأربعينالثانية،فيلزمأنيكونفيالأربعينالثانيةلحماًوعظاماً،وهذاخلافظاهرحديثعبدالله،وظاهرهأنهيصورها،ويخلقهذهالأجزاءكلها،وقديكونخلقذلكبتصويرهوتقسيمهقبلوجوداللحموالعظام،فلايكونبينالحديثيناختلاف.وتأولبعضهمعلىأنالملكيقسّمالنطفةإذاصارتعلقةإلىأجزاء،فيجعلبعضهاللجلد،وبعضهاللحم،وبعضهاللعظام،فيقدرذلككلهقبلوجوده،وهذاخلافظاهرالحديث NUM .قالابنرجبوقدذكرعلماءالطبمايوافقالحديث،قالواإنالمنيإذاوقعفيالرحمحصللهزبدةورغوةستةأيام،أوسبعةأيام،وفيهذهالأيامتصورالنطفةمنغيراستمدادمنالرحم NUM ،ثمبعدذلكتستمدمنه.وابتداءالخطوطوالنقطبعدهذابثلاثةأيام،وقديتقدمويتأخريوماً،ثمبعدستةأيام،وهوالخامسعشرمنوقتالعلوق،ينفذالدمإلىالجميع،فيصيرعلقة،ثمتتميزالأعضاءتميزاًظاهراً،ويتنحىبعضهاعنمماسةبعض،وتمتدرطوبةالنخاع،ثمبعدتسعةأيامينفصلالرأسعنالمنكبين،والأطرافعنالأصابعويتميزتميزاًيستبينفيبعض،ويخفىفيبعض.قالواوأقلمدةيتصورفيهاالذكرثلاثونيوماً،والزمانالمعتدلفيتصويرالجنينخمسةوثلاثونيوماً،وقديتصورفيخمسةوأربعينيوماً،ولميوجدفيالإسقاطذكرتمقبلثلاثونيوماً،ولاأنثىقبلأربعينيوماً.فهذايوافقمادلعليهحديثحذيفةفيالتخليقفيالأربعينالثانية،ومصيرهلحماًفيهاأيضاً NUM .وقالابنالقيمإذااشتملالرحمعلىالمني،ولميقذفبهإلىالخارج،استدارعلىنفسهوصاركالكرة،وأخذبالشدةإلىتمامستةأيام،فإذااشتدنقطفيهنقطةفيالوسط،وهوموضعالقلب،ونقطةفيأعلاه،وهينقطةالدماغ،وفياليمين،وهينقطةالكبد،ثمتتباعدتلكالنقط،ويظهربينهاخطوطحمر،إلىتمامثلاثةأيامأخر،ثمتنفذالدمويةفيالجميعبعدستةأيامأخر،فيصيرالمجموعسبعةوعشرينيوماً،ثمينفصلالرأسعنالمنكبين،والأطرافعنالضلوع،والبطنعنالجنبين،وذلكفيتسعةأيام،فتصيرستةوثلاثينيوماً،ثميتمهذاالتمييزبحيثيظهرللحسظهوراًبيناًفيتمامأربعةأيام،فيصيرالمجموعأربعينيوماًتجمعخلقه.وهذامطابقلقولهصلىاللهعليهوسلمإنأحدكميجمعخلقهفيبطنأمهأربعينيوماًواكتفىصلىاللهعليهوسلمبهذاالإجمالعنالتفصيل،وهذايقتضيأناللهقدجمعخلقهفيهاجمعاًخفياً NUM .وهذاالذيذكرهابنرجبوشيخهابنالقيمرحمهمااللهتعالىيكاديكونمتفقاًمعمايقررهالأطباءحديثاً،وقدأصبحتالأجنةمشاهدةبواسطةآلاتالتصويروالمناظير،فصارتعندعلماءالأجنةمنالأطباءمنالأمورالظاهرة،وعندهمالتخليقيبدأمبكراًمنأيامالأربعينالأولى،وأحاديثرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتخالفالواقع،وإنمايأتيالغلطمنعدمفهممرادهصلىاللهعليهوسلم.وقدذكرخلقالإنسانفيمواضععديدةمنالقرآن،كماقالتعالىوَقَدْخَلَقَكُمْأَطْوَارًا NUM ،وقالتعالىوَلَقَدْخَلَقْنَاالإِنسَانَمِنسُلالَةٍمِّنطِينٍ NUM  NUM ثُمَّجَعَلْنَاهُنُطْفَةًفِيقَرَارٍمَّكِينٍ NUM  NUM ثُمَّخَلَقْنَاالنُّطْفَةَعَلَقَةًفَخَلَقْنَاالْعَلَقَةَمُضْغَةًفَخَلَقْنَاالْمُضْغَةَعِظَامًافَكَسَوْنَاالْعِظَامَلَحْمًاثُمَّأَنشَأْنَاهُخَلْقًاآخَرَفَتَبَارَكَاللَّهُأَحْسَنُالْخَالِقِينَ NUM وحديثعبداللهيتفقمعهذهالآيةالكريمة.ولدلالةخلقالإنسانعلىخالقه،وعظيمقدرته،وعلىإعادتهبعدموته،وعلىوجوبعبادةاللهوحده،أكثراللهتعالىمنذكرهفيكتابه،وأمرعبادهبالاعتباربه.والملكالذييرسلإلىالنطفةفيالرحمخلقهاللهلذلك،وجعلذلكوظيفته،وقدجعلاللهتعالىلملائكتهأعمالاًيختصبهاكلفريقمنهم.قولهفيؤذنبأربعكلمات،فيكتبرزقه،وأجله،وعمله،وشقيأمسعيد.قالالحافظالمرادبالكلماتالقضاياالمقدرة،وكلقضيةتسمىكلمة NUM .وهذاهوالذيعناهالعلماءبقولهمفيهذاالحديثوجوبالإيمانبالقدر،فكلماسيجريعلىهذهالنطفةالتيذكرتكوينهافيأولبدايتها،مكتوبمفروغمنه،قبلوجودها،فماتأكلهمكتوبمسجل،لايزيدولاينقص،وماتعملهكذلك،وبقاؤهاحيةفيهذهالدنياكذلك،ونهايتهاومصيرهامسجلمعلومللهتعالىفالسعادةوالشقاوةقدسبقبهماالكتاب،غيرأنذلكمقدربحسبالأعمالالتييعملهاهذاالمخلوق،ومرتبعليها،بمعنىأناللهعلمذلكفكتبه،وكلميسرلماخلقله.وهذاأصلعظيممنأصولالإسلام،لايمكنأنيستقيملأحددينهإلابالإيمانبه،وهومحلالشاهدالذيساقهالبخاريمنأجله،فقدسبقتكلمةاللهلعبادهالسعداءبالسعادةقبلوجودهم،وذلكفضلمناللهورحمةتفضلعليهمبذلك.وظاهرحديثعبداللهبنمسعودهذاأنالكتابةتكونبعدالأربعينالأخيرة،وحديثحذيفةبنأسيدظاهرفيأنالكتابةتكونبعدالأربعينالأولى.قالابنرجبجمعبعضهمبينهمابأنالكتابةتكونمرتين،ثمقالوقديقالإنإحداهمافيالسماء،والأخرىفيبطنأمه.والأظهرأنهامرةواحدة.ولعـلذلكيختلفباختلافالأجنة،فبعضهميكتبلهذلكبعدالأربعينالأولى،وبعضهمبعدالأربعينالثالثة NUM .وقالابنالقيممافيحديثابنمسعودتقديرثانبعدالتقديرالذيذكرهفيحديثحذيفة،فأولتقديرعندانتقالالنطفةإلىأولأطوارالتخليقالتيهيأولمراتبالإنسان.والتقديرالثانيتقديرعندكمالخلقه،ونفخالروح،فذلكتقديرعندأولخلقهوتصويره،وهذاتقديرعندتمامخلقهوتصويره NUM .قولهثمينفخفيهالروحفيروايةلمسلمثميرسلإليهالملكفينفخفيهالروحويؤمربأربعكلمات.قالالحافظويجمعبأنهذهالروايةصريحةفيتأخيرالنفخ؛للتعبيربقولهثم،والأخرىمحتملة،فتردإلىالصريحة،ولأنقولهفيروايةمسلمويؤمربأربعكلماتمعطوفةبالواو،وهيلاتقتضيالترتيبفيكونعطفجملةعلىجملة،والتقديريجمعخلقهفيهذهالأطوار،ويؤمرالملكبالكتابة،وجاءقولهينفخفيهالروحمتوسطاًبينالجمل NUM .وقالابنرجبإماأنيكونهذامنتصرفالرواةبرواياتهمبالمعنىالذييفهمونه،وإماأنيكونالمرادترتيبالأخبارفقط،لاترتيبماأخبربه.وعلىكلفحديثابنمسعوديدلعلىتأخيرنفخالروحفيالجنينوكتابةالملكماأمربهإلىمابعدأربعةأشهر،حتىتتمالأربعونالثالثة.فأمانفخالروحفقدرويصريحاًعنالصحابةرضياللهعنهمأنهإنماينفخفيهالروحبعدأربعةأشهر،كمادلعليهظاهرحديثابنمسعود NUM .وقالعياضاختلفتألفاظهذاالحديثفيمواضع،ولمتختلفأننفخالروحفيهبعدمائةوعشرينيوماً،وذلكتمامأربعةأشهرودخولهفيالخامس،وهذاموجودفيالشاهد،وعليهيعولفيمايحتاجإليهمنالأحكام،وقيلإنهالحكمةفيعدةالوفاة NUM .والحديثيدلصراحةأنالملكهوالذيينفخفيالجنينالروح،التيتحصلبهاالحياة،وتسريفيالجسد،وهيسرمنالله،لايعلمحقيقتهاإلاهوتعالى،كماقالتعالىوَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّي NUM .قولهفإنأحدكمليعملبعملأهلالجنةحتىلايكونبينهاوبينهإلاذراعفيسبقعليهالكتابفيعملبعملأهلالنار،فيدخلالنار،وإنأحدكمليعملبعملأهلالنارحتىمايكونبينهاوبينهإلاذراع،فيسبقعليهالكتابفيعملعملأهلالجنةفيدخلها.هذاممايدلعلىماأرادهالبخاريرحمهالله؛لأنسبقالكتابلماسيكونصريحفيهذاالنص،وهودليلعلىكمالعلماللهتعالىوكمالقدرته،وإحاطتهبكلشيء،فهوتعالىيعلمالأشياءقبلوجودها،وكتبكلماهوكائن،فكلالحوادثتقعوفقعلمهوكتابته.فإذاوضعتالنطفةالتييتكونمنهاالإنسانفيرحمالمرأة،وأرادتعالىتكوينهامخلوقاًأمربكتابةمايعملههذاالمخلوق،ومايكونلهمنرزق،وماسيلاقيهفيحياته،ومايؤولإليهوينتهي،منسعادةأوشقاوة.وهذهالكتابةغيركتابةالمقاديرالسابقةلخلقالخلائق،المذكورةفيمثلقولهتعالىمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍفِيالأَرْضِوَلافِيأَنفُسِكُمْإِلاَّفِيكِتَابٍمِّنقَبْلِأَننَّبْرَأَهَا NUM .وقولهصلىاللهعليهوسلمفيمارواهمسلم،عنعبداللهبنعمرو،قالإناللهقدرمقاديرالخلائققبلأنيخلقالسماواتوالأرضبخمسينألفسنةونحوذلكمنالنصوص.وليسفيكتابةاللهتعالىوتقديرهكلشيءقبلوجودهمنافاةلمشيئةالإنسانواختياره،كمايتوهمهبعضالناس.لأناللهتعالىكتبعلمهبمايعملههذاالمخلوق،ومايترتبعلىعمله،ولميجبرهعلىفعلالمعاصي،بلنهاهعنهاوزجرهوحذرهمنفعلها،وتوعدهعلىذلك،وخلّىبينهوبيننفسهليختارمايريدمنغيرإكراهوإلزام.والمقصودأنهذايدلعلىسبقالرحمةمناللهلأهلالسعادةقبلوجودهم،حيثقدرذلكوكتبه،تفضلاًمنهوإحساناً،ثمهيأهمللعمللذلكويسرهلهم،فيدخلذلكفيقولهتعالىوَلَقدسَبَقَتكَلِمَتُنَالِعبَادِنَاالمُرسَلِينَ.ثمهذايدلعلىأنالجزاءمرتبعلىالعمل،فلايدخلأحدالجنةإلاإذاعملبعملأهلالجنة،ولايدخلأحدالنارإلاإذاعملبعملأهلالنار.قالابنرجبفيهأنالسعادةوالشقاوةقدسبقالكتاببهما،وأنذلكمقدربحسبالأعمال،وأنكلاًميسرلماخلقلهمنالأعمالالتيهيسببالسعادةأوالشقاوة NUM .وفيهأنالإنسانقديعملبعملأهلالجنة،وهوفيالحقيقةمنأهلالنار،فلابدأنيعملبعملأهلالنارقبيلموته،فيختملهبذلكوبالعكس؛لأنالكتابسبقبذلك،والحقيقةأنالذيسبقهوعلماللهبأنهسوفيكونكذلك،وقدكتباللهذلك.وهذاهوالذيأزعجكثيراًمنالسلف،وأقلقهم.قالابنرجببكىأحدالصحابةعندموته،فسئلعنذلك؟فقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهتعالىقبضخلقهقبضتين،فقالهؤلاءفيالجنة،وهؤلاءفيالنارولاأدريفيأيالقبضتينكنت.وقالبعضالسلفالذيأبكىالعيونأشدالبكاءهوالكتابالسابق.وقالعبدالعزيزبنأبيروادحضرترجلاًعندالموتيلقنالشهادةلاإلهإلاالله،فقالفيآخرماقالهوكافربماتقول،وماتعلىذلكفسألتعنه،فإذاهومدمنخمر.فكانعبدالعزيزيقولاتقواالذنوبفإنهاهيالتيأوقعته.وقالسفيانلبعضالصالحينهلأبكاكقطعلماللهفيك؟فقالذلكالرجلتركتنيلاأفرحأبداً.وكانسفيانيشتدقلقهمنالسوابق،والخواتيم،فكانيبكي،ويقولأخافأنأكونفيأمالكتابشقياً،ويبكيويقولأخافأنأسلبالإيمانعندالموت.وكانمالكبنديناريقومطولليلهقابضاًعلىلحيتهويقوليارب،قدعلمتساكنالجنةمنساكنالنار،ففيأيالدارينمنزلمالك؟وقالحاتمالأصممنخلاقلبهمنذكرأربعةأخطار،فهومغتر،فلايأمنالشقاءالأولخطريومالميثاقحينقالهؤلاءفيالجنة،ولاأبالي،وهؤلاءفيالنار،ولاأبالي،فلايعلمفيأيالفريقينكان؟والثانيلماخلقفيالظلماتالثلاث،حيننادىالملكبالشقاوةأوالسعادةولايدريأمنالأشقياءهوأممنالسعداء؟والثالثذكرهولالمطلعبعدالموت،فلايدريأيبشربرضاءالله،أمبسخطه؟والرابعيوميصدرالناسأشتاتاً،فلايدريمعأيالفريقينيسلكبه؟وقالسهلالتستريالمريديخافأنيبتلىبالمعاصي،والعارفيخافأنيبتلىبالكفر.وكانالصحابةرضواناللهعليهمومنبعدهممنالسلفالصالحيخافونعلىأنفسهمالنفاق،ويشتدقلقهموجزعهممنه.فالمؤمنيخافعلىنفسهالنفاقالأصغر،ويخافأنيغلبذلكعليهعندالخاتمةفيخرجهإلىالنفاقالأكبر.وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلميُكثرأنيقولفيدعائهيامقلبالقلوب،ثبتقلبيعلىدينكفقيللهيانبيالله،آمنابكوبماجئتبهفهلتخافعلينا؟فقالنعم،إنالقلوببينإصبعينمنأصابعالرحمنعزوجليقلبهاكيفيشاء NUM .وفيالجملةفالخواتمميراثالسوابق،فكلشيءسبقفيالكتابالسابق.وقدقيلإنقلوبالأبرارمعلقةبالخواتم،وقلوبالمقربينمعلقةبالسوابق،يقولونماذاسبقلنا؟ NUM . NUM  NUM قالحدثناخلادبنيحيى،حدثناعمربنذر،سمعتأبييحدث،عنسعيدبنجبير،عنابنعباسرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالياجبريل،مايمنعكأنتزورناأكثرمماتزورنا؟فنزلتوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَلَهُمَابَينَأَيدِيِنَاوَمَاخَلفَنَاوَمَابَينَذَلِكَوَمَاكَانَرَبُّكَنَسِيَّاقالكانالجوابلمحمدصلىاللهعليهوسلم.المقصودأنكلشيءبتصريفاللهوتدبيره،فلاأحديملكمعهشيئاًحتىيملكههومايريد،فلهالأمرمنقبلوجودالخلق،ومنبعدوجودهم،ومابينذلك،فلايخرجمنقبضتهشيء،فإذاوقعفيخلقهخيروفضلفبرحمتهالتيسبقتمنهلهم،وإنوقعغيرذلك،فبعدلهوسببذنوبخلقه،لايُسألعمايفعلوهميُسألون،وأمرهتعالىغيرخلقهوأفعاله،فلهذاقالوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَفالتنزيلفعلجبريل،ولايقعإلابأمراللهتعالى،فأمرهتعالىسابقخلقهومايفعلونه. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالصافات. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM ،تحقيقعبدالرحمنعميرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالمذكور. NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالسعدية. NUM تبينفيالطبالحديثأننطفةالرجلتحملحيواناتمنويةكثيرةجداً،وإذاصادفواحدمنهذهالحيواناتبويضةالمرأةيكونانعقادالتلقيح. NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الطبعةالسعدية. NUM التبيانص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةنوح. NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالمؤمنون. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التبيانص NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بمعناهملخصاً. NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحديد. NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أخرجهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،والترمذيمنحديثأنسوأمسلمةوعائشة،انظرالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالأربعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ذكرابنجريرعنالضحاكفيقولهوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَقالاحتبسجبريلعنالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىتكلمالمشركونفيذلك،واشتدذلكعلىنبيالله،فأتاهجبريل،فقالاشتدعليكاحتباسناعنك،وتكلمفيذلكالمشركون،وإنماأناعبداللهورسوله،إذاأمرنيبأمرأطعته،وَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَأيبقولربك،لَهُمَابَينَأَيدِيِنَاوَمَاخَلفَنَامعناهلهمابينأيدينامنأمرالآخرة؛لأنذلكلميجيءوهوآت،فهوبينأيديهم،وماخلفنامنأمرالدنيا،وذلكماقدخلفوهفمضى،فصارخلفهمبتخليفهمإياه،ومابينذلكمالميمضمنأمرالدنياإلىالآخرة NUM .وقولهوَمَاكَانَرَبُّكَنَسِيَّاأيأنهتعالىعلمكلشيء،فلايخفىعليهشيء،ولايغيبعنهصغيرأوكبير،فلايعزبعنهمثقالذرةفيالسماواتولافيالأرضولاأكبرمنذلكولاأصغرإلافيكتابمبين،قدكتبهقبلوجودخلقهلامنخشيةنسيانأوفوات.ووجهالاستشهادبهذاالحديثأنالأمرالذيقالجبريلعنهوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَيدخلفيهالأمرالكونيالقدريالذيسبقكلماهوكائن،والأمرالشرعيالتكليفي،ونزولجبريلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلملايكونإلابالخيروالبركةوالنصروالتأييدللمؤمنين،فهومماسبقتبهكلمتهتعالىلرسولهومنمعه،واللهأعلم.قالالبخاريفيكتابهخلقأفعالالعبادقالاللهعزوجلعنجبريلوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأمرِرَبِكَفبينأنالتنزيلغيرالأمر NUM .وتقدمأنأمراللهسابقلخلقه. NUM  NUM قالحدثنايحيى،حدثناوكيع،عنالأعمش،عنإبراهيم،عنعلقمة،عنعبداللهقالكنتأمشيمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيحرثبالمدينة،وهومتكئعلىعسيب،فمربقوممناليهود،فقالبعضهملبعضسلوهعنالروح،وقالبعضهملاتسألوه،فسألوه،فقاممتوكئاًعلىالعسيب،وأناخلفه،فظننتأنهيوحىإليه،فقالوَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاً،فقالبعضهملبعضقدقلنالكملاتسألوه.قالابنجريرمِنْأَمْرِرَبِّييعنيأنهمنالأمرالذييعلمهاللهدونكم،فلاتعلمونه،ويعلمماهو.وَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاًخرجالكلامخطاباًلمنخوطببه،والمرادجميعالخلق؛لأنعلمكلأحدسوىاللهتعالىوإنكثر،فهوفيعلماللهتعالىقليل،والمعنىوماأوتيتمأيهاالناسمنالعلمإلاقليلاًمنكثيرممايعلمالله NUM .قولهفيحرثبالمدينةفيروايةلابنمردويهفيحرثللأنصار،وعندمسلمكانفينخلوكلهذهالألفاظتؤكدأنهذهالواقعةكانتفيالمدينة،ومعلومأنسورةالإسراءمكية،فإماأنيقالإنهذهالآيةمدنية،وهوالأوجه،فكثيرمنالسورالمكيةيكونفيهاآياتمدنية،أويقالإنهانزلتمرتينللتأكيد،كماقيلفيالفاتحة،وغيرها.وأماكونهصلىاللهعليهوسلملميجبهمبهامنأولوهلة،فلعلهكانينتظرالأمريأتيهمنالله،إمابزيادةأوبغيرذلك.واللهأعلم.قولهوهومتكئعلىعسيبأيمعتمدعليهوهويمشي،والعسيببوزنعظيم،هوجريدالنخل،بمنزلةالغصنمنالشجرة،ويسمىعسيباًإذاكانفيهخوصة،فإذاأزيلفهوجريدة.قولهفظننتأنهيوحىإليه،فيالروايةالأخرىفعلمتأنهيوحىإليهوقديستعملالظنبمعنىالعلم.قالابنكثيرقولهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيأيمنشأنه،وممااستأثربعلمهدونكم،ولهذاقالوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاًأيوماأطلعكممنعلمهإلاعلىالقليل،فإنهلايحيطأحدبشيءمنعلمهإلابماشاءتباركوتعالى.والمعنىأنعلمكمفيعلماللهقليل،وهذاالذيتسألونعنهمنأمرالروحممااستأثربهتعالى،ولميطلعكمعليه،كماأنهلميطلعكمإلاعلىالقليلمنعلمهتعالى.وقداختلففيالروحالمسؤولعنهاهنا،فقيل،المرادأرواحبنيآدم،قالالعوفيعنابنعباسفيقولهوَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِالآية،وذلكأناليهودقالواللنبيصلىاللهعليهوسلمأخبرناعنالروح،وكيفتعذبالروحالتيفيالجسد،وإنماالروحمنالله؟ولميكننزلفيهشيءفلميحرإليهمجواباً،فأتاهجبريل،فقاللهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاًأخبرهمالنبيصلىاللهعليهوسلمبذلك،فقالوامنجاءكبهذا؟فقالجاءنيبهجبريلمنعندالله.وقيلالمرادهناجبريلعليهالسلام،قالهقتادة.وقيلالمرادملكعظيمبقدرالمخلوقاتكلها،قالعليبنأبيطلحةعنابنعباسقولهوَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِيقولالروحملكعظيم.وقيلالمرادطائفةمنالملائكة NUM .وقالالحافظقالالأكثرسألوهعنالروحالتيتكونبهاالحياةفيالجسد،وقالأهلالنظرسألوهعنكيفيةمسلكالروحفيالبدن،وامتزاجهبه،وهذاهوالذياستأثراللهبعلمه.وقالالقرطبيالراجحأنهمسألوهعنروحالإنسان؛لأناليهودلاتعترفبأنعيسىروحالله،ولاتجهلأنجبريلملك،وأنالملائكةأرواح.وقالالرازيالمختارأنهمسألوهعنالروحالذيهوسببالحياة،وأنالجوابوقععلىأحسنالوجوه.وبيانهأنالسؤالعنالروحيحتملأنيكونعنماهيته،أوعنصفته،أوكيفيةتعلقهبالبدن،أوغيرذلك،وقدسكتالسلفعنالبحثفيهذهالأشياء NUM .وقالابنالقيمفيالمرادبالروحفيهذهالآيةخلافبينالسلفوالخلف.وأكثرالسلف،بلكلهم،علىأنالروحالمسؤولعنهافيالآيةليستأرواحبنيآدم،بلهوالروحالذيأخبراللهعنهفيكتابهأنهيقوميومالقيامةمعالملائكة،وهوملكعظيم NUM .قالالحافظالراجحأنهاروحالإنسان.وهذاهوالظاهر،أنالمرادالروحالذيتحصلبهالحياة،وهوماذهبإليهأكثرالمفسرينمنالمتأخرينوشراحالحديث.وأماقولابنالقيمرحمهاللهومعلومأنهمإنماسألوهعنأمرلايعرفإلابالوحي،وذلكهوالروحالذيعندالله،لايعلمهاالناس،وأماأرواحبنيآدمفليستمنالغيب،وقدتكلمفيهاطوائفمنالناس،منأهلالمللوغيرهم،فلميكنالجوابعنهامنأعلامالنبوة NUM .فيقالبلالروحمنالغيبالذيلايعلمهالناس،فإنهذهالروحالتيفيبنيآدموإنتكلمفيهاطوائفمنالناسفهيمجهولةالحقيقة،لايعلمهاإلاالله،والذينتكلموافيهاتكلموابالظنون،ولميصلواإلىمعرفةشيءمنحقيقتها.قالبعضالسلففيتفسيرهاجرىبأمراللهفيأجسادالخلق،وبقدرتهاستقر،وهذابناءعلىأنالمرادبالروحفيالآيةروحالإنسان NUM .قولهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيمنالمعلومقطعاًأنهليسالمرادبالأمرهاهناالطلبالذيهوأحدأنواعالكلام،فيكونالمعنىإنالروحكلامهالذييأمربه،بلالمرادبالأمرهناالمأمور،وهوعرفمستعملفيلغةالعرب،وفيالقرآنمنهكثير،كقولهتعالىأَتَىأَمرُاللهِفَلاَتَستَعجِلُوهُأيمأمورهالذينقدرهوقضاه،وقاللهكن،فيكون،وقولهفَمَاأَغْنَتْعَنْهُمْآلِهَتُهُمُالَّتِييَدْعُونَمِندُونِاللّهِمِنشَيْءٍلِّمَّاجَاءأَمْرُرَبِّكَ NUM ،أيمأمورهالذيأمربه،منإهلاكهم NUM .ومقصودالبخاريمنالحديثقولهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّييعنيأنهاكانتووجدتبأمرالله،فأمراللهليسهوالروح،وإنماوجدتالروحبأمره،وهوسابقلماوجدبه. NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالتكفلاللهلمنجاهدفيسبيله،لايخرجهإلاالجهادفيسبيله،وتصديقكلماته،بأنيدخلهالجنة،أويرجعهإلىمسكنهالذيخرجمنه،معمانالمنأجرأوغنيمة.تكفلمعناهضمنلهحصولماذكره،فلايمكنفواته؛لأناللهتعالىإذاضمنشيئاًفلابدمنحصولهلمنضمنهله.وفيروايةبدلتكفلانتدباللهلمنخرجومعناهسارعبثوابهوحسنجزائه،وقيلأجابإلىالمراد،ففيالصحاحندبتفلاناًفانتدب،أيأجابإليه،وقيلمعناهتكفلبالمطلوب،ويدلعليهروايةتكفل NUM .قلتالمعنىالأخيرهوالصواب،والمعنيانالأولانيدخلانفيه،وقدجاءفيروايةمسلمتضمناللهلمنخرجفيسبيله،والمعنىواحد.وهذامنبابالتأكيد،وإلافوعداللهلابدمنوقوعه،فإناللهلايخلفوعده،والتكفلوعدوزيادةتأكيدلوقوعهبالضمان.قولهلمنجاهدفيسبيلهالجهاد،والمجاهدةاستفراغالوسعفيمدافعةالعدو،فهوبذلللجهدبالنفسوالمال.قالالراغبالجهادثلاثةأضربمجاهدةالعدوالظاهر،ومجاهدةالشيطان،ومجاهدةالنفس،وتدخلثلاثتهافيقولهتعالىوَجَاهِدُوافِياللَّهِحَقَّجِهَادِهِ NUM وَجَاهِدُواْبِأَمْوَالِكُمْوَأَنفُسِكُمْفِيسَبِيلِاللّهِ NUM وإِنَّالَّذِينَآمَنُواْوَهَاجَرُواْوَجَاهَدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْفِيسَبِيلِاللّهِ NUM .والمجاهدةتكونباليد،واللسان NUM وقالالحافظالجهادبكسرالجيمأصلهلغةالمشقة،يقالجهدتجهاداًبلغتالمشقة.وشرعاًبذلالجهدفيقتالالكفار،ويطلقأيضاًعلىمجاهدةالنفس،والشيطان،والفساق.فأمامجاهدةالنفس؛فعلىتعلمأمورالدين،ثمعلىالعملبها،ثمعلىتعليمها.وأمامجاهدةالشيطان؛فعلىدفعمايأتيبهمنالشبهات،ومايزينهمنالشهوات.وأمامجاهدةالكفار؛فيقعباليد،والمال،واللسان،والقلب.وأمامجاهدةالفساق؛فباليد،ثماللسان،ثمالقلب NUM .سبيلاللهطريقهالذيشرعهلعبادهالمؤمنين،وهودينهوشرعه.قولهلايخرجهإلاالجهادفيسبيله،وتصديقكلماتهأيليسلهأيدافعغيرذلك،بلالجهادفيسبيلالله،والإيمانبوعدهللمجاهدينفيسبيلههوالحامللهعلىالخروج،وهذاهوالإخلاصللهتعالىفيالجهاد،والإخلاصهوالذييجعلالعملالقليلكثيراًعظيماً،معأنهشرطفيقبولالعمل.والتصديقبكلماتاللهتعالىيشملالإيمانبكلماتهالأمريةالشرعيةوالعملبها،والإيمانبكلماتهالكونيةالقدرية،وهيالتيسبقتبتقديرالأشياءكلهاقبلوجودها.وهذهالجملةهيالمقصودةمنالحديثهنا؛لهذاالمعنىالمذكور.قولهبأنيدخلهالجنة،أويرجعهإلىمسكنهالذيخرجمنهمعمانالمنأجرأوغنيمةهذاهوالذيكفلهاللهلمنيخرجمجاهداًفيسبيله.وسبيلاللهتعالىهوالجهادلإعلاءكلمتهالتيهيلاإلهإلاالله،محمدرسولالله،أيعبادةاللهوحده،ومتابعةرسولهصلىاللهعليهوسلم،وأنلايحكمإلابشرعه،ولايتعبدإلابماجاءبهرسوله.فهذاهوغايةالمجاهدفيسبيلالله،فمنخرجمجاهداًلهذاالغرض،فإنقتلأوماتفيمخرجهذلكفهوفيالجنة،وإنفاتهذلكفلابدأنيصلإلىمسكنهالذيخرجمنهبمانالمنالأجر،والغنيمة،فهومتحصلعلىإحدىالحسنيينعلىكلتقدير،وهذاهوالربح. NUM  NUM حدثنامحمدبنكثير،حدثناسفيان،عنالأعمش،عنأبيوائل،عنأبيموسى،قالجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالالرجليقاتلحمية،ويقاتلشجاعة،ويقاتلرياء،فأيذلكفيسبيلالله؟قالمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلالله.الحميةمأخوذةمنالحموهوالحرارةالمتولدةمنالجواهرالمتوقدة،كالناروالشمس.وعبرعنالقوةالغضبيةإذاثارتوكثرتبالحمية.وإذاكانتمنأجلالباطل،ومدافعةالحق،فهيحميةالجاهلية.والمقصودبالحميةهناالقتاللأجلالقومية،أوالدنيامنأرضأوملكأوغيرذلك،لالأجلإعلاءديناللهتعالى.وأماالشجاعةفهيالجرأةوالإقدامعلىالعدوبقوة،ودونتهيب،وهيمنالصفاتالمحمودة،إذاكانتفيالحق،وهيمنالمفاخرالتييفتخربهاالناس،فقديقدمالمرءعلىالقتاللأجلإظهارشجاعتهوحبهللقتالفقط.وأماالرياء،فهومراءاةالناسللأعمالالحسنة،حتىيثنىعليهأويحبوهونحوذلك،وهذاكلهمنالشرك،فقديكونشركاًأكبر،وقديكونأصغر،علىحسبالدافعومايقومبالنفس.وقولهمنقاتللتكونكلمةاللههيالعليافهوفيسبيلاللهجوابجامعشامللماذكرفيالسؤالوغيرهمنالأغراضوالدوافعالتيقدتدفعالإنسانإلىالقتال،فمنكانقصدهفيقتالهرفعديناللهوإعزازه،وأنلايعبدمعهغيره،ولايحكمإلابشرعه،فهوفيسبيلالله،وإلافليسفيسبيلالله.والمقصودمنالحديثقولهلتكونكلمةاللههيالعلياوالذييقاتللذلكهوالذيسبقتلهكلمةاللهالكونيةأنهمنالمنصورين؛لأنهمنأتباعالمرسلين،فهومنهمفيهذاالحكم،وهذاوجهالشاهد،واللهأعلم.قالبابقولاللهتعالىإِنَّمَاقَولُنَالِشَيءٍ.قالابنكثيرأخبرتعالىعنقدرتهعلىمايشاء،وأنهلايعجزهشيء،وإنماإذاأمربهمرةواحدةكانمنغيرتأكيدفيمايأمربه،فإنهتعالىلايمانعولايخالف NUM .قـالابنبطــالغرضهالردعلىالمعتزلة،فيزعمهمأنأمراللهمخلوق،فبينأنالأمرهوقولهللشيءكنفيكونبأمرهله،وأنأمرهوقولهبمعنىواحد،وأنهيقولكنحقيقة،وأنالأمرغيرالخلق،لعطفهعليهبالواو NUM .وقالالحافظقالابنأبيحاتمفيكتابالردعلىالجهميةحدثناأبيقالقالأحمدبنحنبلدلعلىأنالقرآنغيرمخلوقحديثعبادةأولماخلقاللهالقلم،فقالاكتبالحديث،وإنمانطقالقلمبكلامه؛لقولهإِنَّمَاقَولُنَالِشَيءٍإِذَاأَرَدنَاهُأَننَّقُولَلَهُكُنفَيَكُونُ،فكلاماللهسابقعلىأولخلقه،فهوغيرمخلوق.وعنالربيعبنسليمان،سمعتالبويطييقولخلقاللهالخلقبقولهكنفلوكانكنمخلوقاً،لكانقدخلقالخلقبمخلوق،وليسكذلك NUM .وقالالبخاريقالسفيانإنكلشيءمخلوق،والقرآنليسبمخلوق،وكلامهأعظممنخلقه؛لأنهيقولللشيءكنفيكون،فلايكونشيءأعظمممايكونبهالخلق،والقرآنكلامالله NUM  NUM .وقالوقيللأبيعبيدإنالمريسيسئلعنابتداءخلقالأشياء،وعنقولاللهعزوجلإِنَّمَاقَولُنَالِشَيءٍإِذَاأَرَدنَاهُأَننَّقُولَلَهُكُنفَيَكُونُفقالكلهصلة NUM ،فمعنىقولهأَننَّقُولَصلة،كقولهقالتالسماءفأمطرت،وكقولهقالالجدارفمال،قالاللهتعالىجِدَارًايُرِيدُأَنْيَنقَضَّفَأَقَامَهُ NUM ،والجدارلاإرادةله،فمعنىقولهإذاأردناهكوناه،فكان.لميكنعندالمريسيجوابأكثرمنهذا،يعنيأناللهتعالىلايتكلم.قالأبوعبيد،القاسمبنسلامأماتشبيهقولاللهتعالىإِذَاأَرَدنَاهُ،بقولهقالتالسماءفأمطرت،أوقالالجدارفمال.فإنهلايشبهه،وهذهأغلوطةأدخلها؛لأنكإذاقلتقالتالسماء،ثمسكت،لميدرمامعنىقالت،حتىتقولفأمطرت.وكذلكإذاقلتأرادالجدار،ثملمتبينمامعنىأراد،لميدرمامعناه،وإذاقلتقالاللهاكتفيتبقولهقال.فـقالكافٍ،لايحتاجإلىشيءيستدلبهعلىقال،كمااحتجت،إذاقالالجدارفمال،وإلالميكنلقالالجدارمعنى.ومنقالهذافليسشيءمنالكفرإلاوهودونه.ومنقالهذا،فقدقالعلىاللهمالميقلهاليهود،والنصارى،ومذهبهالتعطيلللخالق NUM .يعنيأنالقولإذاأسندإلىمالايعقلفلابدأنيقيدبالفعلالذييصدرمنذلكالمسندإليه؛لأنالقولعبارةعنذلكالفعل.فالمرادبقولهقالالجدارفمالالإخبارعلىميلالجدار،وقولهحسبمايليقبه،أماإذاأسندالقولإلىمنيتكلمحقيقةفلايحتاجإلىأيقيد،بلإذاقلتقالأبوبكر،فهمالسامعأنهنطقبكلامينتظرأننذكرهله.وأرادالبخاريأنيبينأنالقولغيرالشيءالذيأراداللهإيجاده،فالقولصفةللهتعالى،وبهيوجدالأشياءالتييريدوجودها،فإذاقاللهاكونيكانتبلامهلةولاامتناع،والقولوالأمرسواء. NUM  NUM قــالحدثناشهاببنعباد،حدثناإبراهيمبنحميد،عنإسماعيل،عنقيس،عنالمغيرةبنشعبة،قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايزالمنأمتيقومظاهرينعلىالناس،حتىيأتيهمأمرالله.فيروايةمسلمعنالمغيرة،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللنيزالقوممنأمتيظاهرينعلىالناسحتىيأتيهمأمراللهوهمظاهرون NUM .وفيهعنثوبان،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتيظاهرينعلىالحق،لايضرهممنخذلهم،حتىيأتيأمراللهوهمكذلك NUM .وفيهأيضاًمنحديثجابربنعبداللهسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتزالطائفةمنأمتييقاتلونعلىالحق،ظاهرينإلىيومالقيامة NUM .قولهلايزالمنأمتيقومظاهرينأييستمرونفيالظهورعلىالناس،يعنيأنهميكونونعلىالحقمنصورينظاهرينعلىعدوهم.قولـهحتىيأتيهمأمراللهأيحكمهوقضاؤه،إمابقيامالساعةكمافيحديثجابرإلىيومالقيامة،أوبالريحالتييموتونمنها،كماجاءفيالحديث.قالالحافظأيغالبونمنخالفهم،أوالمرادبالظهورأنهمغيرمستترين،بلمشهورون،والأولأولى؛لمافيمسلملنيبرحهذاالدينقائماًتقاتلعليهعصابةمنالمسلمين،حتىتقومالساعة،وفيهأيضاًمنحديثعقبةبنعامرلاتزالعصابةمنأمتييقاتلونعلىأمراللهقاهرينلعدوهم،لايضرهممنخالفهم،حتىتأتيهمالساعة NUM ،والمرادبالساعةالريحالتيتقبضروحكلمؤمن،وذلكقبيلالساعة،فلايبقىإلاشرارالناسيتهارجونتهارجالحمروعليهمتقومالساعة،وهذامعنىالذيفيمسلملاتقومالساعةإلاعلىشرارالناس.وهذهالطائفةهمأتباعسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.قالالبخاريرحمهاللههؤلاءهمأهلالعلم NUM أيالعلمالشرعي،الذينعلمواماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلموعملوابه.وقالالترمذيبعدروايتهلهذاالحديثسمعتمحمدبنإسماعيليقولسمعتعليبنالمدينييقولهمأصحابالحديث NUM .وقالالحاكمسمعتأباعبدالله،محمدبنعليبنعبدالحميدالأدميبمكةيقولسمعتموسىبنهارون،يقولسمعتأحمدبنحنبل،وسئلعنمعنىهذاالحديث،فقالإنلمتكنهذهالطائفةالمنصورةأصحابالحديثفلاأدريمنهموهذاإسنادصحيح،قالالحاكمفلقدأحسنأحمدبنحنبلفيتفسيرهذاالخبر،أنالطائفةالمنصورة،التييرفعالخذلانعنهمإلىقيامالساعة،همأصحابالحديث NUM .والمقصودمنهذاالحديثقولهحتىيأتيهمأمراللهوهوأمرهالكونيالقدريالذيقضاه،وكتبهقبلخلقالسماواتوالأرضبخمسينألفسنة،فأوحاهاللهإلىرسولهليعلمأمتهبهفيؤمنوابه،ويصدقوه،فإذاوصلوقتهقالاللهتعالىكن،فيكونكماأراد.ومرادالبخاريأنأمراللهمنصفاته،فهوغيرالمخلوق،وغيرالمأمور،وهومرادفللقول. NUM  NUM قالحدثناالحميدي،حدثناالوليدبنمسلم،حدثناابنجابر،حدثنيعميربنهانئ،أنهسمعمعاوية،قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايزالمنأمتيأمةقائمةبأمرالله،لايضرهممنكذبهم،ولامنخذلهم،حتىيأتيأمراللهوهمعلىذلك.فقالمالكبنيخامرسمعتمعاذاًيقولوهمبالشام،فقالمعاويةهذامالكيزعمأنهسمعمعاذاًيقولوهمبالشام.الأمةتطلقعلىالجماعةمنالناس،كماقالتعالىوَلَمَّاوَرَدَمَاءمَدْيَنَوَجَدَعَلَيْهِأُمَّةًمِّنَالنَّاسِيَسْقُونَ NUM ،وقالتعالىوَلَقَدْبَعَثْنَافِيكُلِّأُمَّةٍرَّسُولاً NUM .فالأمةكلجماعةيجمعهمأمرمنالأمور؛إمادين،أوزمان،أومكان.ويرادبهاالملةوالدين،كمافيقولهتعالىإِنَّاوَجَدْنَاآبَاءنَاعَلَىأُمَّةٍ NUM .ويرادبهاالطائفةمنالزمان،كمافيقولهتعالىوَادَّكَرَبَعدَأُمَّةٍ NUM ،أيبعدحين.ويرادبهاالإمامالقدوةالمتبع،كمافيقولهتعالىإِنَّإِبْرَاهِيمَكَانَأُمَّةًقَانِتًالِلّهِحَنِيفًا NUM .والمقصودأنجماعةمنهذهالأمةتبقىظاهرةعلىدينالله،منصورةإلىقيامالساعة،وهذامنفضلاللهتعالىأنجعلالحقباقياً،لايذهبولايضمحلوإنكثرمحاربوهوأعداؤه،كماهوالواقع،والحمدللهعلىذلك.قولهلايضرهممنكذبهم،ولامنخذلهمهذامننصراللهتعالى،وتأييدهلهذاالدين،ومنآياتهبقاءهذهالأمةظاهرة،منصورةعلىعدوها،معكثرةالأعداء،ومحارتهملهابأنواعالأسلحةالماديةوالمعنوية،ومعخذلانمنهمعلىدينهامنالمسلمين.فقولهمنكذبهميقصدبهمالكفارمنجميعالأجناس،منملاحدة،ويهود،ونصارى،ومشركين،ومرتدين،وغيرهم.وقولهولامنخذلهميقصدبهممنقعدعننصرتهمممنهوعلىدينهمممنآثرالحياةالدنيا،وركنإلىالدعةوالراحة.قالالنوويالمرادبقولهحتىيأتيأمراللهالريحالتيتأخذكلمؤمنومؤمنة،وروايةحتىتقومالساعةأوإلىيومالقيامة،يعنيقربها،وهوخروجتلكالريح.وأماهذهالطائفةفقالالبخاريهمأهلالعلم.وقالأحمدبنحنبلإنلميكونواأهلالحديث،فلاأدريمنهم.وقالالقاضيعياضإنماأرادأحمدأهلالسُّـنَّةوالجماعة،ومنيعتقدمذهبأهلالحديث. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM ص NUM  NUM  NUM تحقيقبدرالبدر. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالشعب. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM الروحص NUM  NUM  NUM . NUM الروحص NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM المرجعالمذكور. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنفال. NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثيرملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM وقالابنعطيةمنالدليلعلىأنالقرآنغيرمخلوقأناللهتعالىذكرالقرآنفيكتابهالعزيزفيأربعةوخمسينموضعاً،مافيهاموضعصرحفيهبلفظالخلق،ولاأشارإليه،وذكرالإنسانعلىالثلثمنذلك،فيثمانيةعشرموضــعاً،كلهانصتعلىخلقه،وقدافترقذكرهماعلىهذاالنحوفيقولهتعالىالرَّحْمَنُ NUM عَلَّمَالْقُرْآنَ NUM خَلَقَالإِنسَانَ NUM عَلَّمَهُالْبَيَانَ. NUM يعنيزائداًليسلهمعنى. NUM الآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالمذكوررقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرسننالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM علومالحديثص NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنحل.
قلتويحتملأنهذهالطائفةمفرقةبينأنواعالمؤمنين،منهمشجعانمقاتلون،ومنهمفقهاء،ومنهممحدثون،ومنهمزهاد،وآمرونبالمعروف،وناهونعنالمنكر،ومنهمأهلأنواعأخرىمنالخير،ولايلزمأنيكونوامجتمعين،بلقديكونونمتفرقينفيأقطارالأرض.وفيهذاالحديثمعجزةظاهرة،فإنهذاالوصفمازالبحمداللهتعالىمنزمنالنبيصلىاللهعليهوسلمإلاالآن،ولايزالحتىيأتيأمراللهالمذكور،وفيهدليللكونالإجماعحجة NUM .وروىمسلـمفيالصحيـحمنحديثسعدبنأبيوقاص،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزالأهلالغربظاهرينعلىالحق،حتىتقومالساعة NUM .قالالنوويقالعليبنالمدينيهمالعرب،والمرادبالغربالدلوالكبيرة،وهيخاصةبهم.وقالآخرونالمرادالغربمنالأرض.وقالالقاضيعياضالمرادبأهلالغربأهلالشدةوالجلد NUM .قالالحافظذكريعقوببنشيبة،عنعليبنالمديني،قالالمرادبالغربالدلو،أيالعرب؛لأنهمأصحابها،لايستقيبهاأحدغيرهم.لكنفيحديثمعاذوهمأهلالشام،فالظاهرأنالمرادبالغربالبلد؛لأنالشامغربالحجاز،كذاقال،وليسبواضح NUM .ووقعفيبعضطرقالحديثالمغربوهويردالتأويل،ولكنيحتملأنيكونبعضالرواةنقلهبالمعنىالذيفهمه.وقيلهمأهلالقوة،والاجتهاد.ووقعفيحديثأبيأمامة،عندأحمدأنهمبيتالمقدس NUM ،وعندالطبرانيونحوه،ولهأيضاًفيالأوسط،عنأبيهريرةيقاتلونعلىأبوابدمشقوماحولها،وعلىأبواببيتالمقدس،وماحوله،لايضرهممنخذلهم،ظاهرينإلىيومالقيامة.قلتويمكنالجمعبأنالمرادقوميكونونببيتالمقدس،وهيمنالشام،ويسقونبالغرب،وتكونلهمقوةفيجهادالعدو.ثمذكركلامالنوويالمتقدم،ثمقالولايلزمأنيكونوامجتمعينفيبلدواحد،بليجوزاجتماعهمفيقطرواحد،وافتراقهمفيأقطارالأرض،ويجوزأنيجتمعوافيالبلدالواحد،وأنيكونوافيبعضمنهدونبعض،ويجوزإخلاءالأرضكلـهامنبعضهم،أولا،فأولاً،إلىأنلايبقـىإلافرقةواحدةببلدواحد،فإذاانقرضواجاءأمرالله NUM .وقولهفإذاانقرضواجاءأمراللههذاخلافظاهرالحديث،فإنأمراللهيأتيعليهم.والمقصودمنالحديثقولهحتىيأتيأمراللهأيالأمرالذييكونبقولهكنفأمرههنامأموره،الصادرعنقوله،فقولهالذيهوكنيصدرعنهذلكالأمرالآتي،والفرقبينهماواضح،فإنقولهصفةلهلايدخلفيالمخلوقات،وأمامأمورهكالريحالتيتقبضكلمؤمنومؤمنة،والساعةالتيهيالنفخفيالصور،فإنذلكمأموره،واللهأعلم. NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،عنعبداللهبنأبيحسين،حدثنانافعبنجبير،عنابنعباس،قالوقفالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىمسيلمةفيأصحابه،فقاللوسألتنيهذهالقطعةماأعطيتكها،ولنتعدوأمراللهفيك،ولئنأدبرتليعقرنكالله.ذكرهذاالحديثفيعلاماتالنبوة،وفيالمغازي،بأبسطمماهاهنا،ولفظهعنابنعباس،قالقدممسيلمةالكذابعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفجعليقولإنجعلليمحمدالأمرمنبعدهتبعته،وقدمهافيبشركثيرمنقومه،فأقبلإليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمومعهثابتبنقيسبنشماس،وفييدالنبيصلىاللهعليهوسلمقطعةجريد،حتىوقفعلىمسيلمةفيأصحابهفقاللوسألتنيهذهالقطعةماأعطيتكها،ولنتعدوأمراللهفيك،ولئنأدبرتليعقرنكالله،وإنيلأراكالذيأريتفيهماأُريت،وهذاثابتيجيبكعنيثمانصرفعنه.قالابنعباسفسألـتعنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإنيلأراكالذيأُريتفيهماأُريتفأخبرنيأبوهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالبيناأنانائمرأيتفييديسوارينمنذهب،فأهمنيشأنهما،فأوحىإليَّفيالمنامأنأنفخهما،فنفختهمافطارا،فأولتهماكذابينيخرجانبعدي،أحدهماالعنسي،والآخرمسيلمة NUM .وهذاكانفيآخرحياةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كانفيسنةعشرمنالهجرة،وكانمسيلمةمعوفدقومهبنيحنيفة.قالالواقديكانوابضعةعشررجلاً،وكانمعهمالرحالبنعنفوة،ومسيلمةبنحبيبالكذاب،وكانفيرحالهم،فلماأسلمواوأعطاهمجائزتهم،ذكروالهأنمسيلمةفيرحالهم،فقالأماإنهليسبشَرَّكُمْمكاناًيعنيلكونهبقييرصدرحالهم،ويخدمهمفيذلك.فأخبروهبماقالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفتعلقبهذهالكلمة،وقالإنماقالذلك؛لأنهعرفأنالأمرليمنبعده.واشتدتفتنتهلماشهدلهالرحال،بأنهشريكفيالنبوة،وقدكانتعلمشيئاًمنالقرآن،فكانيلقيعلىمسيلمةممايحفظهمنالقرآن،فيدعيمسيلمةأنهأوحيإليه،فعظمتبذلكفتنته NUM .هذاخلاصةماذكرهالمؤرخون،عنابنإسحاقوغيره.قالالحافظوسياقماذكرهالبخارييخالفماذكرهابنإسحاقأنهقدممعوفدقومه،وأنهمتركوهفيرحالهميحفظهالهم،وذكروهلهإلىآخرماذكره،وهذامعشذوذهضعيفالسند؛لانقطاعه.وأمرمسيلمةكانعندقومهأكبرمنذلك،فقدكانيقاللهرحماناليمامة؛لعظمقدرهعندهم.وكيفيلتئمهذاالخبرالضعيفمعقولهفيهذاالحديثالصحيحإنالنبيصلىاللهعليهوسلماجتمعبه،وخاطبه،وصرحلهبحضرةقومهأنهلوسألهقطعةالجريدالتيكانتبيدهماأعطاهإياها؟ويحتملأنمسيلمةقدممرتين،الأولىكانتابعاً،والرئيسغيره،ولهذاأقامفيرحالهميحفظها،ومرةمتبوعاً،وفيهاخاطبهالنبيصلىاللهعليهوسلم،أوالقصةواحدة،وكانتخلفهفيرحلهمأنفةًمنهواستكباراً NUM ،والظاهرأنهامرةواحدة،والمعتمدماثبتفيالصحيحين،كماذكرفيهذاالحديث.ولماعلمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنقصدهالرئاسةوالعلو،وأنهليسأهلاًلمايطمعفيه،وأنذلكيخالفماجاءبهصلىاللهعليهوسلم،فلميأتلتأسيسحكميورثمنبعده،وإنماجاءبالنبوة،كماأخبرأنخلافةالنبوةبعدهتكونثلاثونسنةثميكونملكاً NUM .ولهذاقاللهلوسألتنيهذهالقطعةمنالجريدالتيلاتساويشيئاًلمأعطكها؛لأنهاخيرمنك،ولأنكليسلكمنالأمرشيءولاتستحق،وماأنتبأهللذلك.قولهولنتعدوأمراللهفيكيعنيحكمهوقضاءه،منشقاوتكالتيحكمبهاعليكقبلوجودك،وأمراللههناهوأمرهالكونيالقدريوهذهالجملةهيالمقصودمنالحديثكمامرالتنبيهعلىذلك.قولهلئنأدبرتليعقرنكاللهأيأعرضتعنالحقالذيجاءبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنكلاتعجزالله،فسوفيأخذكأخذعزيزمقتدر،وقدفعل،فقتلشرقتلة،فقطعدابرالقومالذينلايؤمنون،والحمدللهربالعالمين. NUM  NUM قالحدثناموسىبنإسماعيل،عنعبدالواحد،عنالأعمش،عنإبراهيمعنعلقمة،عنابنمسعود،قالبيناأناأمشيمعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيبعضحرثالمدينة،وهويتوكأعلىعسيبمعه،فمررناعلىنفرمناليهودفقالبعضهملبعضسلوهعنالروح،فقالبعضهملاتسألوه؛أنيجيءفيهبشيءتكرهونه.فقالبعضهملنسألنه،فقامإليهرجلمنهم،فقالياأباالقاسم،ماالروح؟فسكتعنهالنبيصلىاللهعليهوسلمفعلمتأنهيوحىإليه.فقالوَيَسْأَلُونَكَعَنِالرُّوحِقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاًقالالأعمشهكذافيقراءتنا.تقدمأنهذهالواقعةكانتفيالمدينة،وفيهذهالروايةنصعلىذلك،وفيهذادليلعلىأناليهوديعلمونأنهنبي؛لعلمهمأنالروحلايعلمحقيقتهاإلاالله،ولأنهمقالوالاتسألوهأنيجيءفيهبشيءتكرهونه،وهذالايأتيإلابالوحي،والذيمنعهممنمتابعتهالحسدوالبغيوالكبروالعناد،وقدتقدمشرحهذاالحديث.والمقصودهناقولهقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيأيمأمورهالذيقاللهكن،فيكون،فهوتعالىأوجدالأرواحبقوله،فقولهغيرالذيأوجدهبه،كماتقدمإيضاحذلك.قالبابقولاللهتعالىقُللَّوْكَانَالْبَحْرُمِدَادًالِّكَلِمَاتِرَبِّيلَنَفِدَالْبَحْرُقَبْلَأَنتَنفَدَكَلِمَاتُرَبِّيوَلَوْجِئْنَابِمِثْلِهِمَدَدًا NUM .وَلَوْأَنَّمَافِيالأَرْضِمِنشَجَرَةٍأَقْلامٌوَالْبَحْرُيَمُدُّهُمِنبَعْدِهِسَبْعَةُأَبْحُرٍمَّانَفِدَتْكَلِمَاتُاللَّهِ NUM .إِنَّرَبَّكُمُاللّهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيُغْشِياللَّيْلَالنَّهَارَيَطْلُبُهُحَثِيثًاوَالشَّمْسَوَالْقَمَرَوَالنُّجُومَمُسَخَّرَاتٍبِأَمْرِهِأَلاَلَهُالْخَلْقُوَالأَمْرُتَبَارَكَاللّهُرَبُّالْعَالَمِينَ NUM .سخرذَلَّلَ.هذهثلاثآيات،أماالأولىوالثانيةفمعناهماواحد.قالالحافظجاءفيسببنزولهاماأخرجهابنأبيحاتمبسندصحيح،عنابنعباس،فيقصةسؤالاليهودعنالروح،ونزولقولهتعالىقُلِالرُّوحُمِنْأَمْرِرَبِّيوَمَاأُوتِيتُممِّنالْعِلْمِإِلاَّقَلِيلاً.قالواكيفوقدأوتيناالتوراة؟فنزلتقُللَّوْكَانَالْبَحْرُمِدَادًالِّكَلِمَاتِرَبِّيالآية.وأخرجعبدالرزاقفيتفسيرهمنطريقأبيالجوزاء،قاللوكانكلشجرةفيالأرضأقلاماً،والبحرمداد،لنفدالماء،وتكسرتالأقلامقبلأنتنفدكلماتالله.وعنمعمر،عنقتادة،أنالمشركينقالوافيالقرآنيوشكأنينفد،فنزلت NUM .وقالابنجريريقولعزذكرهلنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمقُللَّوْكَانَالْبَحْرُمِدَادًالِّكَلِمَاتِرَبِّيللقلمالذييكتببهكلماتربي،لنفدماءالبحرقبلأنتنفدكلماتربيولوجئنابمثلهمدداً.يقولولومددناالبحربمثلمافيهمنالماءمدداً،منقولكجئتكمدداًلك NUM .وقالفيتفسيرآيةلقمانيقولتعالىذكرهلوأنشجرالأرضكلها،بريتأقلاماًوالبحريمدهيقولوالبحرلهمداد،والهاءفيقولهيمدهعائدةعلىالبحر،وقولهمنبعدهسبعةأبحرمانفدتكلماتاللهفيهذاالكلاممحذوفاستغنىبدلالةالظاهرعليهعنه،وهويكتبكلامهبتلكالأقلام،وبذلكالمداد،لتكسرتتلكالأقلام،ولنفدذلكالمداد،ولمتنفدكلماتالله NUM .وقالابنكثيريقولتعالىمخبراًعنعظمته،وكبريائه،وكلماتهالتامةالتيلايحيطبهاأحدوَلَوْأَنَّمَافِيالأَرْضِمِنشَجَرَةٍأَقْلامٌوَالْبَحْرُيَمُدُّهُمِنبَعْدِهِسَبْعَةُأَبْحُرٍمَّانَفِدَتْكَلِمَاتُاللَّهِأيولوأنجميعأشجارالأرضجعلتأقلاماً،وجعلالبحرمداداً،ومدهسبعةأبحرمعه،فكتببهاكلماتالله،لتكسرتالأقلام،ونفدماءالبحر،ولوجاءأمثالهامدداً،وإنماذكرتالسبعةعلىوجهالمبالغة،ولميردالحصر،ولاأنهناكسبعةأبحرتحيطبالأرض. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM يعنيأنالشامليستغربالحجاز،وإنماهيشمالهكماهومعلوم. NUM فيالمسندعنأبيأماةه،قاللاتقومالساعةحتىيتحولخيارأهلالعراقإلىالشام،ويتحولشرارأهلالشامإلىالعراق،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليكمبالشامالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،فلعلالحافظلديهنسخةفيهاماليسفيالمطبوعة،فإنفيهاسقطاً. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM ،وسننأبيداودرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالكهف. NUM الآية NUM  NUM منسورةلقمان. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فليسالمرادبقولهبمثلهآخرفقط،بلبمثله،ثمبمثله،ثمبمثله،ثمهلمجرّاً؛لأنهلاحصرلآياتاللهوكلماته NUM .ففيهاتينالآيتينأكبردليلعلىأنكلاماللهغيرمخلوق،وأنهمنصفاته،إذالمخلوقلابدأنيكونلهنهايةونفاد،فإنهمسبوقبالعدمفلابدأنيلحقهالعدم.أماكلاماللهتعالىفلانهايةله،ولانفاد،وقدقربتعالىإلىأفهامالمخاطبينبماضربمنالمثلبماذكرمنكونالبحاركلهاويزادمعهامثلهامراتكثيرة،وكونجميعماوجدعلىوجهالأرضمنعودأقلاماًيكتببهاكلامهتعالىلنفدالبحر،وأمسحتالأقلام،وكلماتاللهكماهيلمتنقص.وليسمعنىقولهلَنَفِدَالْبَحْرُقَبْلَأَنتَنفَدَكَلِمَاتُرَبِّيأنكلماتاللهلهانهاية،وأنهايمكنأنتنفد،بلالمعنىأنهالانهايةلهاأبداً؛لأنهامنصفاتهتعالى.وليسهذاوصفالمخلوق،وهذاوجهاستدلالالبخاريبهاتينالآيتين.ومرادهالردعلىالقائلينبخلقكلماللهتعالى.كماقالتعالىإِنَّرَبَّكُمُاللّهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِالآية.ففيهايعلمتعالىعنعبادهبأنهربهمومالكهم،المتصرففيهمكيفيشاء،وهوالذييصلحلهمحياتهمويربيهمبنعمهالظاهرةوالباطنة.وأنهخلقالسماواتوالأرضفيستةأيام،وقدجاءبيانهافيالسنةأنأولهاالأحدوآخرهايومالجمعة،وأنهبعدخلقهالسماواتوالأرضاستوىعلىعرشه،وهوالسريرالعظيم،وهوسقفالمخلوقات،وقدتقمالكلامفيه.ويعلمهمتعالأنهيدخلالليلفيالنهاروالنهارفيالليل،أييجعلأولهذامتصلاًبآخرهذا.وأمــاقولهيُولِجُاللَّيْلَفِيالنَّهَارِوَيُولِجُالنَّهَارَفِياللَّيْلِ NUM فكــلواحديطلبالثاني،أييتبعهحثيثاًأيسريعاً.ويعلمهمأنالشمسوالقمروالنجوممسخراتبأمره،أيمنقادةطائعةلأمره،فجميعالكونبمافيهيسيرحسبمشيئته،فالخلقوالأمرلهوحده.وفسرالبخاريكلمةمسخربأنهمذلل،أيهيخاضعةلهمنقادةلأمره،وهوتعالىلايمتنععليهشيءفكلشيءمنحسوجامدفيالأرضوالسماواتومابينهمامسخرلأمرهالكونيالقدري.تَبَارَكَاللهُرَبُّالعَالمِينَأيتعاظموتقدسعنقولالظالمينالذينلميقدروهحققدره،والعالمينجميعالخلق،فكلماسواهتعالىعالم،وهوربهمالذييتصرففيهمكيفيشاء.والمقصودمنالآيةقولهألالهالخلقوالأمرفهودليلعلىأنالخلقغيرالأمر،لعطفالأمرعلىالخلق؛لأنالعطفكماهومعلوميقتضيالمغايرة،وبهذهالآيةاستدلالأئمةعلىأنالكلامغيرالخلق،وبهاوأمثالهاردواعلىالمعتزلةالذينقالوابخلقالكلام.قــالالبخــاريوالقرآنكلاماللهغيرمخلوق؛لقولهعزوجلإِنَّرَبَّكُمُاللهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاواتِوَالأّرضَفيِسِتَّةِأَيّامِثُمَّاستَوَىَعَلَىالعَرشِيُغشِىالَّليلَالنَّهَارَيَطلُبُهُحَثِيثَاوَالشَّمسَوَالقَمَرَوَالنُّجُومَمَسَخَّراتِبأَمرِهِفبينأنالخلائق،والطلبالحثيث،والمسخرات،بأمره،ثمشرحفقالأَلاَلَهُالخَلقُوَالأمرُتَبَارَكَاللهُرَبُّالعَالَمِينَ.قالابنعيينةقدبيناللهالخلقمنالأمربقولهأَلاَلَهُالخَلقُ.فالخلقبأمره،كقولهلِلَّهِالأَمْرُمِنقَبْلُوَمِـنبَعْدُ NUM ،وكقولهإِنَّمَاأَمْرُهُإِذَاأَرَادَشَيْئًاأَنْيَقُولَلَهُكُنْفَيَكُونُ NUM ،وكقولهوَمِنْآيَاتِهِأَنتَقُومَالسَّمَاءوَالأَرْضُبِأَمْرِهِ NUM ولميقلبخلقه.حدثناأصبغ،أخبرنيعبداللهبنوهب،أخبرنييحيىبنوهب،أخبرنييحيىبنأيوب،عنابنجريج،عنمجاهد،قالقلتلعبداللهبنعباسماالقدر؟قاليامجاهد،أينقولهأَلاَلَهُالخَلقُوَالأمرُ NUM . NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنيوسف،أخبرنامالك،عنأبيالزنادعنالأعرج،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالتكفلاللهلمنجاهدفيسبيله،لايخرجهمنبيتهإلاالجهادفيسبيله،وتصديقكلمته،أنيدخلهالجنة،أويردهإلىمسكنه،بمانالمنأجرأوغنيمة.تقدمهذاالحديثفيبابقولهتعالىوَلَقَدسَبَقَتكَلمِتُنَالِعِبَادِنَاالمُرسَليِنَوتقدمشرحههناك.والمقصودمنههناقولهوتصديقكلمته،إذهيغيرالجهادفيسبيله،وغيرالتصديق،سواءقيلهيكلمتهالدينيةالشرعية،أوالكونيةالقدرية،فكلمتهمنصفاتهكماتقدم،وهيغيرخلقه،هذاماأرادهالبخاريرحمهاللهمنالحديث،واللهأعلم.قالالبخاريقالسفيانفيتفسيرهإنكلشيءمخلوق،والقرآنليسبمخلوق،وكلامهأعظممنخلقه؛لأنهإنمايقولللشيءكنفيكون،فلايكونشيءأعظمممايكونبهالخلق،والقرآنكلامالله NUM .قالبابفيالمشيئةوالإرادة.أيمشيئةاللهوإرادته،وهذاممايتعلقبربوبيتهتعالى،وهوربكلشيءوخالقهومالكه،يدخلفيذلكجميعالأعيانالقائمةبأنفسها،وصفاتهاالقائمةبها،مثلأفعالالعباد،فإنهتعالىخالقالعبدوفعله،كماسيأتيإنشاءاللهتعالىبيانذلك.وهوسبحانهماشاءكان،ومالميشألميكن،فلايكونفيالوجودشيءإلابمشيئتهوقدرته،ولايمتنععليهشيءيريده،بلهوالقادرعلىكلشيء.كماأنهسبحانهيعلمماكان،ومايكون،ومالميكنلوكانكيفيكون،وقدذكراللهتعالىمشيئتهعامةفيالقرآن،فيمايقربمنأربعمِائةِموضع.كقولهتعالىوَلَوْشَاءاللّهُلَجَمَعَهُمْعَلَىالْهُدَىفَلاَتَكُونَنَّمِنَالْجَاهِلِينَ NUM ،وقولهتعالىوَلَوْشَاءاللّهُلَجَعَلَكُمْأُمَّةًوَاحِدَةً NUM ،وقولهقُلْفَلِلّهِالْحُجَّةُالْبَالِغَةُفَلَوْشَاءلَهَدَاكُمْأَجْمَعِينَ NUM وقولهوَلَوْشَاءرَبُّكَلآمَنَمَنفِيالأَرْضِكُلُّهُمْجَمِيعًا NUM .وقولهتُؤْتِيالْمُلْكَمَنتَشَاءوَتَنزِعُالْمُلْكَمِمَّنتَشَاءوَتُعِزُّمَنتَشَاءوَتُذِلُّمَنتَشَاء NUM ،وقولهوَمَاتَشَاؤُونَإِلاَّأَنيَشَـاءاللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَ NUM ،وقولــهمَنيَشَإِاللّهُيُضْلِلْهُوَمَنيَشَأْيَجْعَلْهُعَلَىصِرَاطٍمُّسْتَقِيمٍ NUM ،وقولهوَلَوْشِئْنَالآتَيْنَاكُلَّنَفْسٍهُدَاهَا NUM ،وقولهتعالىإِنيَشَأْيُذْهِبْكُمْأَيُّهَاالنَّاسُوَيَأْتِبِآخَرِينَ NUM ،ففيهذهالآياتونحوهاالردعلىطائفتيالضلال،نفاةالمشيئةبالكلية،ونفاةمشيئةاللهلأفعالالعبادوحركاتهم،وهداهم،وضلالهم،وهذاهومرادالبخاريمنهذاالباب،وسيذكرتفصيلاًلهذاالبابفيالأبوابالآتية.واللهسبحانهوتعالىعلقوجودكلشيءوعدمهبمشيئته،فمرةيخبرأنكلمافيالكونبمشيئته،وأخرىيخبرأنمالميشألميكن،ومرةيخبرأنهلوشاءلكانخلافالواقع،وأنهلوشاءلكانخلافالقدرالذيقدرهوكتبه،وأنهلوشاءماعصي،ولوشاءلجمعخلقهعلىالهدىوجعلهمأمةواحدة.فكلماوجدمنعينأوحركة،أوموتأوحياة،أومصيبة،أوعزأوذل،أوغيرذلك،فهوبمشيئته،وكلمالميوجد،ولميقع،فهولعدممشيئتهلوجوده،وهذامعنىكونهعلىكلشيءقدير،وهوحقيقةربوبيتهلكلشيء،ومعنىكونهالقيومبتدبيرعباده،فلاخلق،ولارزق،ولاعطاء،ولامنع،ولاقبض،ولابسط،ولاضلال،ولاهدى،ولاسعادة،ولاشقاء،إلابمشيئتهوتكوينه،إذلامالكغيرهولاربسواه NUM .فمشيئتهتعالىتتعلقبخلقه،وأمرهالكونيوالشرعيبمايحبومايكره،كلشيءداخلتحتمشيئته،فقدشاءوجودإبليسوالشياطين،والكفاروالفساق،وهويكرهذلكويبغضه.وكذلكمايحبهويرضاهكوجودالرسلوالصِّدِّيقين،والشهداءوالصالحينوالطاعات،وأمثالذلكمنامتثالأمرهالدينيالشرعي،فهوأيضاًبمشيئته.وأماالإرادةفقدبيناللهتعالىأنهانوعانأحدهماالإرادةالكونيةالقدرية،وهيمرادفةللمشيئة،وهذهالإرادةتستلزموقوعالمرادولابد،ولايلزمأنيكونمرادهامحبوباًللهمرضياًله.بلقديكونمكروهاًمسخوطاًله،ككفرالكافرين،ومعاصيالعاصين،ووجودالمفسدين.وقديكونمرادهامحبوباًمرضياًللهتعالى،كوجودإيمانالمؤمنين،وطاعاتالطائعين،ووجودرسلاللهوعبادهالمخلصين،والصديقينوالشهداءوالصالحين.وهذهالإرادةهيالمذكورةفيمثلقولهتعالىفَمَنيُرِدِاللّهُأَنيَهْدِيَهُيَشْرَحْصَدْرَهُلِلإِسْلاَمِوَمَنيُرِدْأَنيُضِلَّهُيَجْعَلْصَدْرَهُضَيِّقًاحَرَجًا NUM .قولهتعالىوَلَوْشَاءاللّهُمَااقْتَتَلُواْوَلَـكِنَّاللّهَيَفْعَلُمَايُرِيدُ NUM .وقولهتعالىوَلاَيَنفَعُكُمْنُصْحِيإِنْأَرَدتُّأَنْأَنصَحَلَكُمْإِنكَانَاللّهُيُرِيدُأَنيُغْوِيَكُمْ NUM ،وقولهتعالىْوَمَنيُرِدِاللّهُفِتْنَتَهُفَلَنتَمْلِكَلَهُمِنَاللّهِشَيْئًاأُوْلَـئِكَالَّذِينَلَمْيُرِدِاللّهُأَنيُطَهِّرَقُلُوبَهُمْ NUM ،ونحوذلكمنالآياتالدالةعلىعمومإرادتهلمايشاء،وأنهلارادلمرادهتعالى،ولهذاصارتهذهالإرادةمرادفةللمشيئة،فالإرادةالكونيةالقدريةهيالمشيئة،ولهذالابدأنيقعمرادها.والنوعالثانيالإرادةالدينــيةالأمريةالشرعية،وهيالمذكورةفيمثلقولهتعالىيُرِيدُاللّهُبِكُمُالْيُسْرَوَلاَيُرِيدُبِكُمُالْعُسْرَ NUM ،وقولـهتعالىُمَايُرِيدُاللّهُلِيَجْعَلَعَلَيْكُممِّنْحَرَجٍوَلَـكِنيُرِيدُلِيُطَهَّرَكُمْوَلِيُتِمَّنِعْمَتَهُ NUM .وقولهتعالىيُرِيدُاللّهُلِيُبَيِّنَلَكُمْوَيَهْدِيَكُمْسُنَنَالَّذِينَمِنقَبْلِكُمْوَيَتُوبَعَلَيْكُمْوَاللّهُعَلِيمٌحَكِيمٌ NUM  NUM وَاللّهُيُرِيدُأَنيَتُوبَعَلَيْكُمْوَيُرِيدُالَّذِينَيَتَّبِعُونَالشَّهَوَاتِأَنتَمِيلُواْمَيْلاًعَظِيمًا NUM  NUM يُرِيدُاللّهُأَنيُخَفِّفَعَنكُمْ NUM ،وأمثالذلكمنالآيات،فهذهالإرادةيحباللهمرادها،ويأمربهويرضاه،ولايلزمأنيقعالمرادبهاإلاأنيتعلقبهالإرادةالكونية.وقدأشارالبخاريرحمهاللهإلىنوعيالإرادةبالمثال،فأشارإلىالإرادةالكونيةبقولهتعالىتُؤتِيالمُلكَمَنتَشَاءُ،وقولهوَمَاتَشَاؤُونَإِلاَّأَنيَشَاءاللَّهُ،وقولهوَلاَتَقُولَنَّلِشَاىءٍإِنيِفَاعِلٌذَلكَغَدًا NUM  NUM إِلاَأَنيَشَاءَاللهُ،وقولهإِنَّكَلاَتَهدِيمَنأَحبَبتَوَلَكِنَّاللهَيَهدِيمَنيَشَاءُ؛لأنالإرادةالكونيةهيالمشيئةالعامةالتيلايخرجعنهاشيء.وأشارإلىالنوعالثانيمنالإرادةبقولهيُرِيدُاللّهُبِكُمُالْيُسْرَوَلاَيُرِيدُبِكُمُالْعُسْرَفهذهالإرادةالدينيةالأمرية،التيتتضمنالأمروالمحبةوالرضا،فهذامادلتعليهنصوصكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمومذهبأهلالسُّـنَّة،وبهتتفقالدلائل،وتنحلالإشكالات،وتفصيلذلكأنيقالالأشياءكلهالاتخرجعنأربعةأقسامأحدهاماتعلقتبهالإرادتان،الكونية،والدينية،وهومايقعفيالوجودمنالأعمالالصالحةالموافقةلأمراللهوشرعه،فإناللهأرادهاديناًوشرعاً،فأمربها،أرادهاكوناً،وقدراً،فوجدت،ولولاإرادتهإياهاكوناًلمتوجد؛لأنهلايوجدمالايريدوجوده،ولايمتنععليهمايريدوجودهكماتقدم.والثانيماتعلقتبهالإرادةالدينيةفقط،وهوماأمراللهبهمنالأعمالالصالحة،فعصىأمرهفيهاالكفار،والفساق،فلميفعلوها،فتلكالأعمالتعلقتبهاالإرادةالدينيةفقط؛لأنهأمرربها،وطلبفعلها،ولميردهاكوناًوقدراً،ولهذاتخلفوجودها،وإنكانيحبوجودها،ويرضاه،ولكنلايلزموجودمايحبويرضى. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالحديد. NUM الآية NUM منسورةالروم. NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM تحقيقعميرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآيةالأخيرةمنسورةالتكوير. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM انظرشفاءالعليلص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةهود. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM منسورةالمائدة. NUM الآيات NUM  NUM منسورةالنساء.
والأرزةهيشجرةالصنوبر،وهوشجرقويمعتدل،ولابدلهمننهاية،فإذاشاءاللهقصمه،وأهلكه،فإذاانثنىانكسرفلايعودإلىاعتدالهكخامةالزرع.وكذلكالكافروالمنافقغالبحالهأنهمعافىمنالمصائب،كالمرضوغيرهمنمصائبالمالوالولد؛لأنهيعطىنصيبهمنالسعادةفيالدنيا،ثميوافىالآخرةمفلساًصفراليدين،فتكونحسرتهأشد،وهلاكهأنكىوأعظم،وقديصابأيضاًفيالدنيا.أماالمؤمنفمنرحمةاللهتعالىبهأنقدرعليهالمصائبفيالدنيا،حتىيكتسببذلكالثواب،أويكفرعنهبهمنذنوبه،ليسلملهجزاءعملهفيالآخرة.قالالبكريالأرزةشجرةمعروفة،وهيمنأصلبالخشب،قالأبوعبيدوأهلالعراقيسمونهاالصنوبر،وإنماالصنوبرثمرالأرز.ومعنىالحديثواللهأعلمأنهشبهالمؤمنبالخامةالتيتميلهاالريح؛لأنهمرزَّءفينفسه،وأهله،وماله،وولده،وأماالكافر،فمثلالأرزةالتيلاتميلهاالريح،والكافرلايرزَّءشيئاًحتىيموت،وإنرزئلميؤجرعليه،فشبهموتهبانجعافتلكالشجرةحتىيلقىاللهبذنوبهكملاً،والانجعافالسقوطوالانقلاب.والشاهدقولهحتىيقصمهااللهإذاشاءفكلشيءينتهيإلىمشيئةاللهتعالىفلايحدثحدثصغيرأوكبيرإلاإذاشاءالله،كماأنمشيئةاللهعامةلكلشيء،وهومعنىأنهعلىكلشيءقدير. NUM  NUM قالحدثناالحكمبننافع،أخبرناشعيب،عنالزهري،أخبرنيسالمبنعبدالله،أنعبداللهبنعمررضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوقائمعلىالمنبر،يقولإنمابقاؤكمفيماسلفقبلكممنالأممكمابينصلاةالعصرإلىغروبالشمس،أعطيأهلالتوراةالتوراة،فعملوابهاحتىانتصفالنهارثمعجزوا،فأعطواقيراطاًقيراطاً،ثمأعطيأهلالإنجيلالإنجيل،فعملواحتىصلاةالعصر،ثمعجزوا،فأعطواقيراطاًقيراطاً،ثمأعطيتهمالقرآنفعملتمبهحتىغروبالشمس،فأعطيتمقيراطينقيراطين،قالأهلالتوراةربنا،هؤلاءأقلعملاوأكثرأجرا؟قالهلظلمتكممنأجركممنشيء؟قالوالا،فقالفذلكفضليأوتيهمنأشاء.قولهإنمابقاؤكمفيماسلفقبلكممنالأمم،كمابينصلاةالعصرإلىغروبالشمسأيأننسبةمدةهذهالأمةإلىمدةمنتقدممنالأمم،كنسبةمابعدالعصرإلىغروبالشمس،إلىبقيةالنهار،وفيفيقولهفيماقبلكمبمعنىإلى.قولهأعطيأهلالتوراة،التوراةإلىآخره،شرحوبيانلماتقدممنتقديرمدةبقاءهذهالأمةبالنسبةلبقاءالأممقبلها.قولهقيراطاًقيراطاًكررهليدلعلىتقسيمالقراريطعلىالعمال؛لأنالعربإذاأرادتتقسيمالشيءعلىمتعددكررته،فيقولونأقسمهذاالمالعلىبنيفلاندرهماًدرهماً،أيلكلواحددرهم NUM .قولهثمعجزوالايلزممانقلهالحافظعنالداوديمنالإشكالفيأنهإذاكانالمرادمنماتمسلماًفلايوصفبالعجز،وإنأريدمنماتبعدالتبديلوالتغيير،فهوكافرلايعطىأجراً.وهذاغيرلازمولامراد،ولاداعيلتكلفالجوابعليه؛لأنالمقصودضربالمثللهذهالأمةمعأهلالكتابمجموعهؤلاءمعأولئك،ولايقصدكلفردبعينه،وهذاواضح.قالابنالعربيالمثلبفتحالميموالثاءعبارةعنتشابهالمعانيالمعقولة.والمثلبكسرالميموإسكانالثاءعبارةعنتشابهالأشخاصالمحسوسةويدخلأحدهماعلىالآخر NUM .والقيراطالنصيبالمقدر،وهوفيالأصلنصفدانق،والدانقسدسدرهم،وقديقصدبالقيراط،الشيءالكثير،كمافيالحديثمنشهدالجنازةحتىيصلىعليهافلهقيراط،ومنشهدهاحتىتدفنفلهقيراطانوقيلوماالقيراطان؟قالمثلالجبلينالعظيمين NUM .قولهثمأعطيتمالقرآنفعملتمبهحتىغروبالشمسمثلانتهاءالدنياباليومالكامل،فجعللليهودمنأولالنهارإلىصلاةالظهر،وللنصارىمنصلاةالظهرإلىالعصر،ولهذهالأمةمنصلاةالعصرإلىغروبالشمس،وهونهايةالدنيا،فكاننصيبهذهالأمةمنالزمنأقل،ونصيبهممنالأجرأكثروأوفر،وعندمااعترضأصحابالعملالأكثرعلىذلكقاللهمهلظلمتكممنعملكمشيئاً؟قالوالا،فذلكفضليأوتيهمنأشاء.وهذاهوالمقصودمنالحديث،أنمشيئةاللهنافذة،لايحكمهاعرفأونظرأوغيرذلك،بلماشاءفِعْلَهُفَعَلَهُ،ومالميشألايقع.وبهذاوأمثالهكثيريتبينضلالالمعتزلة،ومنسلكطريقهم،الذينيحكمونعلىاللهبعقولهمالقاصرة،بأنهيجبأنيفعلكذا،ويمتنعأنيفعلكذا،كقولهميجبأنيعذبالعاصي،ويثيبالمطيع،بحكمالعقلقياساًمنهمعلىالمخلوق،تعالىاللهعنقولهمعلواًكبيراً. NUM  NUM قالحدثناعبداللهالمسندي،حدثناهشام،أخبرنامعمر،عنالزهري،عنأبيإدريس،عنعبادةبنالصامت،قالبايعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيرهط،فقالأبايعكمعلىأنلاتشركواباللهشيئاً،ولاتسرقوا،ولاتزنوا،ولاتقتلواأولادكم،ولاتأتواببهتانتفترونهبينأيديكموأرجلكم،ولاتعصونيفيمعروف،فمنوفىمنكمفأجرهعلىالله،ومنأصابمنذلكشيئاً،فأخذبهفيالدنيافهوكفارةوطهور،ومنسترهاللهفذلكإلىالله،إنشاءعذبه،وإنشاءغفرله.عبادةبنالصامتبنقيسبنأصرم،الأنصاري،الخزرجيأحدالنقباء،منأعيانالبدريين،وسادةالصحابةوكبارهم،شهدمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغزواتهكلها،وكانمنحفظةكتاباللهتعالى،ماتبالرملةسنةأربعوثلاثين،وهوابناثنتينوسبعينسنة،رضياللهعنهوعنجميعصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .المبايعةعبارةعنالمعاهدةعلىفعلشيءأوتركه،سميتبذلكتشبيهاًبالمعاوضةالمالية،كمافيقولهتعالىإِنَّاللهَاشتَرَىَمِنَالمُؤمِنِينَأَنفُسَهُموَأموَالَهُمبِأَنَلَهُمُالجََنَّةَ NUM .بدأبماهوأعظمالمحرمات،وهوالشركباللهبأنيجعلماهوللهمنالعبادةلغيره،أوشيئاًمنها،ولكونهأعظمالمحرماتحرمتالجنةعلىالمشرك،كماقالتعالىمَنيُشْرِكْبِاللّهِفَقَدْحَرَّمَاللّهُعَلَيهِالْجَنَّةَوَمَأْوَاهُالنَّارُ NUM ومنعصاحبهالمغفرةإلاإذاتابمنه،لهذاوجبعلىالعبدأنيهتمبمعرفتهحتىلايقعفيهوهولايشعر،كماهوحالكثيرمنالناس.وقولهشيئاًنكرةفيسياقالنهي،فيعمجميعأنواعالشرك،كبيرهوصغيره،فعلاًكانأوقولاً.والسرقةهيأخذمالغيرهالمحرز،علىوجهالخفية،والخيانةفيه،وهيمنالجرائمالكبيرة،فقدنفيالإيمانعنالسارق.وأماالزنافهيأيضاًجريمةشنيعةموجبةلسخطاللهتعالىومقته،كماقالتعالىوَلاَتَقْرَبُواْالزِّنَىإِنَّهُكَانَفَاحِشَةًوَسَاءسَبِيلاً NUM .وقولهولاتقتلواأولادكمخصقتلالأولاد؛لأنهأشنعقتل،وأعظمهذنباً،ولأنبعضالعربكانيستسيغه،خوفاًمنالعار،أوالفقر؛ولأنالأولادليسلهممنيدافععنهمإذاكانوالدهمهوالذييقتلهم.والمقصـودجميعأنواعالقتلبغيرحق،فإنهمنأكبرالكبائر،وفاعلهمتوعدبالخلودفيالنار،ولعنهاللهوغضبه،قالتعـالىوَمَنيَقْتُلْمُؤْمِنًامُّتَعَمِّدًافَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِدًافِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَابًاعَظِيمًا NUM .وقولهوَلايَأْتِينَبِبُهْتَانٍيَفْتَرِينَهُبَيْنَأَيْدِيهِنَّوَأَرْجُلِهِنَّالبهتانالكذبالذييبهتسامعه؛لأنهخلافالواقع.قالالحافظوخصالأيديوالأرجلبالافتراء؛لأنمعظمالأفعالتقعبهما،إذهيالعواملوالحواملللمباشرةوالسعي،ولذلكيسمونالصنائعالأيادي.وقديعاقبالرجلبجنايةقولية،فيقالهذابماكسبتيداك،ويحتملأنيكونالمرادلاتبهتواالناسكفاحاً،وبعضكميشاهدبعضاً NUM والأولأولى.قولهولاتعصونيفيمعروفالمعروفماعرفحسنه.وماجاءبهالرسولوأمربهفهومعروف،وحسن،والشرعلايأتيمخالفاًللعقلوالفطرة.والرسولصلىاللهعليهوسلملايأمرإلابالمعروف.قالالنووييحتملأنيكونالمعنىولاتعصوني،ولاأحداًولِّيَالأمرعليكمفيالمعروف،فيكونالتقيدبالمعروفمتعلقاًبشيءبعده.وقالغيرهنبهبذلكعلىأنطاعةالمخلوقإنماتجبفيماكانغيرمعصيةلله NUM ودخلفيقولهولاتعصونيفيمعروففعلماأمربهواجتنابمانهىعنهصلىاللهعليهوسلم.قولهفمنوَفَّىمنكمأيثبتعلىالعهدالذيأخذعليه،ووفىبه،دونوقوعفيمخالفةوفىبالتخفيف،وفيروايةبالتشديد،وكلاهمابمعنىواحد.وقولهفأجرهعلىاللهأطلقالأجر،ولميعينه،لتفخيمه،وجاءفيروايةتعيينهبالجنة،وهيالغايةالتييتسابقإليهاالعاملون.قولهومنأصابمنذلكشيئاًفأخذبهفيالدنيا،فهوكفارةلهوطهوريعنيإذاوقعفيمعصيةمماذكرأنهلايفعله،ثمأقيمعليهالحدفيالدنيا،فإنإقامةالحدعليهتكونكفارةله،وطهوراًيطهره،وهذاكماقالالنوويمخصوصبالشرك،فإنهلاكفارةلهإلابالتوبةمنه.قالالنوويفيهتحريمهذهالمذكورات،ومافيمعناها،وفيهالدلالةلمذهبأهلالحقأنالمعاصيغيرالكفر،ولايقطعلصاحبهابالنار،إذاماتولميتبمنها،بلهوبمشيئةالله،إنشاءعفاعنه،وإنشاءعذبه،خلافاًللخوارجوالمعتزلة،فإنالخوارجيكفرونبالمعاصي،والمعتزلةيقولونلايكفر،ولكنيخلدفيالنار،وفيهأنإقامةالحدتكفر NUM .قولهومنسترهالله،فذلكإلىالله،إنشاءعذبه،وإنشاءغفرله.هذاهومحلالشاهدمنالحديث،وهوأناللهيفعلمايشاء،لايحكمهشيء،ولايمنعهعمايريدشيء،وهوحكيمعليم،فمنأصابمعصيةمماذكرأوغيرهفاستتر،ولميؤخذبهافيالدنياثمماتبدونتوبة،فإنأمرهإلىاللهإنشاءأنيعذبهعذبه،وإنشاءأنيعفوعنهعفاعنه.وقدتقدمالتنبيهأنهذافيهردلمذهبالمعتزلة،مشبهةالأفعال،نفاةالصفات،الذينيحكمونعلىاللهبمثلمايحكمونبهعلىالناس،تعالىاللهعنقولهم،وفيهالردعلىإخوانهمفيالضلالة،الخوارج،الذينيكفرونالمؤمنينبالمعاصي. NUM  NUM قالحدثنامعلىبنأسد،حدثناوهيب،عنأيوب،عنمحمد،عنأبيهريرة،أننبياللهسليمانعليهالسلامكانلهستونامرأة،فقاللأطوفنالليلةعلىنسائيفلتحملنكلامرأة،ولتلدنفارسايقاتلفيسبيلالله،فطافعلىنسائه،فماولدتمنهنإلاامرأة،ولدتشقغلام.قالنبياللهصلىاللهعليهوسلملوكانسليماناستثنىلحملتكلامرأةمنهن،فولدتفارسايقاتلفيسبيلالله.قالفيالجهادبابمنطلبالولدللجهاد،ثمذكرهذاالحديث،يعنيأنالذيينويعندجماعزوجتهحصولالولد؛لأجلأنيجاهدفيسبيلاللهيحصللهبذلكأجرنيته،وإنلميولدله،أوولدلهولميجاهد.قولهكانلهستونامرأةجاءفيروايةسبعون،وفيأخرىتسعون،وفيأخرىتسعوتسعون،وفيأخرىمائة،وكلهاصحيحة.قالالحافظيجمعبينهابأنلهستينحرائر،والزائدسراري،أوبالعكس،وأماالسبعونفللمبالغة،وأماالتسعون،والمائة،فماكاندونالمائةوفوقالتسعين،فمنقالتسعون،ألغىالكسر،ومنقالمائة،جبره NUM .قولهلأطوفنالليلةعلىنسائييقصدوطأهن،وقداستدلالمصنفبهعلىجوازمثلهذاالكلامأمامالناس.وفيهماأُعطيسليمانعليهالسلاممنالقوة.قولهفلتحملنكلامرأة،ولتلدنفارساًيقاتلفيسبيلاللهقالهذاعلىسبيلالتمنيللخير،وإنماجزمبه؛لأنهغلبعليهالرجاء؛لكونهقصدالخيروأمرالآخرة،لاعرضالدنيا.قالبعضالسلفنبهصلىاللهعليهوسلمفيهذاالحديثعلىآفةالتمنيوالإعراضعنالتفويض،ولذلكنُسِّيالاستثناءليمضيفيهالقدر NUM .قلتجاءفيروايةذكرهاالبخاريفيالجهادوالأنبياء،أنسليمانعليهالسلاملماقالذلكقاللهصاحبهقلإنشاءالله،وفيأخرىقاللهالملك،فلميقلإنشاءالله،وهذايدلعلىأنهلمينس،وأنهجزمبذلكلحسنقصده،وقيامالسبب،فجوزيبعدمحصولالمراد،وهذهالروايةأظهرفيالمقصودبهذاالباب.وجاءفيروايةأخرىونسيأنيقولإنشاءالله،فيحملعلىأنمعنىالنسيانتركهمععلمه،غيرقاصدخروجذلكعنمشيئةاللهتعالى.قولهفماولدتمنهنإلاامرأةولدتشقغلامالشقالنصف،أيأنهاجاءتبغلامناقص،لايستطيعأنيعملشيئاً.وهذايدلعلىأنهليسلأحدمهماملكمنالأسبابأنيخرجعنمشيئةاللهتعالى،سواءكاننبياً،أوملكاً،أوغيرذلك،فمشيئةاللههيالنافذةفيكلشيء،ومشيئةالخلقمقيدةلها،لايعملونشيئاً،ولايتملهم،إلابعدأنيشاءهاللهتعالى.قولهلوكانسليماناستثنىلحملتكلامرأةمنهن،فولدتفارساًيقاتلفيسبيلالله.فيروايةلوقالإنشاءاللهفهذاهوالاستثناءالمرادهنا.وفيهذاقدرةاللهتعالىعلىتغييرالواقعإلىضده،وماعلمتعالىأنهلايكون،ومايمتنعصدورهعنه،فلعدمإرادته،لالعدمقدرتهعليه،كماقالتعالىوَلَوْشِئْنَالآتَيْنَاكُلَّنَفْسٍهُدَاهَا NUM ،وقالعزوجلوَلَوْشَاءرَبُّكَلَجَعَلَالنَّاسَأُمَّةًوَاحِدَةً NUM ونحوذلكممايبينفيهأنهتعالىلوشاءأنيفعلأموراًلمتكن،بلكانخلافها،لفعل،فدلذلكعلىأنهقادرعلىماعلمأنهلايكون.وإذاقيلهذاممتنع،قيلامتناعهلعدممشيئةالربتعالىله،لالكونهممتنعاًفينفسه،ولالكوناللهتعالىغيرقادرعليه.ووجهالاستدلالبالحديثظاهر. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM طرحالتثريب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرسيرأعلامالنبلاء NUM  NUM ،الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM ،الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكورص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود.
 NUM  NUM قالحدثنامحمد،حدثناعبدالوهابالثقفي،حدثناخالدالحذاء،عنعكرمة،عنابنعباسرضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمدخلعلىأعرابييعوده،فقاللابأسعليك،طهورإنشاءاللهقالقالالأعرابيطهور؟بلهيحمىتفور،علىشيخكبير،تزيرهالقبور،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمفنعمإذا.كانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعودالمريض،ويتفقدأحوالالمؤمنين،وهذاالأعرابييجوزأنهمهاجرإلىالمدينةفمرض،أوأنهجاءلحاجة.والأعرابيساكنالبراري،وأماالعربيفهوأعممنه؛لأنهمنينتسبإلىالعرب،أومنيتكلمالعربية.قولهلابأسعليك،طهورإنشاءاللهأيأنالمرضيزول،ويكونذلكمكفراًلخطاياك،أوأنهلابأسعليكفيمستقبلك؛لأنالمرضيطهركمنذنوبك،فإنحصلتالعافيةاكتسبفائدتين،وإلاحصللهالتكفـير،وهـذادعاءخرجمخرجالخبر،ولهذاعلقهبالمشيئة؛لأنهأمرمستقبل،وكلمايأتييقيدبمشيئةاللهتعالى،أماماوقعفقدعلمأناللهشاءه.وقولالأعرابيطهور؟،كأنهردلقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواستبعادله،ولهذاقالبلهيحمىتفورأيتغلىفيجسمهعلىشيخكبيروالشيخالكبيريكونضعيفاًلايتحملمايتحملهالشابالقويتزيرهالقبورأييموتمنهاويذهببهإلىالمقبرة.فلماردماقالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولميقبله،واختارماذكرههو،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمفنعمإذاًأيإذالمتقبلماقلتلك،فالأمركماتقولأنت.قالالحافظروىالطبرانيأنالأعرابيأصبحميتاً،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأماإذأبيتفهيكماتقول،قضاءاللهكائنفماأمسىمنالغدإلاميتاً NUM .والمقصودمنالحديثقولهلابأسعليك،طهورإنشاءاللهوقدجاءتالنصوصبأنالمصائبكفاراتللذنوب،كماجاءترتيبالجزاءعلىأعمالمعينة،فكلذلكيكونمقيداًبمشيئةاللهتعالى،فعلىالعبدأنيضرعإلىاللهتعالىبذلوافتقار،ويسألهمنفضلهأنيهديهلمايرضيه.والأموركلهابيدهتعالىيتصرففيهاكيفيشاء،والخلقعبيده،وفقراءإليه،ولايظلمربكأحداً. NUM  NUM قالحدثناابنسلام،أخبرناهشيم،عنحصين،عنعبداللهبنأبيقتادة،عنأبيه،حيننامواعنالصلاة،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهقبضأرواحكمحينشاء،وردهاحينشاءفقضواحوائجهم،وتوضؤواإلىأنطلعتالشمسوابيضت،فقامفصلى.هذاالحديثمختصر،وقدذكرهفيمواقيتالصلاة،بابالأذانبعدذهابالوقت،وقداختلففيأيمسيركانذلك.قالالحافظجزمبعضالشراحبأنهفيرجوعهمنخيبر،معتمداًعلىماقععندمسلم،وفيهنظر؛لمابينتهفيبابالصعيدالطيب NUM .وقالفيبابالصعيدالطيباختلففيتعيينهذاالسفر،ففيمسلمأنهوقعفيرجوعهممنخيبرقريبمنهذهالقصة.وفيأبيداودأقبلالنبيصلىاللهعليهوسلممنالحديبيةليلاً،فنزل،فقالمنيكلؤنا؟فقالبلالأناالحديث NUM .وفيالموطأعنزيدبنأسلممرسلاًعَرَّسَرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليلةبطريقمكة،ووكلبلالاًالحديث NUM .وفيمصنفعبدالرزاقمرسلاًأنذلكبطريقتبوك،وفيالدلائلللبيهقينحوه NUM ،وذكرأشياءغيرذلك،ومالإلىتعددالقصةكعادتهفيمثلهذا.ولمأجدفيمصنفعبدالرزاقتعيينالسفر،فإنهقالأخبرنيعطاءأنالنبيصلىاللهعليهوسلمبيناهوفيبعضأسفارهفذكره NUM .وكذلكمافيالدلائلليسفيهذكرتبوك،وإنماذكرمافيالموطأ،وسننأبيداود،ومسلم،والصحيحأنذلكفيمرجعهمنخيبر،كماقالعبدالرزاقعنمعمر،عنالزهري،عنابنالمسيب،قاللماقفلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنخيبر،أسرىليله،حتىإذاكانآخرالليلعدلعنالطريق،ثمعَرَّسَ،وقالمنيحفطعليناالصلاة؟فقالبلالأناوذكرالحديث NUM وهذامرسل.ورواهأبوداودموصولاً،عنسعيد،عنأبيهريرة NUM .ورواهمسلمفيصحيحهمطولاً NUM .قولهوإناللهقبضأرواحكمحينشاء،وردهاحينشاءأيأناللهتعالىلهملككلشيء،فروحالإنسانالتيبهاحياتهوتصرفه،هيبيدالله،إذاشاءقَبضَهامنبدنها،وأصبحالإنسانميتاًلايستطيعأيعمل،وإذاشاءرَدَّهاإلىبدنهافاستطاعالعملوالتصرف،وكذلكالإنسانلايستطيعأنيناممتىشاء،ويستيقظمتىشاء،إلابمشيئةاللهتعالى،قالعزوجلاللَّهُيَتَوَفَّىالأَنفُسَحِينَمَوْتِهَاوَالَّتِيلَمْتَمُتْفِيمَنَامِهَافَيُمْسِكُالَّتِيقَضَىعَلَيْهَاالْمَوْتَوَيُرْسِلُالأُخْرَىإِلَىأَجَلٍمُسَمًّىإِنَّفِيذَلِكَلآيَاتٍلِّقَوْمٍيَتَفَكَّرُونَ NUM .قولهفقضواحوائجهم،وتوضؤواإلىأنطلعتالشمسوابيضتفقامفصلىيعنيأنهمحيناستيقظوامعطلوعالشمسلميستعجلوابأداءالصلاة،بلقضواحوائجهمممايحتاجهعادةمنيقوممنالنوممنبولونحوه،وتوضؤواثمانتظرواحتيابيضتالشمس،ومعنىابيضاضهاارتفاعهاعنالأفق،ثمقاموصلىبهم،فهذاوقتصلاتهم،لأنالنائموقتصلاتهإذااستيقظ،وكذلكالناسي،واللهأعلم. NUM  NUM قالحدثنايحيىبنقزعة،حدثناإبراهيم،عنابنشهاب،عنأبيسلمةوالأعرج.وحدثناإسماعيل،حدثنيأخي،عنسليمان،عنمحمدبنأبيعتيق،عنابنشهاب،عنأبيسلمةبنعبدالرحمن،وسعيدبنالمسيب،أنأباهريرةقالاستبرجلمنالمسلمين،ورجلمناليهود،فقالالمسلموالذياصطفىمحمداًعلىالعالمين،فيقسميقسمبه،فقالاليهوديوالذياصطفىموسىعلىالعالمين،فرفعالمسلميدهعندذلكفلطماليهودي،فذهباليهوديإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرهبالذيكانمنأمرهوأمرالمسلم،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاتخيرونيعلىموسى،فإنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنيفيقفإذاموسىباطشبجانبالعرش،فلاأدريأكانفيمنصعقفأفاققبلي،أوكانممناستثنىالله.قالالحافظالمسلمهوأبوبكرالصديق،جاءمصرحاًبهفيماأخرجهسفيانابنعيينةفيجامعه،وابنأبيالدنيافيكتابالبعثمنطريقه،عنعمروبندينار،قالهوأبوبكرالصديق NUM .ولكنيعارضذلكمافيالأنبياءفيهذاالحديثقالاليهوديلاوالذياصطفىموسىعلىالبشر،فسمعهرجلمنالأنصارفقامفلطموجهه NUM .قولهاستباستبافتعل،منالسب،أيكلواحدمنهماسبالآخر،وهوالشتموذكرالعيوبوالمثالب،أوالدعاءعليه.وسببذلكقولاليهوديحينماكانيعرضسلعته،فأُعطيفيهامالايرضى،فقاللاوالذياصطفىموسىعلىالبشر،فغضبالمسلمولطمه؛لأنهفهممنكلامهتفضيلموسىعلىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلم؛لأنهمتقررعندالمسلمينأنمحمداًأفضلالبشرعلىالإطلاق.وجاءفيروايةأبيسعيدأنالمسلملمادعاهالنبيصلىاللهعليهوسلموقاللهأضربته؟قالسمعتهبالسوقيحلفوالذياصطفىموسىعلىالبشر،قلتأيخبيث،علىمحمدصلىاللهعليهوسلم؟فأخذتنيغضبة،ضربتوجهه NUM .وفهمالمسلمأناليهوديبحلفهذلكينتقصمحمداًصلىاللهعليهوسلمفلهذاغضب،ولطمه،ولماذكرقولاليهوديللنبيصلىاللهعليهوسلملميعاقبه،بلنهىعنتفضيلبعضالنبيينعلىبعض،فيمثلهذاالمقامالذييكونفيهالغضبوالسب؛لأنذلكمدعاةإلىهضمحقبعضهم،أوالتنقصلهم،أوالافتخار،وذلكمنالكفر.وأماذكرالواقعللعلمبه،واعتقاده،فلايدخلفيالنهي،وقدقالاللهتعالىتِلْكَالرُّسُلُفَضَّلْنَابَعْضَهُمْعَلَىبَعْضٍَ NUM ،وقالتعالىوَلَقَدْفَضَّلْنَابَعْضَالنَّبِيِّينَعَلَىبَعْضٍوَآتَيْنَادَاوُودَزَبُورًاَ NUM .وصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالأناسيدولدآدميومالقيامة NUM .قالالبيهقيعنالخطابيمعنىالنهيعنالتخييربينالأنبياءتركالتخييربينهمعلىوجهالإزراءببعضهم،فإنهربماأدىذلكإلىفسادالاعتقادفيهم،والإخلالبالواجبمنحقوقهموالإيمانبهم.وليسمعناهأنيعتقدالتسويةبينهمفيدرجاتهم،فإناللهعزوجلقدأخبرأنهفاضلبينهم،فقالتِلْكَالرُّسُلُفَضَّلْنَابَعْضَهُمْعَلَىبَعْضٍمِّنْهُممَّنكَلَّمَاللّهُوَرَفَعَبَعْضَهُمْدَرَجَاتٍ.وقولهأناسيدولدآدمإنماهوإخبارعماأكرمهاللهبهمنالفضل،والسؤدد،وتحدثبنعمةاللهتعالىعليه،وإعلاملأمتهبعلومكانهعندربه؛ليكونإيمانهمبنبوتهواعتقادهملطاعتهعلىحسبذلك،وبيانهذالأمتهمناللازمله،والمفروضعليه NUM .قولهلاتخيرونيعلىموسىأيلاتقولواأناخيرمنموسى،وجاءالنهيعنالتخييربينالأنبياءعامة،وهذاخاصبموسى؛لأنالمقاميقتضيذلكلأجلماوقعبيناليهوديوالمسلم،وسبقوجهالنهي.ثمذكرمايقتضيتفضيلموسىفيكونهيجدهباطشاًبجانبالعرش،فيكونقدأفاققبلهأولميصبهالصعق،كماسبقبيانه.والمقصودهناقولهأوكانممناستثنىاللهأيفيقولهتعالىوَنُفِخَفِيالصُّورِفَصَعِقَمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَمَنفِيالأَرْضِإِلاَّمَنشَاءاللَّهَُ NUM ،ففيهذهالآيةأنالخلقلاينجوأحدمنهممنصعقنفخةالصور،إلامنيشاءالله،فدلعلىأنمشيئةاللهعامةشاملةلكلشيء،فلايخرجعنهامايعمالخلقكنفخالصور،ولامايخصبعضهم،ومنأجلذلكواللهأعلمجاءقولهفيأهلالجنةوأهلالنارخَالِدِينَفِيهَامَادَامَتِالسَّمَاوَاتُوَالأَرْضُإِلاَّمَاشَاءرَبُّكََ NUM فماشاءاللهكانكمايشاء،ومالميشألميكن.واختلففيالذيناستثناهماللهتعالىمنصعقةالصور.قالابنجريرقالبعضهمعنىبهجبريل،وميكائيل،وإسرافيل،وملكالموت،ثمروىذلكعنالسدي،وروىفيهحديثاًمرفوعاًبسندفيهيزيدالرقاشي،وهوضعيف،عنأنسأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقرأهذهالآيةوَنُفِخَفِيالصُّورِفَصَعِقَمَنفِيالسَّمَاوَاتِالآية،فقيللهمنهؤلاءالذيناستثنىاللهيارسولالله؟قالجبريلوميكائيلوملكالموتوذكرهبطوله،ثمقالوقالآخرونعنىبذلكالشهداء،وروىذلكعنسعيدبنجبير،واختارأنالمستثنىمنالفزعالشهداءومنالصعقجبريلوملكالموت،وحملةالعرش،واستدللذلكبحديثالصور،وهوضعيف،وبأنالصعقفيهذاالموضعالموت،والشهداءقدماتوا،فلايذوقونالموتمرةأخرى،وذكرأنبعضالسلفتوقففيه NUM .وقالابنكثيرقالأبويعلىحدثنايحيىبنمعين،حدثناأبواليمان،حدثناإسماعيلبنعياش،عنعمربنمحمد،عنزيدبنأسلم،عنأبيهعنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالسألتجبريلعنهذهالآيةوَنُفِخَفِيالصُّورِفَصَعِقَمَنفِيالسَّمَاوَاتِوَمَنفِيالأَرْضِإِلاَّمَنشَاءاللَّهَُمنالذينلميشأاللهأنيصعقوا؟قالهمالشهداء،مقلدونأسيافهمحولعرشه،تتلقاهمالملائكةيومالقيامةإلىالمحشربنجائبمنياقوت،نمارهاألينمنالحرير،مدخطاهامدأبصارالرجال،يسيرونفيالجنة،يقولونعندطولالنزهةانطلقوابناإلىربناعزوجللننظركيفيقضيبينخلقه،يضحكإليهمإلهي،وإذاضحكإلىعبدفيموطن،فلاحسابعليهقالابنكثيررجالهكلهمثقاتإلاشيخإسماعيلبنعياشفهوغيرمعروف NUM . NUM  NUM قالحدثناإسحاقبنأبيعيسى،أخبرنايزيدبنهارون،أخبرناشعبة،عنقتادة،عنأنسبنمالك،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالمدينةيأتيهاالدجالفيجدالملائكةيحرسونها،فلايقربهاالدجال،ولاالطاعون،إنشاءالله.تقدموجهتسميةالدجال.قالالحافظوممايحتاجإليهفيأمرالدجالأصله،وهلهوابنصياد،أوغيره؟وإذاكانغيرهفهلكانموجوداًفيعهدالنبيصلىاللهعليهوسلمأولا؟وماالذييدعيه؟وماالذييظهرعندخروجه؟ومتىيخرج؟وماسببخروجه؟ومنأينيخرج؟وماصفته؟وماهيالخوارقالتيتظهرعلىيديه،حتىيكثرأتباعه؟ومتىيهلك؟ومنيقتله؟ NUM .وقدتبينأنهليسابنصياد؛لأنابنصيادقدماتفيالمدينة،وقددخلمكةوولدله،والدجاللايولدله،ولايدخلمكةولاالمدينة،ويقتلهعيسىابنمريمعليهالسلام،ويكونرئيساًلليهود،ولهخوارقعظيمة،وفتنةهائلة،ولميحصللابنصيادمنذلكشيء.وحديثالجساسةفيصحيحمسلميدلعلىذلك،وليسالأمرفيهمشكلاًكماقالهالنوويرحمهالله؛لأنابنصيادأولالدجاجلةالذينيتقدمونالدجالالأكبر،وأماكونهموجوداًفيزمنالنبيصلىاللهعليهوسلم،فخبرتميمالداريفيقصةالجساسةيدلعلىوجوده.وأماسببخروجه،فجاءفيصحيحمسلممايدلعلىأنسببخروجهغضبةيغضبها،وسأذكرذلكإنشاءاللهتعالى.وخروجهفيآخرالزمان،إذخروجهمنعلاماتالساعةالكبار.وهوخارجمنالمشرق،كماسيأتي.وأماصفتهفقدأوضحهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وقدتقدمأنهأعورالعيناليمنى،وأنهمكتوببينعينيهكافر.وإذاخرجادعىأنهمصلح،ويريدالقضاءعلىالفساد،كماهيعادةكلدجالوطاغوتمنطواغيتالعالمودجاجلتهالموجوديناليوموقبله،ثميدعيالولاية،ثميدعيالنبوة،ثميدعيأنهربالخلقالمتصرففيهم.قالالحافظوأخرجالطبرانيمنطريقسليمانبنشهاب،قالنزلعليَّعبداللهبنالمعتمر،وكانصحابيَّا،فحدثنيعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهقالالدجالليسبهخفاء،يجيءمنقبلالمشرق،فيدعوإلىالدين،فيتبع،ويظهرفلايزالحتىيقدمالكوفة،فيظهرالدينويعملبه،فيتبعويحثعلىذلك،ثميدعيأنهنبي،فيفزعمنذلككلذيلبويفارقه،فيمكثبعدذلك،فيقولأناالله،فتغشىعينه،وتقطعأذنه،ويكتببينعينيهكافر،فلايخفىعلىكلمسلم،فيفارقهكلأحدمنالخلقفيقلبهمثقالحبةمنخردلمنإيمانقالوسندهضعيف NUM .وأماماثبتفيالصحيحينعنمحمدبنالمنكدرقالرأيتجابربنعبداللهيحلفباللهأنابنصيادالدجال،قلتتحلفبالله؟قالإنيسمعتعمريحلفعلىذلكعندالنبيصلىاللهعليهوسلمفلمينكرهالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .وفيصحيحمسلمعنابنعمرقاللقيتهمرتين،قالفلقيتهفقلتلبعضهمهلتحدثونأنههو؟قاللاوالله،قالقلتكذبتني،واللهلقدأخبرنيبعضكمأنهلنيموتحتىيكونأكثركممالاًوولداً،فكذلكهوزعموااليوم،قالفتحدثنا،ثمفارقته،قالفلقيتهلقيةأخرى،وقدنفرتعينه،قالفقلتمتىفعلتعينكماأرى؟قاللاأدري،قالقلتلاتدريوهيفيرأسك؟قالإنشاءاللهخلقهافيعصاكهذه،فنخركأشدنخيرحمارسمعتقالفزعمبعضأصحابيأنيضربتهبعصاكانتمعيحتىتكسرت،وأماأنافواللهماشعرت.قالوجاءحتىدخلعلىأمالمؤمنين،فحدثها،فقالتماتريدإليه؟ألمتعلمأنهقدقالإنأولمايبعثهعلىالناسغضبيغضبه NUM .قالالنوويقالالعلماءقصتهمشكلة،وأمرهمشتبهفيأنههوالدجالالمشهور،أوغيره،ولاشكفيأنهدجالمنالدجاجلة.وظاهرالأحاديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلملميُوحَإليهبأنهالدجال،،ولاغيره،وإنماأوحيإليهبصفاتالدجال،وكانفيابنصيادقرائنمحتملة،فلذلككانالنبيصلىاللهعليهوسلملايقطعبأنهالدجال،ولاغيره NUM .قلتابنصيادفيهكلامكثيرللعلماء،وفيهأحاديثبعضهافيمسلم.وليسهوالدجالالمشهور،وإنماهومنجملةالدجالينكماسبق.واللهأعلم.قولهالمدينةيأتيهاالدجال،فيجدالملائكةيحرسونها،فلايقربهاالدجال.قدأثبتإتيانهإليها،ولكنلايستطيعدخولها؛لأنالملائكةتصدهعنها،وذلكلأنسلطانالمسلمينقدضعفعنمقاومةالكفروأهله،فلهذاجعلاللهتعالىالملائكةهيالتيتصدالدجالعنمدينةرسولهوعنمكة.وفيمسندالإمامأحمدعنمحجنبنالأدرعأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخطبالناسفقاليومالخلاص،ومايومالخلاص،يومالخلاصومايومالخلاصثلاثاً،فقيللهومايومالخلاص؟قاليجيءالدجال،فيصعدأحداً،فينظرالمدينةفيقوللأصحابهأترونهذاالقصرالأبيض؟هذامسجدأحمد،ثميأتيالمدينةفيجدبكلنقبمنهاملكاًمصلتاً،فيأتيسبخةالجرف،فيضربرواقه،ثمترجفالمدينةثلاثرجفات،فلايبقىمنافق،ولامنافقة،ولافاسقولافاسقة،إلاخرجإليه،فذلكيومالخلاص NUM .قولهولاالطاعونإنشاءاللهالطاعونمنالطعنوالوخز،وهوالوباء،وهذامنتكريماللهتعالىلرسوله،حيثمنعالوباءمنمدينته،وجاءفيبعضالرواياتأنمكةكذلكلايدخلهاالطاعون.والشاهدقولهإنشاءاللهيعنيأنذلكمعلقبمشيئةالله،فلوشاءلميحصلالمنع.وذكرالبخاريهذاالحديثفيفضائلالمدينةبأبسطمماهاهنا،ولفظهليسمنبلدإلاسيطؤهالدجالإلامكةوالمدينة،ليسلهمننقابهانقبإلاعليهالملائكةصافينيحرسونها،ثمترجفالمدينةبأهلهاثلاثرجفاتفيخرجاللهكلكافرومنافق NUM .قالالحافظهذاالخبرعلىظاهرهوعمومهعندالجمهور،وشذابنحزمفقاللايدخلوجنوده،وكأنهاستبعدإمكــاندخولالدجالجميعالبـلاد؛لقصرمدته،وغفلعمافيصحيحمسلمأنبعضأيامهكسنة NUM .وقولهثمترجفالمدينة،أييحصللهازلزلةبعدأخرى،حتىيخرجمنهامنليسمؤمناً،ويبقىالمؤمنونالصادقون،فلايسلطعليهمولاينالهمشرهوفتنته.ولايعارضهذامافيحديثأبيبكرةلايدخلالمدينةرعبالدجال؛لأنالمرادبرعبهمايحدثمنالفزعمنفعلهوعتوه،لاالرجفةالتيتقعلإخراجالمنافقينوالكافرين،وحملبعضالعلماءحديثإنهاتنفيالخبثعلىهذا،والصحيحأنهخاصبناس،وبزمان،فلامانعأنيكونهذاالزمانهوالمراد،ولايلزممنكونهمراداً،نفيغيره. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،عنالزهري،حدثنيأبوسلمةابنعبدالرحمن،أنأباهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملكلنبيدعوةفأريدإنشاءاللهأنأختبئدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة.أيلكلنبيمنأنبياءاللهدعوةمستجابة،كدعوةنوحعليهالسلامعلىقومهبقولهربِّلاتَذَرْعَلَىالأَرْضِمِنَالْكَافِرِينَدَيَّارًا NUM فاستجاباللهدعوتهفأغرقأهلالأرضعموماً،وكدعوةصالح،وشعيب،ولوط،وغيرهممماذكرهاللهتعالىفيكتابه.والصحيحأنلكلنبيدعوةعامةمستجابةفيأمته،وأماالدعواتغيرالعامةفكثيرة،منهامايستجاب،ومنهامالايستجاب.قالالنوويمعناهأنلكلنبيدعوةمتيقنةالإجابة،وهوعلىيقينمنإجابتها،وأماباقيدعواتهم،فهمعلىطمعمنإجابتها،وبعضهايجاب،وبعضهالايجاب NUM .قولهفأريدإنشاءاللهأنأختبئدعوتيشفاعةلأمتييومالقيامة.هذامنرحمةاللهتعالىبهذهالأمة،حيثألهمرسولهصلىاللهعليهوسلمأنيجعلدعوتهالعامةالمستجابةفيأمته،شفاعةلهفيهم.وقدبينأنهاللموحدين،فلانصيبلمشركفيهذهالدعوةالعامة،كمافيروايةمسلمفهينائلةإنشاءاللهمنماتمنأمتيلايشركباللهشيئاً NUM .قالالنوويفيهذاالحديثكمالشفقةالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأمتهورأفتهبهم،واعتناؤهبالنظرفيمصالحهمالمهمة،فأخرصلىاللهعليهوسلمدعوتهلأمتهإلىأهمأوقاتحاجاتهم NUM .وقالفيقولهإنشاءاللهتعالىهوعلىجهةالتبركوالامتثاللقولهوَلاتَقُولَنَّلِشَيْءٍإِنِّيفَاعِلٌذَلِكَغَدًا NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الموطأ NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمصنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصنف NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمصدرنفسه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM دلائلالنبوة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM انظرتفسيرابنجرير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM ، NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنووي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةنوح. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM . NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM المصدرالسابق.
قلتليسكماقالرحمهاللهإنالتعليقللتبركوامتثالالأمر،ولكنهتعليقحقيقة،إذلوشاءاللهلميقعذلك،غيرأنهتعالىشاءوقوعهفأخبربهعلىلسانرسولهصلىاللهعليهوسلموخبرهحق،والمقصودأنكلشيءبمشيئةالله. NUM  NUM  NUM قالحدثنايسرةبنصفوانبنجميلاللخمي،حدثناإبراهيمبنسعد،عنالزهري،عنسعيدبنالمسيب،عنأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيناأنانائمرأيتنيعلىقليبفنزعتماشاءاللهأنأنزع،ثمأخذهاابنأبيقحافة،فنزعذنوباأوذنوبين،وفينزعهضعف،واللهيغفرله،ثمأخذهاعمر،فاستحالتغربا،فلمأرعبقريامنالناسيفريفريه،حتىضربالناسحولهبعطن.هذهرؤيامنام،ورؤياالأنبياءنوعمنأنواعالوحي،كمافيحديثعائشةإنأولمابدأبهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنالوحيالرؤياالصالحة.والرؤياهيمايراهالإنسانفينومه.قولهبيناهيبينالظرفيةالزمانية،والألفللإشباع.رأيتنيعلىقليبأيرأيتنفسيعلىقليبوهيالبئرالمحفورةلاستخراجالماءمنها،وقالالنوويهيالبئرغيرالمطوية NUM .قولهفنزعتماشاءاللهأنأنزعالنزعهواستخراجالماءمنالبئربالدلو،وهذامحلالشاهدمنالحديثحيثأسندكميةالنزعإلىمشيئةاللهتعالى،وقدسبقأنمشيئةاللهعامةلايخرجعنهاشيء،والإنسـانوإنكانلهمشيئة،فهيداخلةتحتمشيئةاللهتعالى،كماقالتعالىوَمَاتَشَاؤُونَإِلاَّأَنيَشَاءاللَّهُ NUM .قولهثمأخذهاابنأبيقحافةأبوقحافةهوعثمانبنعامربنعمروبنكعببنسعدبنتيم،والدأبيبكرالصديقرضياللهعنهما.فنزعذنوباًأوذنوبينالذنوبالدلوالمملوءماء.وفينزعهضعف،واللهيغفرله،فيروايةمسلموفينزعهواللهيغفرلهضعيف NUM .وفيروايةلهبيناأنانائمرأيتأنيأنزععلىحوضيأسقيالناس،فجاءأبوبكر،فأخذالدلومنيديليروحني،فنزعدلوين،وفينزعهضعف،واللهيغفرله،فجاءابنالخطاب،فأخذمنه،فلمأرنزعرجلقطأقوىمنه،حتىتولىالناسوالحوضملآنيتفجروهذايفسرالروايةالمذكورةهنا.والضعفالمذكورإشارةإلىقلةالمالمنالمغانمونحوهافيوقته،بالنسبةإلىزمنالنبيصلىاللهعليهوسلموزمنعمر،وذلكلماحصلمنانتكاسةالناسوارتدادأكثرالعربعنالإسلام،فانشغلفيقتالهم،وإدخالهمفيالإسلاممرةأخرى،وهذاالعملأفضلمماحصلفيوقتعمرومنبعدهمنالخلفاءمنالفتوح.وقولهواللهيغفرلهإشارةإلىأنمايقعفيالأمةمنصدودعناللهأوانحراف،فإنالإمامقديكونمسؤولاًعنذلك،إذهوالقائدالذييجبأنيقودهمإلىالصلاحوالخير،ويحملهمعلىطاعةاللهوطاعةرسوله،ولذلكأخبرأنهذهالمسؤوليةمغفورةلأبيبكر؛لأنهبذلجهدهفيردهمإلىالإسلامحتىاستقامواعلىالحق،والعلمعندالله.قولهثمأخذهاعمر،فاستحالتغرباًأيالدلو،تحولتإلىغرب،والغرببفتحالغينالمنقوطةوإسكانالراءهيالدلوالعظيمةالمتخذةمنجلودالإبلأوالبقر،والمعنىأنالدلوالتيكنتأنزعبهاوأخذهامنيأبوبكر،لماأخذهاعمربعدأبيبكر،صارتغرباًكبيراًيتسعلماءكثير.فلمأرعبقرياًمنالناسيفريفريَّهالعبقريالكاملمنكلشيء.قالفيالقاموسالعبقريالكاملمنكلشيء،والسيدمنالرجال،قالالأصمعيسألتأباعمروبنالعلاء،عنالعبقري؟قاليقالهذاعبقريقوم،كقولكهذاسيدقوم،وكبيرهم،وشديدهم،وقويهم،ونحوذلك.وقيلالعبقريالذيليسفوقهشيء،يعنيمنجنسه.قالأبوعبيدوأصلهذافيمايقالإنهنسبإلىعبقروهيأرضيسكنهاالجن،فصارتمثلاًلكلمنسوبإلىشيءرفيع NUM وقالالراغبعبقرقيلهوموضعللجن،ينسبإليهكلنادرمنإنسان،وحيوان،وثوب،ولهذاقيلفيعمرلمأرعبقرياًمثله،وَعَبقَرِيٍحِسَانِهوضربمنالفرشفيماقيلجعلهاللهتعالىمثلاًلفرشالجنة NUM .يَفْريفَرِيَّهُبفتحالياءوإسكانالفاءوكسرالراء،وفتحالفاءالثانيةوكسرالراءوفتحالياءالمشددة،قالابنالأثيرأييعملعمله،ويقطعقطعه،ويُروييفريفريهبسكونالراءالثانيةوالتخفيف،وحكيعنالخليلأنهأنكرالتثقيل،وغلطقائله.وأصلالفريالقطع،يقالفريتالشيءأفريهفرياًإذاشققتهوقطعتهللإصلاح،فهومفري NUM .وقالالنوويأمايفري،بفتحالياء،وإسكانالفاء،وكسرالراء،وأمافريه،فروىبوجهينأحدهمافريهبإسكانالراءوتخفيفالياء،والثانيةبكسرالراءوتشديدالياء،وهمالغتانصحيحتان،وأنكرالخليلالتشديد،وقالهوغلط.واتفقواعلىأنمعناهلمأرسيداًيعملعمله،ويقطعقطعه،ثمذكرماذكرهابنالأثير NUM .والمعنىفلمأررجلاًكاملاً،قوياً،يستخرجالدلاءمنالبئرمثله،حتىكثرالماءوشربالناس،وجلسواحولالحوضالذييصبفيهالماءلاحاجةلهمفيه،وهذامعنىقولهحتىضربالناسحولهبعطنكمافيروايةمسلم.فلمأرنزعرجلقطأقوىمنه،حتىتولىالناس،والحوضملآنيتفجر NUM .قالالنوويقالالقاضيعياضظاهرهأنهعائدإلىخلافةعمرخاصة،وقيليعودإلىخلافةأبيبكروعمرجيمعاً؛لأنذلكتمبنظرهما،وتدبيرهما،وقيامهمابمصالحالمسلمين،وضربالناسبعطن؛لأنأبابكرقمعأهلالردةوجمعشملالمسلمين،وألَّفبينهم،وابتدأالفتوح،ومهدالأمور،وتمتثمراتذلكوتكاملتفيزمنعمربنالخطاب،رضياللهعنهما NUM .وقالأيضاًقالالعلماءهذاالمناممثالواضحلماجرىلأبيبكروعمررضياللهعنهمافيخلافتهما،وحسنسيرتهما،وظهورآثارهما،وانتفاعالناسبهما،وكلذلكمأخوذمنالنبيصلىاللهعليهوسلم،ومنبركته،وآثارصحبته،فكانالنبيصلىاللهعليهوسلمهوصاحبالأمر،فقامبهأكملقيام،وقررقواعدالإسلام،ومهدأموره،وأوضحأصولهوفروعه،ودخلالناسفيديناللهأفواجا،وأنزلاللهتعالىاليَومَأَكمَلتُلَكُمدِينَكُم،ثمتوفيصلىاللهعليهوسلمفخلفهأبوبكررضياللهعنهسنتينوأشهراً،وهوالمرادبقولهذنوباًأوذنوبينوهذاشكمنالراوي،بلهماذنوبان،كماصرحبهفيالروايةالأخرى.وحصلفيخلافتهقتالأهلالردة،وقطعدابرهم،واتساعالإسلام،وعودةقوةالمسلمينوهيبتهم.ثمتوفي،فخلفهعمررضياللهعنهفاتسعالإسلامفيزمنه،وتقررلهممنأحكامهمالميقعمثله،فعبّربالقليبعنأمرالمسلمين؛لمافيهامنالماءالذيبهحياتهموصلاحهم،وشبهأميرهمبالمستقيلهم،وسقيههوقيامهبمصالحهموتدبيرأمورهم.وأماقولهصلىاللهعليهوسلمفيأبيبكررضياللهعنهوفينزعهضعف.فليسفيهحطمنفضيلته،ولاإثباتلفضلعمرعليه،وإنماهوإخبارعنمدةولايتهما،وكثرةانتفاعالناسفيولايةعمرلطولها،ولاتساعالإسلاموبلادهوكثرةالأموال،وغيرهامنالغنائموالفتوح،وتمصيرالأمصار،وتدوينالدواوين.أماقولهواللهيغفرلهفليسفيهتنقيصله،ولاإشارةإلىذنب،وإنماهيكلمةكانالمسلمونيقولونهاافعلكذا،واللهيغفرلك.قـالالعلماءوفيكـلهذاإعلامبخلافةأبيبكروعمر،وصحةولايتهما،وبيانصفتها،وانتفاعالمسلمينبها NUM .أماماذكرهمنأنهإعلامبصحةولايتهما،فهوأمرمتفقعليهعندأتباعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذينآمنوابه،ولميخالففيهإلاالذيندخلواالإسلامتستراًلأجلهدمهومحاربته،أمثالالرافضةوالإسماعيليةوالنصيرية،وهمليسوامنالمسلمينفيشيء،ومننظرفيكتبهمتيقنأنهممنأبعدالناسعنالإسلام.وأماماذكرمنأنقوةنزععمرلطولمدته،وضعفنزعأبيبكرلقصرمدته،فهوخلافظاهرالحديث،وإنماقوةنزععمركنايةعنقوتهفيالحقوصلابتهوقوةعزيمته،وضعفنزعأبيبكركنايةعنلينهورقته،ولايلزممنذلكأنعمرأفضلمنأبيبكرإذافضلهفيخصلةمنالخصال.وأماالمدة،فعبرعنهابالدلاء،فأبوبكرلمينزعإلاذنوبين،بينماعمرنزعحتىروىالناس،وتركواالحوضملآن. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنالعلاء،حدثناأبوأسامة،عنبريد،عنأبيبردة،عنأبيموسى،قالكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاأتاهالسائلوربماقالجاءهالسائلأوصاحبالحاجةقالاشفعوافلتؤجروا،ويقضياللهعلىلسانرسولهماشاء.الرسولصلىاللهعليهوسلممعلمالخيروالداعيإليه،فلميتركطريقاًيوصلالخلقإلىاكتسابالخيرإلادلهمعليه،وحضهمعلىسلوكه،حتىالأمورالتيقديظنبعضالناسأنهاأمورعاديةلاتدخلفيالعبادة،مثلمافيهذاالحديث،وخصوصاعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فلايتصورمسلمأنالنبيصلىاللهعليهوسلميمنعأحداًمايستحقه،أويبخسهشيئاًمنذلك،ومعذلكأمربالشفاعةعنده،وأخبرأنشفاعتهملاتأثيرلهافيمشيئةاللهتعالى،بلالمقصودحصولالثوابللشافع.وأمامايقعللمشفوعلهفهومايقضيهاللهتعالىويشاؤه،ولهذاقالاشفعوافلتؤجروا،ويقضياللهعلىلسانرسولهمايشاء.والشاهدفيهأنمشيئةاللهتعالىلاتؤثرفيهاشفاعةولاغيرها،بلماشاءفِعْلَهُفَعَلَهُ،وماشاءتَرْكَهُتَرَكَهُ،لارادلماأراد،ولايمنعذلكفعلالأسباب،ولاكونالمسبباتمرتبةعلىأسبابها،فكلهابمشيئةالله. NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيى،حدثناعبدالرزاق،عنمعمر،عنهمام،سمعأباهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايقلأحدكماللهماغفرليإنشئت،ارحمنيإنشئت،ارزقنيإنشئت،وليعزممسألته،إنهيفعلمايشاء،لامكرهله.تقدمهذاالحديثمنروايةأنس،وبيناالحكمةفيالنهيعنذلك.قالالنوويقالالعلماءعزمالمسالةالشدةفيطلبها،والجزممنغيرضعففيالطلب،ولاتعليقعلىالمشيئةونحوها.وقيلهوحسنالظنباللهتعالىفيالإجابة.ومعنىالحديثاستحبابالجزمفيالطلب،وكراهةالتعليقعلىالمشيئة.قالالعلماءكراهةذلكأنهلايتحققاستعمالهالمشيئةإلافيحقمنيتوجهعليهالإكراه،واللهتعالىمنزهعنذلك،وهومعنىقولهصلىاللهعليهوسلمفيآخرالحديثفإنهلامكرهله.وقيلسببالكراهةأنفيهذااللفظصورةالاستغناءعنالمطلوبوالمطلوبمنه NUM .وقالالحافظالنهيلأنالتعليقبالمشيئةإنمايحتاجإليهإذاكانالمطلوبمنهيتأتىإكراههعلىالشيء،فيخففالأمرعليه،ويعلمهبأنهلايطلبمنهالشيءإلابرضاه،واللهتعالىمنزهعنذلك،فلافائدةلتعليق.وقيللأنفيهصورةالاستغناءعنالمطلوب،والمطلوبمنه،والأولأولى NUM .قلتكلاالأمريندلعليهماالنهي،ويدخلانفيه،كماتقدم. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالإنسان،الآية NUM  NUM منسورةالتكوير. NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تاجالعروس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM النهاية NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالفتح NUM  NUM  NUM ،ومشارقالأنوار NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تقدمتخريجه. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
وكلامالنوويرحمهاللهظاهرهأنالنهيللكراهة،وليسللتحريم،ومثلهكلامهفيالأذكار،فإنهقالويكرهأنيقولفيالدعاءاللهماغفرليإنشئت،أوإنأردت،بليجزمبالمسألة NUM .وهذاخلافظاهرالحديث،ولاأدريمادليلهعلىذلك؟وقدجاءفيروايةفيالصحيحين،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملايقولنأحدكماللهماغفرليإنشئت،اللهمارحمنيإنشئت،ليعزمفيالدعاء،فإناللهصانعماشاء NUM ،وهذاظاهرفيالتحريم،والقاعدةأنالنهييحملعلىالتحريم،مالميدلدليلعلىأنهلكراهةالتنزيه.قالابنعبدالبرلايجوزلأحدأنيقولاللهمأعطنيإنشئت،سواءمنأمورالدينأوالدنيا؛لأنهكلاممستحيللاوجهله،إذلايفعلإلامايشاء.قـالالحافظوظاهرهأنهحملالنهيعلىالتحريم،وهوالظاهر،وحملهالنوويعلىكراهةالتنزيه،وهوأولى NUM .قلتبلالأولىمادلظاهرالنصعليه،وهوالتحريم.والمقصودمنالحديثهناقولهإنهيفعلمايشاءلامكرهلهأيأنهتعالىلايحملهدعاءولاغيرهعلىفعلمالايريد،فلايمكنأنيقعفيالوجودإلاماشاء،أماالمخلوقفإنهقديكرهعلىفعلمالايريد. NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنمحمد،حدثناأبوحفصعمرو،حدثناالأوزاعي،حدثنيابنشهابعنعبيداللهبنعبداللهبنعتبةبنمسعود،عنابنعباسرضياللهعنهماأنهتمارىهووالحربنقيسبنحصنالفزاري،فيصاحبموسى،أهوخضر،فمربهماأبيبنكعبالأنصاري،فدعاهابنعباس،فقالإنيتماريتأناوصاحبيهذا،فيصاحبموسى،الذيسألالسبيلإلىلقيه،هلسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميذكرشأنه؟قالنعم.إنيسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقولبيناموسىفيملأبنيإسرائيل،إذجاءهرجلفقالهلتعلمأحداًأعلممنك؟فقالموسىلا،فأوحيإلىموسىبلى،عبدناخضر،فسألموسىالسبيلإلىلقيه،فجعلاللهلهالحوتآية،وقيللهإذافقدتالحوتفارجع،فإنكستلقاه،فكانموسىيتبعأثرالحوتفيالبحر،فقالفتىموسىأرأيتإذأويناإلىالصخرة،فإنينسيتالحوتوماأنسانيهإلاالشيطانأنذكره،قالموسىذلكماكنانبغي،فارتداعلىآثارهماقصصاً،فوجداخضراً،وكانمنشأنهماماقصالله.المراءالمجادلة،يقالماريته،أماريهمماراةومراء،ولايكونالمراءإلااعتراضاًبخلافالجدال،فإنهيكونابتداء،واعتراضاً،فهوأعم NUM .فقولهتماريتأيجادلتمعترضاًعليه،وهوكذلك،فيأنصاحبموسىهوالخضر،وكانالحربنقيسيرىأنهغيره.قالالحافظلميذكرماقالالحربنقيس،ولاوقفتعلىذلكفيشيءمنطرقالحديث،والخضربفتحأوله،وكسرثانيه،أوبكسرأوله،وإسكانثانيه NUM .وفيذلكجوازالمجادلةفيالعلم،إذاكانبغيرتعنتوازدراءلغيره.وفيهإنصافالصحابةوأدبهمفيطلبالعلم.وقدجاءفيبعضطرقالحديثفيالصحيح،أنابنعباسلمارأىأُبيّاًقامإليهوسأله.وفيهالرجوعإلىالعلماءعندالتنازعوقبولالحقممنقاله،وقبولخبرالواحدالصدوق،وفضلالعلموأهله.قولهبيناموسىفيملأبنيإسرائيلأيفيأشرافهم،ورؤسائهم.قالفيالمصباحالملأمهموزأشرافالقوم،سموابذلكلملاءتهمبمايلتمسعندهممنالمعروف،وجودةالرأي؛لأنهميملؤونالعيونأبهة،والصدورهيبة NUM .وقالالراغبالملأجماعةيجتمعونعلىرأي،يملؤونالعيون،رواءًومنظراً،والنفوسبهاءوجلالاً NUM .وجاءهذااللفظفيكتاباللهتعالىكثيراً.إذجاءهرجل،فقالهلتعلمأحداًأعلممنككأنهذاالرجلأعجبهماسمعهمنموسىعليهالسلاممنالعلم،فدعاهذلكإلىهذاالسؤال،ويدللذلكماذكرهفيالتفسيرأنموسىذكرالناسيوماً،حتىإذافاضتالعيون،ورقتالقلوبولَّى،فأدركهرجلفقالأيرسولالله،هلفيالأرضأحدأعلممنك؟ NUM .وفيصحيحمسلمبينماموسىعليهالسلامفيقومه،يذكرهمبأياماللهوأياماللهنعماؤهإذقالماأعلمفيالأرضرجلاًخيراً،أوأعلم،مني NUM .فأوحىإلىموسىبلى،عبدناخضرقالالحافظظاهرهذاأنالخضرنبي،بلنبيمرسل،إذلولميكنكذلكللزمتفضيلالعاليعلىالأعلى،وهوباطل.ثمقالوالحقأنالمرادبهذاالإطلاقتقييدالأعلميةبأمرمخصوص؛لقولهبعدذلكإنيعلىعلممنعلماللهعلمنية،لاتعلمهأنت،وأنتعلىعلمعلمكهالله،لاأعلمه،والمرادبكونالنبيأعلمأهلزمانهأيممنأرسلإليهم،ولميكنموسىمرسلاًإلىالخضر،فلانقصعلىموسىإذاكانالخضرأعلممنه.ومنأوضحمايستدلبهعلىنبوةالخضرقولهتعالىوَمَافَعَلتُهُعَنأَمرِيوينبغياعتقادكونهنبياً؛لئلايتذرعبذلكأهلالباطلفيدعواهمأنالوليأفضلمنالنبي NUM وهذالايكفيلاعتقادكونهنبياً،بليجبالاعتمادعلىالأدلةالشرعية،وقولهوَمَافَعَلتُهُعَنأَمرِيدليلعلىأنهفعلهعنأمراللهبالوحيإليه،ومنيوحىإليهفهونبي.فسألموسىالسبيلإلىلقيهأيسألربهأنيدلهعلىالطريقإليه،ويهيئلهأسبابذلك.فجعللهالحوتآية،وقيللهإذافقدتالحوتفارجعفإنكستلقاه.جاءبيانذلكفيالروايةالأخرى،أنهحملحوتاًبمكتل،ووكلموسىعليهالسلامذلكإلىغلامه،وقاللهإذافقدتهفأخبرني،فنزلامكاناًفيهصخرةعلىسيفالبحر،فاضطربالحوتودخلالبحر،ونسيالغلامأنيخبرموسى،حتىتعبا،وقبلذلكلمينلهماتعب،عندذلكقالموسىلفتاهآتناغداءنا،لقدلقينامنسفرناهذانصباً،قالأرأيتإذأويناإلىالصخرةفإنينسيتالحوت،وماأنسانيهإلاالشيطانأنأذكرهواتخذسبيلهفيالبحرعجباًيعنيالحوتكانطريقهيقفالماءعنهفيبقىلاماءفيه.قالموسىذلكماكنانبغيأيهوالذينريد،حيثجعلفقدالحوتعلامةلناعلىوجودالخضر.فارتداعلىآثارهماقصصاًأيرجعايتبعانآثارهماويقصانها،فلماوصلاالموضعالذيفقدافيهالحوتوجداخضراً،وكانمنشأنهماماقصالله.يعنيمنخرقالسفينة،وإقامةالجداربدونأجر،وقتلالغلام.وقداختصرالبخاريالحديث،ولميذكرمحلالشاهدمنه،وهوقولهستجدنيإنشاءاللهصابراًفوعدبأنهيصبرعلىمايراهمنه،وأنيطيعأمره،وعلقذلكبمشيئةاللهتعالىوهوعازمعلىذلك،ولكناللهتعالىلميشألموسىالصبرعلىمايراهمنالخضر،فلميصبر.فمهماكانعندالمخلوقمنالقوةوالعزم،فإنهلايستطيعفعلشيءإلاأنيشاءاللهتعالى. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيبعنالزهري.وقالأحمدبنصالححدثناابنوهب،أخبرنييونس،عنابنشهاب،عنأبيسلمةبنعبدالرحمن،عنأبيهريرة،عنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالننزلغداًإنشاءاللهبخيفبنيكنانةحيثتقاسمواعلىالكفريريدالمحصب.ذكرهذاالحديثفيكتابالحجبلفظيوضحماهنا،حيثقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلممنالغديومالنحروهوبمنىنحننازلونغداًبخيفبنيكنانة،حيثتقاسمواعلىالكفريعنيبذلكالمحصبوذلكأنقريشاًوكنانةتحالفتعلىبنيهاشموبنيعبدالمطلب،أنلايناكحوهمولايبايعوهمحتىيسلمواإليهمالنبيصلىاللهعليهوسلم.فهذاهوتقاسمهمعلىالكفر،وفيهذاأنهذاالقولوهوبمنىفياليومالثانيعشر،وذلكفيحجةالوداع.ويخالفهمافيالفضائلقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينأرادحنيناًمنزلناغداًإنشاءاللهبخيفبنيكنانةحيثتقاسمواعلىالكفر NUM .وفيأخرىعنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنزلناإنشاءاللهإذافتحالله،الخيف،حيثتقاسمواعلىالكفرفهذهوالتيقبلهاصريحتانفيأنذلكفيفتحمكة،ولهذاقالبعضالعلماءبتعددهذاالقولمنهصلىاللهعليهوسلمفيغزوةالفتح،وفيحجةالوداع،فإنهصلىاللهعليهوسلمنزلهناكبعدماخرجمنمنى NUM .وكانتقاسمهمعلىالكفرفيأوليوممنمحرمالسَّنةالسابعةمنالبعثةكماذكرذلكأصحابالمغازيوالسيرة،وذلكلمارأتقريشأنالصحابةالذينهاجرواقدوجدواأرضاًأمنوافيهاالافتتانوالأذية،وأنأمرالرسولصلىاللهعليهوسلميقويويزدادظهوراً،فقددخلفيالإسلامعمربنالخطاب،وفشاالإسلامفيالقبائل،لذلكاجتمعرأيهمعلىأنيقتلوارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.فبلغذلكأباطالب،فجمعبنيهاشم،وبنيعبدالمطلب،فأدخلوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمشعبهم،ومنعوهممنأرادقتله.لذلككتبتقريشعهداًبينهمبمقاطعةبنيهاشم،وبنيعبدالمطلب،بأنلايبايعوهم،ولايناكحوهم،ولايتعاملوامعهم،وكتبواذلكفيصحيفة،وعلقوهابالكعبة.قالابنإسحاقفأقامواعلىذلكثلاثسنين،حتىاشتدالأمرعليهم،فسعىفينقضهذاالعهدبعضرجالاتقريش،فهذاهوتقاسمهمعلىالكفر NUM .قالالحافظويختلجفيخاطريأنمابعدقولهيعنيالمحصبمدرجمنكلامالزهري.والخيفبسكونالياءماارتفعمنالواديقليلاًمنمسيلالماء،ولايكونإلابينجبلين،ومنهمسجدالخيفبمنى؛لأنهفيخيفالجبل،والأصلمسجدخيفمنى،فخفف NUM .وكنانةهوابنخزيمةبنمدركةبنإلياسبنمضربننزاربنمعدبنعدنان،وهوالجدالرابععشرللنبيصلىاللهعليهوسلم،وأولادكنانةأربعةالنضر،ومالك،وعبدمناف،وملكان.والنضرهوقريش،فماكانمنولدهفهوقرشي،ومنلميكنمنولدهفليسبقرشي،ولذلكقالفيالحديثإنقريشاًوكنانةتحالفتعلىبنيهاشموبنعبدالمطلب.وقيلقريشهوفهربنمالكبنالضربنكنانة،فمنكانمنولدفهرفهوقرشي،وإلافليسبقرشي،واللهأعلم NUM والمقصودمنالحديثقولهننزلغداًإنشاءاللهحيثعلقماهوعازمعلىفعله،وقدتوافرتأسبابذلكلديهعلىمشيئةاللهتعالىفإنهلوشاءلجعلالممكنالميسورعسيراًممتنعاً،وليسقولذلكلمجردالتبرك،بللأنحصولذلكمشروطبمشيئةاللهتعالى. NUM  NUM  NUM حدثناعبداللهبنمحمد،حدثناابنعيينة،عنعمرو،عنأبيالعباس،عنعبداللهبنعمرقالحاصرالنبيصلىاللهعليهوسلمأهلالطائففلميفتحها،فقالإناقافلونغداًإنشاءالله،فقالالمسلموننقفلولمنفتح؟قالفاغدواعلىالقتال،فغدوا،فأصابتهمجراحات،قالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناقافلونغداإنشاءاللهفكأنذلكأعجبهم،فتبسمرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.الحصارهوالمنعأنيخرجأحدمنهم،أويدخلإليهمشيء،والتضييقعليهم.وكانذلكبعدفراغهصلىاللهعليهوسلممنغزوةحنين،وتحصنالكفاربالطائف،فرأىصلىاللهعليهوسلمأنهميحتاجونإلىمطاولة،وهمأهلرماية،فقدينالونمنالمسلمينمالاينالهالمسلمونمنهم،ورجاءأنتفتحعليهبأقلمنذلكالعناء،وأشفقعلىأصحابه،فقالإناقافلونغداًإنشاءاللهوهذاعرضعليهممنبابالمشاورةوإشراكهمفيالرأي،كماهيعادتهصلىاللهعليهوسلم.ولهذالميلزمهم،ولماقالوانقفلولمنفتح؟قالاغدواعلىالقتالثمأعادهذاالقولمنالغدبعدماأمضوايومهمذلكفيالقتال،ولميتحصلواعلىطائل،وقدأصابتهمجراحات،ففرحوابماقالرسولهمصلىاللهعليهوسلموعلمواأنالخيروالبركةفيرأيه،عندذلكتبسمرسولاللهصلىاللهعليهوسلملمارأىفرحهم،وقدكانوابالأمسقدكرهواذلك،تعجباًمنسرعةتغيررأيهم،ولإجماعهمعلىتصويبمارآهصلىاللهعليهوسلمأولاً.والمقصودمنهقولهإنشاءاللهفقدأخبرأولاًبأنهمقافلون،معلقاًذلكبمشيئةالله،فلميحصل؛لأناللهلميشأذلك.وفيالمرةالثانيةشاءه،فحصلبإيجاداللهلهالأسبابالتيجعلتهميفرحونبذلك،وهكذاكلمالايريداللهتعالىحصوله،لابدأنيوجدلهمنالأسبابمايمنعوجوده،وبالعكس.قالبابقولاللهتعالىوَلاتَنفَعُالشَّفَاعَةُعِندَهُإِلاَّلِمَنْأَذِنَلَهُحَتَّىإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْقَالُوامَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُواالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُ NUM ولميقلماذاخلقربكم.أخبرتعالىأنهالمالكلكلشيء،وأنهلايقعلأيفردمنخلقهضرأونفعإلابإرادتهوتدبيره،فهوالمالكللشفاعةوغيرها،فلاتقعالشفاعةلديهإلابإذنه،ولاتنفعإلالمنرضيعملهوقوله،فهوتعالىلايأذنفيالشفاعةإلافيمنرضيعمله،وهولايرضىإلابعبادتهالخالصة.قالالنوويأهلالسُّـنَّةمتفقونعلىوقوعالشفاعة،ودلعليهالعقلوالسمع،فقدثبتذلكفيكتاباللهوسنةرسوله،كمافيهذهوغيرها،والأحاديثفيهابلغتحدالتواتر،وأجمعواعلىوقوعهاللمذنبينمنأهلالتوحيد،وإنماخالففيهاأهلالبدع،الذينسلكواغيرسبيلالمؤمنين NUM .قالفياللسانفزععنهأيكشفعنهالخوف NUM .وقالالأزهرياتفقأهلالتفسير،وأهلاللغة،أنمعنىقولهفُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْكشفالفزععنقلوبهم،وتأويلالآيةأنملائكةسماءالدنياكانعهدهمقدطالبنزولالوحيمنالسماوات،فلمانزلجبريلبالوحيعلىالنبيصلىاللهعليهوسلمأولمابعثنبياً،ظنتالملائكةالذينفيالسماءالدنياأنجبريلنزل NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصباح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المفرداتص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمصباح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمختصرالسيرةلابنهاشم NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةسبأ. NUM انظرشرحمسلمللنووي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
لقيامالساعة،ففزعواله،فلماتقررعندهمأنهنزللغيرذلك،كشفالفزععنقلوبهم،فأقبلواعلىجبريلومنمعهمنالملائكة،وقالواماذاقالربكم؟قالواالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُوالذينفزععنقلوبهمهاهناملائكةالسماءالدنيا.وقيلإنملائكةكلسماء،فزعوالنزولجبريل،ومنمعهمنالملائكة،فقالكلفريقمنهملهمماذاأنزلربكم؟ NUM .وهذهالآيةلهاتعلقبماقبلها،وهيقولهتعالىقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُممِّندُونِاللَّهِلايَمْلِكُونَمِثْقَالَذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلافِيالأَرْضِوَمَالَهُمْفِيهِمَامِنشِرْكٍوَمَالَهُمِنْهُممِّنظَهِيرٍ NUM  NUM وَلاتَنفَعُالشَّفَاعَةُ NUM .قالابنكثيربينتعالىأنهالإلهالواحدالأحدالذيلانظيرله،ولاشريكله،بلهوالمستقلبالأمروحدهمنغيرمشارك،ولامنازع،ولامعارض،فقالتعالىقُلِادْعُواالَّذِينَزَعَمْتُممِّندُونِاللَّهِأيمنالآلهةالتيعبدتمندونه،لايَمْلِكُونَمِثْقَالَذَرَّةٍفِيالسَّمَاوَاتِوَلافِيالأَرْضِكمافيالآيةالأخرىوَالَّذِينَتَدْعُونَمِندُونِهِمَايَمْلِكُونَمِنقِطْمِيرٍ NUM .وقولهوَمَالَهُمْفِيهِمَامِنشِرْكٍأيلايملكونشيئاًاستقلالاً،ولاعلىسبيلالشركةوَمَالَهُمِنْهُممِّنظَهِيرٍأيليسللهمنهذهالأندادمنظهيريستظهربهفيالأمور،بلالخلقكلهمفقراءإليه NUM .والمقصودأنالملائكةالذينسمعواكلاماللهيفزعونلهخوفاً،ولميفهمواكلامهمنشدةفزعهم،فإذاذهبفزعهم،أقبلبعضهمعلىبعضيتساءلونماذاقالربكم؟فيجيبالمسؤولون،بأنهتعالىقالالحق،فيقولونكلهمقالالحق،وهوالعليالكبير.كماوضحذلكفيالأحاديثالتيذكرهنابعضها.ومرادالبخاريرحمهاللهمنالآيةأنهاتدلعلىأنللهكلاماًيتكلمبهويقولهبصوته،وأنهيسمعمنهكماهوظاهرالآيةمَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُواالْحَقَّ،وأنقولهصفةلهتعالى،لايكونمخلوقاً،كمازعمالضالون،ولهذاذكرالأحاديثالتيفيهاالتصريحبأناللهيناديبصوت،كمايأتي،وفيذلكأبلغدليلعلىبطلانقولالمعتزلة،ومنتابعهم،علىأناللهلايتكلمبكلاميسمعمنه،وإنماكلامهمايخلقهفيغيره،أوهوالمعنىالقائمفينفسهتعالىاللهعنقولهموأنهلايكونبحرفوصوتيسمع،وكلذيلبصحيحيعرفبالحس،والمشاهدةقبلالاستدلالأنالقرآنالعربي،حروف،ولافرقبينمنكرذلكومنكرالحواس،وأنهامنمبادئالعلموأسبابهالمدارك NUM .ومانقـلهالحافظعنابنبطالمنأنمرادالبخاريأنقولاللهقديملذاتهقائمبصفاته،لميزلموجوداًبه NUM ،ولايزالكلامهلايشبهكلامالمخلوقين NUM إلىآخره.فهوبعيدكلالبعدعنمرادالبخاري،بلهذاالقوليدخلفيقولمنقصدالبخاريالردعليهم،ولكنابنبطاليريدمنالبخاريأنيكونمتفقاًمعهفيالعقيدة،وبينهمامثلمابينالمشرقوالمغرب.قولهولميقلماذاخلقربكميشيربذلكإلىالردعلىالقائلينبخلقالقرآنوغيرهمنكلاماللهتعالىفالآيةصريحةفيإبطالقولهم.قالالحافظهذاأولبابتكلمفيهالبخاريعلىمسألةالكلام،وهيطويلةالذيول NUM .قالوقالجلذكرهمَنذَاالَّذِييَشْفَعُعِنْدَهُإِلاَّبِإِذْنِهِ NUM .وهذااستفهامإنكار،ينكرتعالىعلىمنيزعمأنأحداًيشفععندهبدونإذنه،كماهوالمعهودفيالدنيالدىالعظماء،فإنالشفاعةعندهمتحصلبدونإذنهم.أماربالعالمينفلعظمتهوتمامملكه،لايستطيعأحدأنيقدمعلىالشفاعةعنده،مهماكانمقامه،حتىيأذنله،كماتقدمفيحديثالشفاعةقولهصلىاللهعليهوسلمفأستأذنعلىربي،فإذارأيتهخررتلهساجداً،فيدعنيماشاءاللهأنيدعني،ويفتحعليمنالمحامدوالثناء،ثميقولارفعرأسكوقليسمع،واشفعتشفعوفيهفيحدليحداً،فيقولهؤلاءاشفعفيهمفعادالأمركلهللهوحده،كماقالتعالىأَمِاتَّخَذُوامِندُونِاللَّهِشُفَعَاءقُلْأَوَلَوْكَانُوالايَمْلِكُونَشَيْئًاوَلايَعْقِلُونَ NUM  NUM قُللِّلَّهِالشَّفَاعَةُجَمِيعًا NUM .والشاهدمنالآيةللبابقولهإِلاَّبِإِذْنِهِفإنالإذنيكونبالقولالمسموع،الذييسمعهالمأذونلهعلىالأقل.وأماقولالحافظفيماظنهأنالبخاريأشاربهذهالآيةإلىترجيحأنالضميرفيقولهحَتَّىإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْللملائكة NUM إلىآخره،وأنفاعلالشفاعةفيقولهولاتنفعالشفاعةعندههمالملائكة،فهوبعيدعنمرادالبخاري،وإنكانهذاالذيذكرههوالصوابفيكونالضميرللملائكة،وفاعلالشفاعةهم.وقالمسروقعنابنمسعودإذاتكلماللهبالوحيسمعأهلالسماواتشيئاً،فإذافزععنقلوبهم،وسكنالصوت،عرفواأنهالحق،ونادواماذاقالربكم؟قالواالحق.قالالحافظرواهأحمدموصولاً،ولفظهأناللهعزوجلإذاتكلمبالوحي،سمعأهلالسماءللسماءصلصلةكجرالسلسةعلىالصفاء،فيصعقون،فلايزالونكذلكحتىيأتيهمجبريل،فإذاجاءهمجبريل،فزععنقلوبهم،قالويقولونياجبريل،ماذاقالربكم؟قالفيقولالحق،قالفينادونالحق،الحق NUM .ورواهالبخاريموصولاًفيخلقأفعالالعباد NUM .وقالأبوداودحدثناأحمدبنأبيسريجالرازي،وعليبنالحسينبنإبراهيم،وعليبنمسلم،قالواحدثناأبومعاوية،حدثناالأعمش،عنمسلم،عنمسروق،عنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاتكلماللهبالوحي،سمعأهلالسماءللسماءصلصلةكجرالسلسلةعلىالصفاء،فيصعقون،فلايزالونكذلكحتىيأتيهمجبريل،حتىإذاجاءهمجبريلفزععنقلوبهم،قالفيقولونياجبريل،ماذاقالربك؟فيقولالحق،فيقولونالحق،الحق NUM .وقالابنجريرحدثنيزكريابنأبانالمصري،قالحدثنانعيم،قالحدثناالوليدبنمسلم،عنعبدالرحمنبنيزيدبنجابر،عنأبيزكريا،عنجابربنحيوة،عنالنواسبنسمعانقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأراداللهأنيوحيبالأمر،تكلمبالوحي،أخذتالسماواتمنهرجفة،أوقالرعدةشديدة،خوفأمرالله،فإذاسمعبذلكأهلالسماواتصعقوا،وخرواللهسجداً،فيكونأولمنيرفعرأسهجبريل،فيكلمهاللهمنوحيهبماأراد،ثميمرجبريلعلىالملائكة،كلمامربسماءسألهملائكتهاماذاقالربناياجبريل؟فيقولقالالحقوهوالعليالكبير،قالفيقولونكلهممثلماقالجبريل،فينتهيجبريلبالوحيحيثأمرهالله NUM .وبهذهالأحاديثيتبينمعنىقولهتعالىحَتَّىإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْقَالُوامَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُواالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُأنهذاالفزعالذييصيبهممنشدةخوفهممناللهتعالى،عندمايسمعونصوتالسماء،ويعملونأنذلكالصوتالذيهوكجرالسلسلةعلىالصفاءهورعدةالسماوات،وخوفهامناللهلماسمعتكلامهبالوحي،فعندذلكتصعقالملائكةخوفاًأنيكوناللهتعالىأمربقيامالساعةالتييجازيعزوجلفيهاكلعاملبعمله،هذامعقيامهمبأمراللهوطاعته،وعظيمعبادتهمله،يخافونهذاالخوفالشديد،فكيفبمنيبارزاللهتعالىبالمعاصي؟وفيهذهالأحاديثونحوهاالدلالةالواضحةبأناللهيتكلمبكلامتسمعهالسماواتومنفيهن،منالملائكة،وأنكلامهلايشبهكلامخلقه،وأنمنأنكركلامالله،فليسمعهإلامجردالوهموشُبَهالشيطانالباطلة.وفيهاإثباتالصوتللهتعالىوأنصوتهلايشبهصوتالعبادكماسيأتي. NUM  NUM  NUM قالويذكرعنجابر،عنعبداللهبنأنيس،قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليحشراللهالعباد،فيناديهمبصوتيسمعهمنبعدكمايسمعهمنقربأناالملك،أناالديان.هذاالحديثذكرهفيمواضعمنصحيحه،مرةبصيغةالجزم،ومرةبصيغةالتمريض،وقدرواهفيالأدبالمفردمسنداًمرفوعاً،حيثقالحدثناموسى،قالحدثناهمام،عنالقاسمبنعبدالواحد،عنابنعقيل،أنجابربنعبداللهحدثه،أنهبلغهحديثعنرجلمنأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،فابتعتبعيراً،فشددتإليهرحليشهراً،حتىقدمتالشام،فإذاعبداللهبنأنيس،فبعثتإليه،أنجابراًبالباب،فرجعالرسولفقالجابربنعبدالله؟فقلتنعم،فخرجفاعتنقني.قلتحديثبلغنيلمأسمعه،خشيتأنأموتأوتموت.قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليحشراللهالعبادأوالناسعراة،غرلاً،بهما.قلنامابهما؟قالليسمعهمشيء،فيناديهمبصوتيسمعهمنبعدأحسبهقالكمايسمعهمنقربأناالملك،لاينبغيلأحدمنأهلالجنةأنيدخلالجنة،وأحدمنأهلالناريطلبهبمظلمة،ولاينبغيلأحدمنأهلالنارأنيدخلالنار،وأحدمنأهلالجنةيطلبهبمظلمة،قلتوكيف،وإنمانأتياللهعراةبهما؟قالبالحسناتوالسيئات NUM .قولهيحشراللهالعبادالحشرالإخراجوالجمع.قالالراغبالحشرإخراجالجماعةعنمقرهم،وإزعاجهمعنهإلىالحربونحوها،ورويالنساءلايحشرنأيلايخرجنإلىالغزو،ويقالذلكفيالإنسانوغيره،ولايقالالحشر،إلافيالجماعة،قالتعالىفَأرسَلَفِرعَوَنُفيِالمَدَائِنِحَاشِرِينَ.وقالتعالىوَالطَّيرَمَحشُوَرَةًكُلُلَّهُأَوَّابُُ،وَإِذَاالوُحُوشُحُشِرَتْ،وَإِذَاحُشِرَالنَاسُ،فَسَيَحَشُرُهُمإِلَيهِجَمِيعًاوسمييومالقيامةيومالحشر،كماسمييومالبعث،ويومالنشر NUM .لأناللهتعالىيحييكلمنماتمنخلقه،فيجمعهمفيمكانواحدليحاسبهم،فيجزيهمبعملهم.قولهفيناديهمبصوتالنداءلايكونإلابصوت،ولايعرفالناسنداءبدونصوت،فذكرالصوتهنالتأكيدالنداء،وهذافيغايةالصراحةوالوضوحفيأناللهيتكلمبكلاميسمعمنهتعالى،وأنلهصوتاً،ولكنصوتهلايشبهأصواتخلقه،ولهذاقاليسمعهمنبعدكمايسمعهمنقربفهذهالصفةتختصبصوتهتعالى،وأماأصواتخلقهفيسمعهاالقريبمنهافقط،حسبقوةالصوتوضعفه،وقدكثرتالنصوصالمثبتةلذلك،منهاماذكرهالبخاريرحمهاللهفيهذاالباب،ومنهاماذكرهاللهتعالىفيكتابهفيأكثرمنعشرةمواضع،بلفظالنداءالذيلايكونإلابصوت.منهاقولهتعالىِوَنَادَاهُمَارَبُّهُمَاأَلَمْأَنْهَكُمَا NUM .وقولهوَنَادَيْنَاهُمِنجَانِبِالطُّورِالأَيْمَنِوَقَرَّبْنَاهُنَجِيًّا NUM .وقولهوَإِذْنَادَىرَبُّكَمُوسَىأَنِائْتِالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM .وقولهسبحانهوتعالىفَلَمَّاجَاءهَانُودِيَأَنبُورِكَمَنفِيالنَّارِوَمَنْحَوْلَهَاوَسُبْحَانَاللَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ NUM يَامُوسَىإِنَّهُأَنَااللَّهُالْعَزِيزُالْحَكِيمُ NUM يعنيأنالمناديهواللهالعزيزالحكيم.وقولهتعالىفَلَمَّاأَتَاهَانُودِيمِنشَاطِئِالْوَادِيالأَيْمَنِفِيالْبُقْعَةِالْمُبَارَكَةِمِنَالشَّجَرَةِأَنيَامُوسَىإِنِّيأَنَااللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَ NUM أيناداهتعالىبهذاالقولياموسىإنيأنااللهربالعالمين.ومنهاقولهتعالىوَيَوْمَيُنَادِيهِمْفَيَقُولُأَيْنَشُرَكَائِيَالَّذِينَكُنتُمْتَزْعُمُونَ NUM .وقولهفيالسورةأيضاًوَيَوْمَيُنَادِيهِمْفَيَقُولُأَيْنَشُرَكَائِيَالَّذِينَكُنتُمْتَزْعُمُونَ NUM وقولهوَيَوْمَيُنَادِيهِمْفَيَقُولُمَاذَاأَجَبْتُمُالْمُرْسَلِينَ NUM .وقولهَيُنَادِيهِمْأَيْنَشُرَكَائِيقَالُواآذَنَّاكَمَامِنَّامِنشَهِيدٍ NUM .وقولهَهَلْأتَاكَحَدِيثُمُوسَى NUM  NUM إِذْنَادَاهُرَبُّهُبِالْوَادِالْمُقَدَّسِطُوًى NUM فهذهعشرةمواضعكلهاصريحةفيأناللهينادي،منهاماوقعفيالدنيا،ومنهاماسيقعيومالقيامة.وليسمعمنينكرنداءالله،وأنهتعالىيسمعمنيشاءمنخلقهنداءه،إلامجردالوهموالقياسالفاسد،الناتجعنالأفكارالمضللة.قالالبخاريرحمهاللهويذكرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيحبأنيكونالرجلخفيضالصوت،ويكرهأنيكونرفيعالصوت،وأناللهعزوجليناديبصوتيسمعهمنبعدكمايسمعهمنقرب.فليسهذالغيراللهجلذكرهوفيهذادليلأنصوتاللهلايشبهأصواتالخلق؛لأنصوتاللهجلذكرهيسمعمنبعدكمايسمعمنقرب،وأنالملائكةيصعقونمنصوته،فإذاتنادىالملائكةلميصعقوا.وقالعزوجلفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداً NUM فليسلصفةاللهند،ولامثل،ولايوجدشيءمنصفاتهفيالمخلوقين NUM .قـالالخلالوأخبرناالمروذيسمعتأباعبدالله،وقيللهإنعبدالوهابقدتكلم،وقالمنزعمأناللهكلمموســىبلاصوتفهوجهميعدوالله،وعدوللإسلامفتبسمأبوعبدالله،وقالماأحسنهذا،عافاهالله NUM .وقالالخلالفيالسُّـنَّةأخبرناعليبنعيسىأنحنبلاًحدثهم،قالإنأباعبداللهيقولمنزعمأناللهلميكلمموسى،فقدكفربالله،وكذبالقرآنوردعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمره،يستتابمنهذهالمقالة،فإنتابوإلاضربتعنقه.قالوسمعتأباعبداللهقالوَكَلَّمَاللهُمُوسَىتَكلِيماًفأثبتالكلاملموسىكرامةمنهلموسى،ثمقاليؤكدكلامهتَكلِيماً.قلتلأبيعبداللهاللهعزوجليكلمعبدهيومالقيامة؟قالنعم،فمنيقضيبينالخلائقإلااللهعزوجل؟يكلمعبده،ويسأله.اللهمتكلملميزليأمربمايشاء،ويحكم،وليسلهعدلولامثيل،كيفشاء،وأنىشاء.أخبرنامحمدبنعليبنبحر،أنيعقوببنبختانحدثهم،أنأباعبداللهسئلعمنزعمأناللهلميتكلمبصوت،فقالبلى،تكلمبصوت،وهذهالأحاديثكماجاءتنرويها،لكلحديثوجه،يريدونأنيموهواعلىالناس،منزعمأناللهلميكلمموسىفهوكافر.قالشيخالإسلامقلتوهذاالصوتالذيتكلماللهبهليسهوالصوتالمسموعمنالعبد،بلذلكصوتالعبدكماهومعلوملعامةالناس.وقدنصعلىذلكالأئمة،أحمدوغيره،فالكلامالمسموعمنالعبدحالتلاوتهالقرآنهوكلامالله،لاكلامغيره،كماقالتعالىوَإِنْأَحَدٌمِّنَالْمُشْرِكِينَاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِ NUM .وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمألارجليحملنيإلىقومهلأبلغكلامربي،فإنقريشاًمنعونيأنأبلغكلامربيرواهأبوداودوغيره NUM .وقالزينواالقرآنبأصواتكم NUM ،وقالليسمنامنلميتغنبالقرآن NUM .وقالأبونصرالسجزيفأمااللهتعالىفإنهمتكلمفيمالميزل،ولايزال،إذاشاءذلك،ويكلممنيشاءتكليمهبمايعرفهالمخاطبولايجهله،وكلامهأحسنالكلام،وفيهسور،وآي،وكلمات،وكلذلكحروف،وهوالمسموعمنهعلىالحقيقةسماعاًيعقلهالخلق،وجائزوجودأعدادمنالمكلمينيكلمهمفيحالواحدة،يمايريدهمنكلواحدمنهم،منغيرأنيشغلهتكليمهذاعنتكليمهذا NUM .وقالأيضالماوجدناأحكامالشريعةالمتعلقةبالكلاممنوطةبالنطقالذيهوحرفوصوت،دونمافيالنفس،علمناأنحقيقةالكلامهوالحرفوالصوت.فلوحلفامرؤأنهلايتكلمساعةمنالنهار،فأقامفيتلكالساعةيحدثنفسهبأشياء،ولاينطقبها،كانباراً،غيرحانث.ولوكانالكلامهومافيالنفس،حنثفيأولمايحدثبهنفسه NUM .وقالأيضافاللهتعالىقدبينفيكتابهماكلامه،وبينذلكالرسولصلىاللهعليهوسلمواعترفبهالصدرالأولوالسلفالصالح،فقالاللهتعالىفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِ NUM ،وقالفَاقْرَؤُوامَاتَيَسَّرَمِنَالْقُرْآنِ NUM ،والمستجيرلايسمعإلاكلاماًذاحروف،والقارئلايقرأإلاكلاماًذاحروف.ولماسمىتعالىهذاالقرآنكلامه،علمأنكلامهحروف،وقدأكدذلكبذكرالحروفالمقطعةفيأوائلالسوركَهيعصونحوها.فمنزعمأنهذهالحروفليستمنالقرآنفهوكافر،ومنقالإنهامنالقرآن،والقرآنليسكلامالله،فهوكافر،ومنزعمأنهاعبارةعنالكلامالذيلاحروففيه،فهوجهلوغباء؛لأنذلكلايعرف،والنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنقرأالقرآن،فلهبكلحرفعشرحسنات،لاأقولالمحرف،ولكنألفحرف،ولامحرف،وميمحرف،وبهذايتبينأنالقرآنسور،وآيات،وحروف،وهكذاكلامالله NUM .وقالأيضاًالأصلالذييجبأنيعلمأناتفاقالتسمياتلايوجباتفاقالمسمَّيْنبها،فنحنإذاقلناإناللهموجود،رؤوف،واحد،حي،عليم،سميع،بصير،متكلم،وقلناإنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانموجوداً،حيا،عالماً،سميعاً،بصيراً،متكلماً،لميكنذلكتشبيهاً،ولاخالفنابهأحداًمنالسلف،والأئمة.بلاللهموجودلميزل،واحد،حي،قديم،قيوم،عالم،سميع،بصير،متكلمفيمالميزل،ولايجوزأنيوصفبأضدادهذهالصفات.والموجودمناإنماوجدمنعدم،وحينينقضيأجلهثميصيرميتاًيزولذلكالمعنى،وعلمبعدأنلميعلم،وقدينسىماعلموسمعوأبصروتكلمبحوارحتلحقهاالآفات.فلـميكـنفيماأطلقللخلقتشبيهبماأطلـقللخالقسبحانهوتعالىوإناتفقتمسمياتهذهالصفات NUM .وقدبيناللهفيكتابهأنالكلاملايكونإلابصوتوحروف،قالتعالىوَإِذنَادَىرَبُّكَمُوسَىوالعربلاتعرفنداءإلاصوتاً.وقدجاءعنموسىتحقيقذلك،فإنأنكرواالظاهركفروا،وإنقالواإنالنداءغيرصوتخالفوالغاتالعرب.وإنقالوانادىالأميرإذاأمربالنداء،دفعوافضيلةموسىصلىاللهعليهوسلمالمختصةبهمنتكليماللهإياهبذاته،منغيرواسطة،ولاترجمان.وليسفيوجودالصوتمناللهتعالىتشبيهبمنيوجدالصوتمنهمنالخلق،كمالميكنفيإثباتالكلاملهتشبيهبمنلهكلاممنخلقه،وكلاماللهحروف،وأصواتبحكمالنص NUM .واللهتعالىلميزلمتكلماًإذاشاء،وإذاشاءتكلمبصوتيسمع،وبحروف،وكلماقامبذاتاللهتعالىفليسبمخلوق،سواءكانقديماأوحادثاً،وكلامهتعالىوفعلهمتعلقبمشيئتهوإرادته،هذاقولأهلالسُّـنَّةوالجماعة.قالعبداللهابنالإمامأحمدسألتأبيعنقوميقولونلماكلماللهموسى،لميتكلمبصوت؟فقالأبيبلىتكلمبصوت،هذهالأحاديثنرويهاكماجاءت.وقالأبيحديثابنمسعودإذاتكلماللهسمعلهصوتكجرالسلسلةعلىالصفوان.قالأبيوهذاالجهميةتنكره،قالأبيوهؤلاءكفاريريدونأنيموهواعلىالناس،منزعمأناللهلميتكلمفهوكافر NUM .وقالأيضاحدثنيأبيحدثناعبدالرحمنبنمحمدالمحاربي،عنالأعمش،عنمسلم،عنمسروق،عنعبداللهإذاتكلماللهبالوحيسمعصوتهأهلالسماءفيخرونسجداً،حتىإذافزععنقلوبهم،قالسكنعنقلوبهم،نادىأهلالسماء،ماذاقالربكم؟قالواالحق،قالكذاوكذا NUM .وقالأبويعلىبعدأنذكرهذاالحديثوغيرهاعلمأنهذهالأخبارتدلعلىأنكلاماللهتعالىبحرفوصوت،لاكحروفالآدميينوأصواتهم،كماأنلهعلماًوقدرةلاتشبهصفاتالآدميين،وقدنصأحمدفيروايةالجماعةعلىإثباتالصوت NUM ،وكلامأهلالعلممنالسلفوأتباعهمفيهذاكثير.قولهأناالملكأناالديانيعنيأنالنداءالذييسمعهأهلالموقفكلهميسمعهمنبعدكمايسمعهمنقرب،هوبهاتينالكلمتينأناالملكأناالديان،فهوتعالىالملكالذيبيدهملكالسماواتوالأرض،ومن NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةسبأ. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالشعب. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM ،نقلهعنأبينصرالسجزي. NUM هكذافيالنسخةالتيعندي،وأظنالصوابموصوفاًبه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالزمر. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظر NUM  NUM  NUM مجموععقائدالسلف. NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM كتابالسّـنَّة. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنكثيررواهابنأبيحاتموابنخزيمة،انظرتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالأدبالمفردص NUM  NUM  NUM ،ورواهالحاكمفيالمستدرك NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالصحيحالإسنادولميخرجاه،وصححهالذهبي،ورواهأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ،والخطيبفيالرحلة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالحافظوأخرجهالطبرانيوأبويعلى.انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهغيرهم،وهوحديثصحيحبمجموعطرقه. NUM المفردات NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM الآية NUM  NUM منسورةالشعراء. NUM الآيتان NUM ، NUM منسورةالنمل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقصص. NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالنازعات. NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM ،مجموععقائدالسلف. NUM شرحالأصفهانية،رسالةدكتوراهص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالتوبة. NUM انظرالسنن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجه NUM  NUM  NUM  NUM ،والدرامي NUM  NUM  NUM  NUM ،وأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM ملخصاً. NUM الردعلىمنأنكرالحرفوالصوتلأبينصر،رسالةماجستيرص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمزمل. NUM الردعلىمنأنكرالحرفوالصوتص NUM  NUM  NUM ،رسالةماجستير. NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM . NUM كتابالسُّـنَّةص NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM ،رواهالبخاريفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM ،مجموععقائدالسلف. NUM إبطالالتأويل،مخطوطص NUM  NUM  NUM .
جزاكاللهخيرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركجزاكاللهخيراوإياكأخيالكريم
فيهن،وهوالديانالذييجازيعبادهبعملهم،منعملخيراًجازاهبأفضلمماعمل،ومنعملشراًجازاهبمايستحق.وفيهذاالحديثدليلعلىأنبعضأهلالموقفأقربإلىاللهمنبعض.ودلعلىهذاالمفهومآياتمنكتابالله،وأحاديثثابتةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،كقولهتعالىإِنَّالَّذيِنَعِندَرَبّكَلاَيَستَكبِرُونَعَنعِبَادَتِهِ،وقولهتعالىالَّذِينَيَحْملُونَالعَرشَوَمَنحَولَهُ،ونحوذلك،وعندالذينضلوافيهذاالباب،الخلقبالنسبةإلىاللهسواءبالقربوالبعد،وكفىبذلكضلالاًأنهمخالفلكتاباللهوسنةرسوله،وللفطروالعقول. NUM  NUM  NUM قالحدثناعليبنعبدالله،حدثناسفيان،عنعمرو،عنعكرمة،عنأبيهريرةيبلغبهالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاقضىاللهالأمرفيالسماء،ضربتالملائكةبأجنحتهاخضعانالقوله،كأنهسلسلةعلىالصفوان.قالعليوقالغيرهصفوانينفذهمذلك،فإذافزععنقلوبهم،قالواماذاقالربكم؟قالواالحق،وهوالعليالكبير.قولهإذاقضىالمرادبالقضاءهناالأمربالشيء،والحكم،بأنيتكلمآمراًملائكته،كمافيحديثابنمسعودالمتقدم،وحديثالنواسبنسمعانإذاتكلماللهبالوحي.قولهضربتالملائكةبأجنحتهاخضعاناًلقولهصريحبأنالملائكةتسمعقولهولايعقلشيءيدركهالسمعإلاماكانبصوتوحروف.هذاهومرادالبخاريرحمهاللهأنكلاماللهيسمعمنه؛لأنهيتكلمحقيقة،والكلامالحقيقيالذييسمعلابدأنيكونبصوتوحروف،وهذاالذيفهمهصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنه،وهوالذيأرادمنهمفهمه،وكذافهمهأتباعهإلىاليوم.خضعاناًمصدرلخضع،كغفرانمصدرلغفر،والمعنىأنالملائكةتخضعللهعندسماعكلامه،وتستكين،فتضرببأجنحتهامنالخضوع.والصفوانهيالحجارةالكبيرةالصلبة.قولهينفذهمذلكيعنيأنالصوتالمذكوريبلغهمكلهمويسمعونه.قولــهقالسفيانقالعمروسمعتعكرمة،حدثناأبوهريرةبهذا،قلتلسفيانقالسمعتعكرمة...إلىآخره.يقصدبيانأنعكرمةقدصرحبالتحديث،فينتفياحتمالالتدليس.قولهفزعقالسفيانهكذاقرأعمرو،فلاأدريسمعههكذاأملا.قالسفيانوهيقراءتنا.هذهالقراءةبضمالفاءوبالراءالمهملةالمشددة،وبالغينالمعجمة،قالفيإتحاففضلاءالبشرقيقراءةالحسن NUM .وعمروالمذكورهوابندينار.قولهفلاأدريسمعههكذاأملاأيسمعهمنعكرمة،أوقرأهاكذلكمنقبلنفسهبناءعلىأنهاقراءته.وقولسفيانهيقراءتنا،يريدنفسه،ومنتابعه NUM .قالالحافظبعدأنذكرعدةرواياتتتعلقبهذاالحديث،سجودالملائكةعندسماعهمصوتالوحيمنالله،قالفهذهالأحاديثظاهرةجداًفيأنذلكوقعفيالدنيا،بخلافقولبعضالمفسرينالذينأقدمواعلىالجزمبأنالضميرفيقولهعنقلوبهمللكفار،وأنذلكيقعيومالقيامة،مخالفينلماصحمنالحديثالنبوي،منأجلخفاءمعنىالغايةفيقولهحتىإذافزععنقلوبهم.وماقالههوالذييجبأنيعتمد،ولايلتفتإلىغيره؛لأنالأحاديثأوضحتهغايةالإيضاح. NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنبكير،حدثناالليث،عنعقيل،عنابنشهاب،أخبرنيأبوسلمةبنعبدالرحمن،عنأبيهريرة،أنهكانيقولقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماأذناللهلشيءماأذنللنبييتغنىبالقرآنوقالصاحبلهيريديجهربه.قالابنكثيرمعناهأناللهتعالىمااستمعلشيءكاستماعهلقراءةنبييجهربقراءتهويحسنها،وذلكأنهيجمعفيقراءةالأنبياءطيبالصوت؛لكمالخلقهم،وتمامالخشية،وذلكهوالغايةفيذلك.وهوسبحانهوتعالىيسمعأصواتالعبادكلهم،برهمفاجرهم،كماقالتعائشةرضياللهعنهاسبحانالذيوسعسمعهالأصوات.ولكناستماعهلقراءةعبادهالمؤمنينأعظم،كماقالوَمَاتَكُونُفِيشَأْنٍوَمَاتَتْلُومِنْهُمِنقُرْآنٍوَلاَتَعْمَلُونَمِنْعَمَلٍإِلاَّكُنَّاعَلَيْكُمْشُهُودًاإِذْتُفِيضُونَفِيهِ NUM ثماستماعهلقراءةأنبيائهأبلغ،كمادلعليههذاالحديثالعظيم.ومنهممنفسرالإذنهاهنابالأمر،والأولأولى؛لقولهماأذناللهلشيءماأذنلنبييتغنىبالقرآنأييجهربه،فالأذنالاستماع؛لدلالةالسياقعليه،وكماقالتعالىإِذَاالسَّمَاءانشَقَّتْ NUM وَأَذِنَتْلِرَبِّهَاوَحُقَّتْفالإذنهناالاستماع،ولهذاجاءفيحديثرواهابنماجهبسندجيد،عنفضالةبنعبيد،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلـمللهأشدأذناًإلىالرجلالحسنالصوتبالقرآن،منصاحبالقينةإلىقينته.وقولسفيانبنعيينةإنالمرادبالتغنييستغنيبه،فإنأرادأنهيستغنيبهعنالدنياوهوالظاهرمنكلامهفخلافالظاهرمنمرادالحديث؛لأنهفسرهبعضرواتهبالجهر،وهوتحسينالقراءة،والتحزينبها NUM .ثمقالوالمرادمنتحسينالصوتبالقرآنتطريبه،وتحزينه،والتخشعبه،كمارواهبقيبنمخلد،عنأبيموسى،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمذاتيومياأباموسى،لورأيتنيوأناأستمعقراءتكالبارحةقلتأماواللهلوعلمتأنكتسمعقراءتيلحبرتهالكتحبيراً NUM .ومنتأملالأحاديثالواردةفيذلكتبينلهأنمعنىقولهيتغنىبالقرآنتحسينالصوتوتزيينهبمايستطيعالقارئ،والتغنيلايكونإلابالكلامذيالحروف،كماأنالاستماعلايكونإلاللكلامالمصوتبه،وهذاهووجهاستدلالالبخاريبهذاالحديث.فالقرآنالذييحباللهمنعبدهأنيتغنىبه،ويحباستماعهإليهفيذلك،ينطقبهبالحروفويصوتبه.واللهتعالىقدتكلمبهبصوتنفسه،وبهذهالحروفالمكتوببها.وذكرالطبريعنالشافعي،أنهسئلعنتأويلابنعيينةالتغنيبالاستغناءفلميرتضه،وقاللوأرادالاستغناء،لقاليستغنيوإنماأرادتحسينالصوتويؤيدهمافيروايةالطبريماأذنلنبيفيالترنمفيالقرآن.وفيروايةعبدالرزاقماأذنلنبيحسنالصوت،وهوعندمسلم.وفيروايةللطحاويحسنالترنمبالقرآن.قالالطبريالترنملايكونإلابالصوت،إذاأحسنهالقارئ،وطرببه،ولوكانمعناهالاستغناء،لماكانلذكرالصوتوالجهرمعنى.ولانعلمفيكلامالعربتغنىبمعنىاستغنى،ولافيأشعارهم.ومثلذلكقالالإسماعيلي،وقالالاستغناءلايحتاجإلىاستماع؛لأنالاستماعأمرخاص،زائدعلىالاكتفاءبه،والاكتفاءبهعنغيرهأمرواجبعلىالجميع،ومنلميفعلذلكخرجعنالطاعة.وقالعمربنشبةذكرتلأبيعاصمالنبيلتفسيرابنعيينةيعنييستغنيبهفقاللميصنعشيئاً،حدثنيابنجريج،عنعطاء،عنعبيدبنعمير،قالكانداودعليهالسلاميتغنىيعنيحينيقرأويَبكيويُبكي.وظواهرالأخبارترجحأنالمرادتحسينالصوتبالقراءة،ويؤيدهقولهيجهربهفإنكانذلكمرفوعاًقامتالحجة،وإنكانغيرمرفوع،فالراويأعرفبمعنىالخبرمنغيره،ولاسيماإذاكانفقيهاً.وقدجزمالحليميبأنذلكمنقولأبيهريرة،والعربتقولسمعتفلاناًيتغنىبكذا،أييجهربه،قالذوالرمةأحبالمكانالقفرمنأجلأننيبهأتغنىباسمهاغيرمعجميعنيأجهربذكراسمحبيبتيمنغيرتورية.والحاصلأنهيمكنالجمعبينأكثرالتأويلاتالمذكورة.وهوأنهيحسنبهصوته،جاهراًبه،مترنماً،علىطريقالتحزن،مستغنياًبهعنغيرهمنالأخبار،طالباًبهغنىالنفس،راجياًبهغنىاليد NUM .قلتفيهذاالجمعنظر،فإنالرسولصلىاللهعليهوسلمأرادبذلكمعنىمعيناً،وظواهرأقوالهفيذلكأنهأرادتحسينالصوت،وكذاالتحزنالذييستجلببهالخشوعومحبةالقرآنوالإقبالإلىاستماعه.ولايلزمالجمعبينالتأويلات،بلكلتأويلخالفالنصيجبردهعلىمنقاله.قالالحافظولاشكأنالنفوستميلإلىسماعالقراءةبالترنمأكثرمنميلهالمنلايترنم؛لأنللتطريبتأثيراًفيرقةالقلب،وإجراءالدمع.ولاخلافبينالسلففياستحبابتحسينالصوتبالقراءة،وتقديمحسنالصوتعلىغيره.وإنمااختلفوافيالتلحين،بينمانعومجيز.والذييتحصلمنالأدلةأنحسنالصوتبالقراءةمطلوب،فإنلميكنحسناًفليحسنهمااستطاع،كماقالابنأبيمليكة،أحدرواةالحديث،أخرجذلكعنهأبوداودبإسنادصحيح.ومنجملةتحسينهأنيراعيفيهقوانينالنغم،فإنالحسنالصوتيزدادبذلكحسناً،وإنخرجعنهاأثرذلكفيحسنه.وغيرالحسنربماانجبربمراعاتها،مالميخرجعنشرطالأداءالمعتبرعندأهلالقراءات،فإنخرجعنهالميفِتحسينالصوتبقبحالأداء.ولعلهذامستندمنكرهالقراءةبالأنغام؛لأنالغالبعلىمنراعىالأنغامأنلايراعيالأداء،فإنوجدمنيراعيهمامعاً،فلاشكأنهأرجحمنغيره،لأنهيأتيبالمطلوبمنتحسينالصوت،ويتجنبالممنوعمنحرمةالأداء.واللهأعلم NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناعمربنحفصبنغياث،حدثناأبي،حدثناالأعمش،حدثناأبوصالح،عنأبيسعيدالخدري،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقولاللهتعالىياآدم،فيقوللبيك،وسعديك،فينادىبصوتإناللهيأمركأنتخرجمنذريتكبعثاًإلىالنار.قالمحبالدينالطبريلبيكمصدرمثنى،للتكثيروالمبالغة،ومعناهإجابةبعدإجابة،ولزوماًلطاعتك.وتثنيتهللتوكيد،لاتثنيةحقيقة،قالابنالأنباريثنوالبيك،كماثنواحنانيك،أيتحنناًبعدتحنن NUM .وقالابنالأنباريسمعتأباالعباسيقولمعنىقولهملبيكأنامقيمعلىطاعتك،وإجابتك،منقولهمقدلبَّالرجلفيالمكانوألبَّ،إذاأقامفيه،قالالشاعرمحلالجهرأنتبهمقيمملبمايزولولايريموقالالفراءمعنىلبيكإجابتيلكيارب،ونصبعلىالمصدر،وثني؛لأنهأرادإجابةبعدإجابة.وقالآخرونمعناهاتجاهيإليك،مأخوذمنقولهمداريتلبُّدارك،أيتواجهها.وقالآخرونمعناهمحبتيلك،منقولهمامرأةلبَّة،إذاكانتمحبةلولدهاعاطفةعليه NUM ،ويذكرمثلذلكالجوهري NUM .وقالالزمخشريمعنىلبيكدواماًعلىطاعتك،وإقامةعليهامرةبعدأخرى،منألببالمكانإذاأقامبه،وألبعلىكذاإذالميفارقه،ولميستعملإلاعلىلفظالتثنيةفيمعنىالتكرير،ولايكونعاملهإلامضمراً،كأنهقالألبإلباباًبعدإلباب.والتلبيةمنلبيك،بمنزلةالتهليلمنلاإلهإلاالله NUM . NUM انظرص NUM  NUM  NUM ،والحسنهوالبصري. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةيونس. NUM فضائلالقرآنلابنكثيرص NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقص NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM القريص NUM  NUM  NUM . NUM الزاهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM انظرالصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفائق NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالخليلهيمنقولهمدارفلانتلبداري،أيتواجهها.فيكونمعناهاتجاهيوقصديإليكيارب،مرةبعدأخرى.وقيلهيمنقولهمحبلباب،إذاكانخالصاًمحضاً،ومنهلبالطعامولبابه،فعلهذامعناهإخلاصيلكيارب،مرةبعدأخرى.وقيلهومنالإلباب،أيالقربأيقربيمنك،وقيلمنقولهمأناملببينيديك،أيخاضع NUM .قولهفيناديبصوتقالالحافظأكثرالرواة،رووهبكسرالداليعنيرواةصحيحالبخاريقالوفيروايـةأبيذربفتحهاعلىالبناءللمجهول،ولامحذورفيروايةالجمهور،فإنقرينةقولهإناللهيأمركتدلظاهراًعلىأنالمناديملكيأمرهاللهبأنيناديبذلك NUM .قلتهذامجانبللإنصاف،وبعيدعنظاهرقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلالظاهرأنالمناديهواللهتعالى.والنداءصفةكمال،لامحذورفيهكماتوهمهأهلالتأويلالباطل.وقدثبتبالنصوصالكثيرةاتصافاللهتعالىبالكلام،والنداءمنه.وأيمحذوريخشاههؤلاءالذينينصبونأنفسهملتحريفكلاماللهوكلامرسوله،وصرفهعنالظاهرالمرادمنه،حتىعطلوهتعالى،حتىجعلواالمخلوقأكملمنه،ولذلكقالواالمناديملكيأمرهاللهأنيناديآدم،هذامعوضوحالكلاموكونهيأبىهذاالتحريف،فإنهقاليقولاللهياآدم،فيناديبصوتفقولهفيناديبصوتتفسيرلقولهيقولاللهياآدم،وبيانله،ولكنالذينتأثروابأصولالجهميةظنواأناتصافاللهتعالىبالكلامحقيقةوالنداءمنالتشبيه،فنفواذلكعناللهتعالىظانينأنهذاقولأهلالسُّـنَّةفصارالأخذبظاهرهذاالنصونحوهلايجوز؛لأنهعندهمعلىخلافأصولهم،التيمنهانفيحقيقةالكلامعناللهتعالى،فوجبتأويلهكمازعموا،والحقخلافظنهم.ثمنقولإذاكاناللهتعالىليسهوالمنادي،وإنمايأمرملكاًينادي،نقولبأيشيءيأمرالملك،وأنتمتقولونلايتكلمبكلاميسمعمنه؟أيكونأمرهبالإشارة؟وبذلكيكونالملكأكملمنربالعالمين.أميكونالأمربأنيخلقهبقلبه؟فإنقالواذلكفيلزمأنيكونالأمرصفةللملك؛لأنماكانمخلوقاًفيهفهوصفةله.فالحقأناللهيتكلمبصوتمسموعيسمعهمنشاءمنعباده،وليسالصوتالذييتكلماللهبهقديماًكمايقولهبعضأهلالبدع،بللميزليتكلممتىشاء،وسيكلمعبادهيومالقيامةويحاسبهم،كمافيحديثعديبنحاتممامنكممنأحدإلاسيكلمهربهليسبينهوبينهترجمان.ولماعلمأئمةالأشعريةالقدماءأنالحروفوالأصواتلاتكونقديمةالعين،لميمكنهمأنيقولواالقديمهوالحروف،والأصوات؛لأنهالاتكونإلامتعاقبة.والصوتعرض،لايبقىزمانينإلابواسطةمايمسكهكشريطالتسجيلونحوه،فلذلكقالواالقديممعنىواحد،لامتناعمعانٍلانهايةلهاعندهم،وهذاهوأصلهمالذيبنواعليهمذهبهمالباطل.والاختلاففيالقرآنوالكلام،هلهوحرفوصوتأوغيرذلك؟محدثحدثفيحدودالمائةالثالثة،وانتشرفيالمائةالرابعة.فإنابنكلابوالأشعريونحوهمالماناظرواالمعتزلةفيإثباتالصفات،وأنالقرآنليسمخلوقاً،وأنهلايمكنأنيكونقديماًإلاأنيكونمعنىقائماًبنفسالله،كعلمه.وزادواإناللهلايتكلمبصوت،ولالغة،ولاقديمولاغيرقديم،لمارأواامتناعقيامأمرحادثبه،وخالفوافيذلكجمهورالمسلمين.والآثارشاهدةبأناللهيتكلمبصوت،ولهذاجعلالإمامأحمدمنأنكرذلكجهمياً.قالعبداللهقلتلأبيإنقوماًيقولونإناللهلايتكلمبصوت؟فقالهؤلاءجهمية،إنمايدورونعلىالتعطيل NUM قالشيخالإسلامالسلفوالأئمةيقولونإناللهيتكلمبمشيئتهوقدرته،وكلامهتعالىقديمالنوع،بمعنىأنهلميزلمتكلماًإذاشاء،فإنالكلامصفةالكمال،ومنيتكلمأكملممنلايتكلم،ومنيتكلمبمشيئتهوقدرتهأكمـلممنلايتكلمبمشيئته،ومنلايزالمتكلماًبمشيئتهوقدرتهأكملممنيكونالكلامممكناًلهبعدأنيكونممتنعاً NUM .وقالأيضاًوالصوابأناللهتعالىلميزلمتكلماًإذاشاء،وأنهيتكلمبمشيئتهوقدرته،وأنكلماتهلانهايةلها،وأنهنادىموسىبصوتسمعهموسى،وإنماناداهحتىأتى،لمينادهقبلذلك،وأنصوتالربلايماثلأصواتالعباد،كماأنعلمهلايماثلعلمهم NUM .وقالعبداللهابنالإمامأحمدحدثناأبي،حدثناجرير،عنمنصور،عنالمعتمر،عنهلالبنيساف،عنفروةبننوفلالأشجعي،قالكنتجاراًلخباب،فخرجنايوماًمنالمسجد،وهوآخذبيديفقالياهناه،تقربإلىاللهمااستطعت،فإنكلنتقربإليهبشيءأحبإليهمنكلامهيعنيالقرآن.ورويبسندحسن،عنجبيربننفير،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنكملنترجعواإلىاللهبشيءأفضلمماخرجمنهيعنيالقرآن.وقالحدثنيأبومعمر،حدثناوكيع،عنموسىبنعبيدة،عنمحمدبنكعبالقرظي،قالكأنالناسإذاسمعواالقرآنمنفيالرحمنيومالقيامةفكأنهملميسمعوهقبلذلك.وحدثنيأبي،سمعتعبدالرحمنبنمهدي،يقولمنزعمأناللهلميكلمموسىيستتاب،فإنتابوإلاضربتعنقه.سألتأبيعنقوميقولونلماكلماللهموسىلميتكلمبصوت؟فقالأبيبلى،تكلمبصوت،هذهالأحاديثنرويهاكماجاءت NUM .يعنيأنهالاتؤول،بليجبالإيمانبهاعلىمايدلعليهظاهرها،منأناللهيتكلم،وأنكلامهبصوت.ولوكانمايفهممنظاهرهاباطل،لبينهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؛لأناللهتعالىكلفهببيانمانزلإليه.ثمقالسمعتأبامعمرالهذلييقولمنزعمأناللهلايتكلم،ولايسمعولايبصر،ولايغضب،ولايرضىوذكرأشياءمنهذهالصفاتفهوكافربالله.حدثنيأبي،حدثناعبدالرحمنبنمحمدالمحاربي،عنالأعمش،عنمسلم،عنمسروق،عنعبداللهإذاتكلماللهبالوحيسمعصوتهأهلالسماء،فيخرونسجداً،حتىإذافرغعنقلوبهم،قالسكنعنقلوبهم،نادىأهلالسماءماذاقالربكم؟قالواالحق،قالكذاوكذا،ورواهمرفوعاً NUM .وفيالترمذي،عنعمرانبنحصين،قالكنامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفرفتفاوتبينأصحابهفيالسير،فرفعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمصوتهبهاتينالآيتينيَأيُّهاالنَّاسُاتَّقُواْرَبَّكُمإِنَزَلزَلَةَالسَاعِةشَيءُعَظِيمُإلىقولهعَذَابَاللهِشَدِيدُ،فلماسمعذلكأصحابهحثواالمطى،وعرفواأنهعندهقوليقوله،فقالهلتدرونأييومذلك؟قالوااللهورسولهأعلم،قالذاكيومينادياللهفيهآدم،فيناديـهربـه،فيقولياآدم،ابعـثبعثالنارإلىآخرالحديث،وقالالترمذيهذاحديثحسنصحيح NUM .فهذاظاهرجداًفيأنالمناديهواللهتعالى،والنداءلايكونإلابصوتيسمعمنبعدٍعنالمنادي،فللَّهتعالىصوتيليقبه،فصوتهلايشبهأصواتخلقه،كصفاته.ولثبوتذلكبالأدلةالتيذكرشيءمنهافيهذايتعينعلىالمؤمنالإيمانبأناللهتعالىيتكلمبكلاميُسْمِعُهمنيشاءمنخلقه،وأنهبصوت،إذاشاءصوتبه.فتبينأنقولالحافظإنالمناديملكيأمرهاللهبأنيناديبذلكباطل،إذهوخلافالحق،وأنالمناديهوالله.وإذاكاناللهتعالىلايتكلمبكلاممسموعمنه،فكيفيأمرالملك؟وكيفيرسلالرسل؟أوليسالكلامصفةكمال،ومنيتكلمويناديأكملممنلايقدرعلىذلك؟فماهوالمسوغلتحريفكلاماللهوكلامرسوله؟معأنالسلفوأهلالسُّـنَّةمجمعونعلىوصفاللهبالكلام،وأنمننفىذلكضالسالكغيرسبيلالمؤمنين.قالالألوسيالذيانتهىإليهكلامأئمةالدينكالماتريدي،والأشعري،وغيرهمامنالمحققين،أنموسىعليهالسلامسمعكلاماللهتعالىبحرفوصوت،كماتدلعليهالنصوصالتيبلغتفيالكثرةمبلغاًلاينبغيمعهتأويل،ولايناسبفيمقابلتهقالوقيل،بلقدوردفيإثباتالصوتللهتعالىأحاديثلاتحصى NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناعبيدبنإسماعيل،حدثناأبوأسامة،عنهشام،عنأبيه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتماغرتعلىامرأةماغرتعلىخديجة،ولقدأمرهربهأنيبشرهاببيتفيالجنة.تقدمهذاالحديثفيالفضائل،والنكاح،والأدب،وفيألفاظمتنهوفيإسنادهاختلافعماهنا،وقدبينتعائشةرضياللهعنهاسببغيرتهاأنهكثرةذكرالنبيصلىاللهعليهوسلملها،وثناؤهعليها،وجاءفيروايةلماكنتأسمعهيذكرها،وأمرهربهأنيبشرهاببيتمنقصب،وإنكانليذبحالشاةفيهديفيخلائلهامنهامايسعهن NUM .والغيرةعندالنساءجبلةلايستطعنالتخليعنها،ولهذالمينكرالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىعائشة،وفيهذاالحديثفضلخديجةرضياللهعنها.والمقصودمنالحديثهناقولهولقدأمرهربهأنيبشرها؛لأنالأمرعندالإطلاقلايكونإلابالكلام،فلذلكقالالعلماءإنمننفيالكلامعناللهتعالىفقدنفىالرسالة،والشرائعكلها؛لأنهاأمرونهي.قالالخلالفيالسُّـنَّةأخبرنيعليبنعيسى،أنحنبلاًحدثهم،قالسمعتأباعبداللهيقولمنزعمأناللهلميكلمموسى،فقدكفربالله،وكذببالقرآن،وردعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمره،يستتابمنهذهالمقالة،فإنتابوإلاضربتعنقه.قالوسمعتأباعبداللهقالاللهتعالىوَكَلَّمَاللهُمُوسَىتَكلِيماًفأثبتالكلاملموسىكرامةمنهلموسى،ثمقالتعالىيؤكدكلامهتَكلِيماً.قلتلأبيعبداللهاللهتعالىيكلمعبدهيومالقيامة؟قالنعم،فمنيقضيبينالخلائقإلااللهعزوجل؟يكلماللهعبدهويسأله،لميزلاللهيأمربمايشاءويحكم،وليسلهعدلومثل،كيفشاء،وأنىشاء NUM .قالبابكلامالربمعجبريل،ونداءاللهالملائكة.يريدبهذاتنويعالأدلة،وأناللهيتكلممتىشاء،ويكلممنيشاءمنملائكتهفيأيوقتأراد،وسبقالكلامفيالنداء.وقالمعمروَإِنّكَلَتُلَقَّىالقُرآنَأييلقىعليك،وتلقاهأنتأيوتأخذهعنهمومثلهفَتَلَقَّىَآدَمُمِنرَّبّهِكَلِمَاتٍقالالحافظمعمرهذايتبادرأنهابنراشد،شيخعبدالرازق،وليسكذلك،بلهوأبوعبيدة،معمربنالمثنىاللغوي.قالأبوذرالهرويوجدتذلكفيكتابالمجازله،فقالفيتفسيرسورةالنملفيقولهعزوجلوَإِنّكَلَتُلَقَّىالقُرآنَأيتأخذهعنه،ويلقىعليك.وقالفيسورةالبقرةفَتَلَقَّىَآدَمُمِنرَّبّهِكَلِمَاتٍأيقبلها،وأخذهاعنه،قالأبوعبيدةوتلاعليناأبومهديآية،فقالتلقيتهامنعمي،تلقاهاعنأبيهريرة،تلقاهاعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.وقالفيقولهتعالىوَلاَيُلَقَّاهَاإِلاالصَابِروُنَأيلايوافقلها،ولايرزقهاولايلقنها.وحاصلهأنهاتأتيبالمعانيالثلاثة،وأنهاهناصالحةلكلمنها. NUM القرىص NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالسُّـنَّةص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالسُّـنَّةص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM روحالمعانيج NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM درءتعارضالعقلوالنقل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وفيالحديـثالصحيحلايزالعبدييتقربإليَّبالنوافلحتىأحبه،فإذاأحببتهكنتسمعهالذييسمعبهالحديث.قولـهإناللهتباركوتعالىقـالابنعباستباركتفاعلمنالبركة،وهـوكقولالقائلتقدسربنا NUM .وقالالأزهريأخبرنيالمنذريعنأبيالعباس،أنهسئلعنتفسيرتباركاللهفقالارتفع،والمتباركالمرتفع،ومعنىالبركةالكثرةفيكلخير،وتباركتعالىوتعاظم،وقالابنالأنباريتباركاللهأييتبركباسمهفيكلأمر،وقالالليثتباركاللهتمجيدوتعظيم،وقالأبوبكرتباركتقدس،أيتطهر،والمقدسالمطهر NUM .وقالعنالليثتعالىهوالعليالمتعالي،العاليالأعلى،ذوالعلاءوالعُلاوالمعالي،تعالىعمايقولالظالمونعلواًكبيراً،وهوالأعلىسبحانهبمعنىالعالي،وتفسيرهتعالىجلعنكلثناء،فهوأعظموأجلوأعلىممايثنىعليه،لاإلهإلااللهوحدهلاشريكله NUM .يعنيأنثناءالخلقعليهتعالىلايبلغمايستحقهمنالثناء،ولاقريباًمنذلك،بلهوكماأثنىعلىنفسه،ولهذاقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاأحصيثناءعليك،بلأنتكماأثنيتعلىنفسك NUM .قالالأزهريوتفسيرهذهالصفاتللهتعالىيقرببعضهامنبعض،فالعليالشريف،فعيلمنعلايعلو،وهوبمعنىالعالي،وهوالذيليسفوقهشيء،ويقالهوالذيعلاالخلقفقهرهمبقدرته.وأماالمتعاليفهوالذيجلعنإفكالمفترين،وتنزهعنوساوسالمتحيرين،وقديكونالمتعاليبمعنىالعالي.والأعلىهواللهالذيأعلىمنكلعال،واسمهالأعلى،أيصفتهأعلىالصفات NUM .وقالابنالقيمالربتعالىيقالفيحقهتبارك،ولايقالمبارك.ثمقالتطائفةمنهمالجوهريإنتباركبمعنىبارك،مثلقاتلوتقاتل،إلاأنفاعليتعدى،وتفاعللايتعدى.وهذاغلطعندالمحققين،وإنماتباركتفاعلمنالبركة،وهذاالثناءفيحقهتعالىإنماهولوصفرجعإليه،كتعالى،فإنهتفاعلمنالعلو،ولهذايقرنبينهذيناللفظينفيقالتباركوتعالى،وهوسبحانهأحقبذلكوأولىمنكلأحد،فإنالخيركلهبيده،وصفاتهكلهاصفاتكمال،وأفعالهكلهاحكمةورحمةومصلحة،وخيراتلاشرورفيها.وهذاثناءيشعربالعظمةوالرفعةوالسعة،كمايقالتعاظم،وتعالىونحوه،فهودليلعلىعظمته،وكثرةخيره،ودوامه،واجتماعصفاتالكمالفيه،وأنكلنفعفيالعالمكانويكون،فمننفعهسبحانهوإحسانه.ويدلهذاالفعلأيضاًفيحقهعلىالعظمة،والجلالوعلوالشأن NUM .قولهإذاأحباللهعبداًنادىجبريلإناللهيحبفلاناًفأحبه،فيحبهجبريل.صريحفيأناللهتعالىيحبمنيشاءمنعبادهمنأهلالطاعةلهوالتقوى،كماهوصريحأيضاًفيأنهتعالىيتكلمويناديمتىيشاءلمنيشاء،وفيهذاالحديثالنداءلجبريلخاصة،وتقدمأنالنداءلايكونإلابصوتمرتفع،وأنمثلهذهالنصوصمنأبلغالأدلةعلىإثباتصفةالكلامللهتعالى،وهذاالقدرمنالحديثهوالمقصود،إذهومحلالشاهد،وفيهأنجبريلعليهالسلامبمجردإخباراللهلهبأنهتعالىيحبالعبديحبه،وأنههوسفيراللهتعالىإلىالملائكة،كماأنهسفيرهإلىالرسلمنالبشر،ولهذاقالثميناديجبريلفيالسماء،ممايعجبلهالعاقلأنجميعشراحالحديثالذيناطلعتعلىأقوالهميقولونإنهذاالنداءمنجبريلنداءحقيقييسمعمنهبصوته،تسمعهملائكةالسماء،وأكثرهميقولإنالنداءالمسندإلىاللهتعالىليسحقيقياً،وإنمامعناهأمرهلمنينادي،أوإعلامجبريلبمايفهممنهأناللهيحبذلكالعبد.وهكذايتلاعبونبكلاماللهكلامرسوله،مماسبَّبضلالكثيرمنالخلق.واللهجلوعلاسوفيسألهمعنذلك،وسوفيعلمونحينيقفونبينيديهأيجنايةجنوهاعليهوعلىأنبيائه،وعلىشرعه،وعلىعباده.والمرادبالسماءهناالجنس،أيالسماوات،ونداؤهفيهميقولإناللهقدأحبفلاناً،فأحبوه.فيحبهأهلالسماءأيأنملائكةالسماواتبمجردإخبارجبريلوأمرهيحبونه؛لأنهميحبوناللهويحبونمايحبه،ومنثمراتذلكاستغفارهملهذاالعبد،وموالاتهمله،وهذافيالحقيقةهوالشرفوالرفعة،وبهتحصلالسعادةبمشيئةاللهتعالى.فيوضعلهالقبولفيأهلالأرضأيتقبلهقلوبهموتحبه؛لأناللهتعالىيحبه،ومنأحبهاللهتعالىحببهإلىعبادهفيالسماواتوالأرض.فشهدوالهبالخيرورجوالهالفلاح؛لماوقعفيقلوبهمله. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،عنمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليتعاقبونفيكمملائكةبالليل،وملائكةبالنهار،ويجتمعونفيصلاةالعصر،وصلاةالفجر،ثميعرجالذينباتوافيكم،فيسألهم،وهوأعلمبهمكيفتركتمعبادي؟فيقولونتركناهميصلون،وأتيناهموهميصلون.تقدمهذاالحديثوشرحفيبابقولهتعالىتَعرُجُالمَلاَئِكَةُوَالُّروحُإِليهِ،والمقصودمنهفيهذاالبابقولهفيسألهموهوأعلمبهمكيفتركتمعبادي؟؛لأنالظاهرمنالسؤالأنهبالكلاموسماعصوتالسائل.وملائكةاللهلكلمنهممقاممعلوملايتجاوزه،وأعلاهممقاماًجبريلعليهالسلام،وقدسبقأنهتعالىيناديه،فهؤلاءأولىبالمناداة؛لأنهمأنزلمقاماًمنه.وفيالأنبياءالملائكةيتعاقبون،ملائكةبالليل،وملائكةبالنهارفعلىهذهلايكونفيهشاهدلمايسمىبلغةأكلونيالبراغيث.وفيسؤالاللهتعالىعنعباده،مباهاةبهم،وإظهارلفضلهمعندالملائكة،وبيانلشيءمنعظيمكرماللهتعالىوإحسانه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنبشار،حدثناغندر،حدثناشعبة،عنواصل،عنالمعرور،قالسمعتأباذر،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأتانيجبريلفبشرنيأنهمنماتلايشركباللهشيئاًدخلالجنةقلتوإنسرقوإنزنى؟قالوإنسرق،وإنزنى.قولهأتانيجبريليعنيبالوحيمنالله،فهولايأتيإلابأمراللهتعالىله.فبشرني،البشرىهيالإخباربمايسر؛لأنذلكيغيربشرةالوجه؛لأنالنفسإذاسرتانتشرالدمفيالجسمكانتشارالماءفيعروقالشجرة،فيظهرذلكعلىوجهالمبشر.وقدتستعملالبشارةفيمايسوء،منبابالنكايةوالتهكموالإياسمنالخير NUM .منماتلايشركباللهشيئاًدخلالجنةيعنيوإنحصلمنهتقصيربالواجبات،وفعللبعضالمحرماتغيرالشرك،فإنمنماتعلىذلكدخلالجنة،ولاينافيهذاحصولالعذابله،بلقديعذبفيقبره،وبعدمايبعث،وقديدخلالنار،ثميخرجمنهابعدمايطهرمنالخطاياالتيتلطخبهافيالدنيا،وقديعفواللهعنهفيدخلهالجنةبلاعذاب،والنصوصالدالةعلىذلككثيرةجداً.فكلعاصللهتعالىمنالموحدينلابدمندخولهالجنة،وإنأصابهماأصابه،وإنماالشأنفياجتنابالشرك،فهوأمرصعبإلاعلىمنهدىاللهقلبه،وهوأنواع،منهاالجليوالخفي.فقولهلايشركباللهشيئاًيعمأنواعالشرككلها؛لأنهنكرةبعدالنفي،فيدخلفيهالأصغر،والقليل،واللهالمستعان.قلتوإنسرق،وإنزنىكأنهفهممنهذاالإطلاقأنماعداالشركمنالذنوبيحصلدخولهمعوجوده،فأرادأنيتثبتعنهذاالمفهوم،فأخبرهأنذلكصحيح،وأنمناجتنبالشركدخلالجنة،وإنتفاوتدخولالعصاةغيرالمشركينالجنةفيالوقتوالمكان،أعنيتقدمالدخولوالمنزلة.والشاهدمنهقولهفبشرنيأنهمنماتإلىآخره؛لأنهذهالبشارةلابدأنتكونمنالله،أرسلجبريلبهاإلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،والرسالةلاتكونإلابالكلام،والنداءداخلفيه،فاللهتعالىقدنادىجبريلأنيذهببهذاالأمرإلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،واللهأعلم.قالبابقولاللهتعالىأَنَزَلَهُبِعِلمِهِوَالمَلاَئِكَةُيَشهَدُونَ.الضميرفيأنزلهيعودإلىالقرآن،كماهوواضحمنالآية،وهيقولهتعالىلَكِناللهُيَشهَدُبِمَاأَنزَلَإِليكَأَنَزَلَهُبِعِلمِهِوَالمَلاَئِكَةُيَشهَدُونَوَكَفَىبِاللهِشَهِيدًا.لَكِنللاستدراكمماسألهاليهودفيماذكرهاللهعنهمبقولهيَسأَلُكَأَهلُالكِتابِأَنتُنَزِلَعَلَيهِمكِتَاباًمِنَالسَمَاءِ،فهميرونأنمجيءالوحيإليهبواسطةجبريلغيركافٍفيالدلالةعلىنُبُوَّته،وأنهإذاكانصادقاًفليأتبكتابمنالسماء،كماجاءموسىعليهالسلامبالتوراةمكتوبة.ثمذكرتعالىأنهمسألواموسىماهوأكبرمنذلك،سألوهأنيُرِيَهماللهجهرة،وعدَّدتعالىمافعلوهمنالظلم،والتعنت،والبهتانالعظيم،والكفر،ورميهممريمبالزنا،ومحاولتهمقتلرسولاللهعيسى،وأكلهمالربا،وذكرماأصابهمبسببذلك،ثمذكرتعالىأنمنهمراسخينفيالعلم،ومؤمنينبماأنزلاللهمنكتاب،ثمأخبرتعالىأنهأوحىإلىمحمدكماأوحىإلىالنبيينمنقبله،وعددبعضهم،وبعضاًمنهملميذكره،وأنهتعالىخصموسىبتكليمه،ثمذكرالحكمةمنإرسالالرسل؛لئلايكونللناسعلىاللهحجة،ثمقالتعالىلَكِناللهُيَشهَدُبِمَاأَنزَلَإِليكَالآية.قالابنجريريعنيبذلكجلثناؤهإنيكفربالذيأوحيناإليكيامحمداليهودالذينسألوكأنتُنزِّلعليهمكتاباًمنالسماء،وقالوالكماأنزلاللهعلىبشرمنشيء،فكذبوك،وليسالأمركماقالوا،لكناللهيشهدبتنزيلهإليكمنالكتاب،والوحي،أنزلذلكإليك،بعلممنهبأنكخِيرَتهمنخلقه،وصَفيَّهمنعباده،ويشهدلكبذلكالملائكة،فلايَحزُنكتكذيبمنكذبك،وخلافمنخالفك،وحسبكباللهشاهداًعلىصدقك،فإنهلايضركمعذلكتكذيبمنكذبك NUM .ومرادالبخاريبهذهالترجمةأنيبينأنالقرآنمنعلماللهتعالىوصفةله،فليسمخلوقاً،فكأنهيقولأنزلهفيهعلمه،أيهومنعلمه،وقداحتجالإمامأحمدعلىكفرمنقالالقرآنمخلوق،بأنالقرآنمنعِلْمالله،فمنزعمأنعِلْماللهمخلوقفهوكافر،واستدلعلىذلكبنحوقولهتعالىفَمَنحَاجَّكَفِيهِمِنبَعدِمَاجَاءَكَمِنالعِلمِوقولهوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُمبَعْدَالَّذِيجَاءكَمِنَالْعِلْمِ NUM .وتقدمالكلامعلىهذهالآيةوذكرأقوالالمفسرينفيها NUM قولهقالمجاهديَتَنَزَّلُالأَمرُبَيَنهُنَّبينالسماءالسابعة،والأرضالسابعة.مقصودهأناللهتعالىأخبربأنهخلقالسماواتالسبعومنالأرضمثلهن،ثمذكرأنالأمريتنزلبينهن،أيبينالسماواتوبينالأرضين،فالأمرغيرالخلق،ثمقالتعالىلِتَعلمُواْأَنَّاللهَعَلَىكُلِشَيءٍقَدِيرٌوَأَنَّاللهَقَدأَحَاطَبِكُلِشَيءٍعِلمَافأمرهتعالىالذييتنزلبينالسماواتوالأرضبعلمه،وأمره،وعلمهمنصفاته.فأمراللهتعالى،وعلمه،وحكمه،وتصرفه،ينفذفيالسماواتالسبعوالأرضينالسبع،لايمتنععليهشيء،ولايخفىعليهفيهنشيءفالكلفيقبضتهوتحتتصرفه،وفيعلمهواطلاعهجلوعز.ومايذكرهكثيرمنالمفسرينعندهذهالآيةمنأنالأرضينسبعطبقاتمنفصلبعضهاعنبعض،وبينكلأرضوالتيتليهامسيرةخمسمِئَةعام،وبعضهميذكرأنفيكلأرضأنبياءمثلالذينذُكِروافيالقرآنوعلىأسمائهم،إلىآخرماذكروهممايشبههذيانالمجانين،كلذلكخرافاتمصدرهزنادقةاليهودوإخوانهممنكلشيطانرجيم.قالالقرطبيوَمِنَالأَرضِمِثلَهُنَّأيسبعاً،واختلفوافيهنعلىقولينأحدهماقولالجمهور،أنهاسبعأرضينطباقاًبعضهافوقبعض،بينكلأرضوأرضمسافةكمابينالسماءوالسماء،وفيكلأرضسكانمنخلقالله.وقالالضحاكومنالأرضمثلهنأيسبعاًمنالأرضين،ولكنهامطبقةبعضهاعلىبعضمنغيرفتوق،بخلافالسماوات.والأولأصح؛لأنالأخباردالةعليه NUM .قلتبلقولالضحاكهوالصواب،والأولباطلقطعاًبدونشك،ومازعمهمنأنهقولالجمهور،وأنالأخباردالةعليه،ليسكمازعم.نعم،قدرويعنابنعباس،فإنصحفهومماتلقاهمنأهلالكتابممنهومتهمبالكذبمنهم،وأمادلالةالأخبارعليهفليسفيهأخبارصحيحةصريحةفيالدلالةعليه،بلنقطعأنالأخبارعناللهورسولهلمتدلعليه؛لأنكلاماللهوكلامرسولهحق،لايؤيدالباطلولايدلعليه،بلالأخباردلتعلىأنالأرضينسبعفقط،بدونفتوق،كمافيالصحيحينمنظلمقيدشبرطوقهمنسبعأرضينونحوهمنالأحاديث.فيتعينحملهاعلىأنهاطبقاتغيرمفتوقةكماقالهالضحاك.وفيهذاالوقتأمكنالدورانعلىالأرضفيوقتوجيزجداًممايبينبالحسوالمشاهدةبطلانمارجحهالقرطبي. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،حدثناأبوالأحوص،حدثناأبوإسحاقالهمداني،عنالبراءبنعازب،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميافلان،إذاأويتإلىفراشكفقلاللهمأسلمتنفسيإليك،ووجهتوجهيإليك،وفوضتأمريإليك،وألجأتظهريإليك،رغبةورهبةإليك،لاملجأولامنجامنكإلاإليك،آمنتبكتابكالذيأنزلت،وبنبيكالذيأرسلت،فإنكإنمتفيليلتكمتعلىالفطرة،وإنأصبحتأصبتخيراً.البراءبنعازببنالحارثبنعديالأنصاري،الأوسي،استصغرهرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومبدرهووابنعمر،فردَّهما،وشهدأُحداًومابعدهامنالغزوات،ورويعنهأنهغزامعالنبيصلىاللهعليهوسلمأربععشرةغزوة،وفيروايةخمسعشرة،قالالحافظإسنادهصحيح.وقالسافرتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمانيةعشرسفراً.أخرجهأبوذرالهروي NUM .وكانيقولأناالذيأرسلمعهالنبيصلىاللهعليهوسلمالسهمإلىقليبالحديبيةفجاشبالري.قالالذهبيفيهالفقيهالكبير،منأعيانالصحابة،نزلالكوفة،توفيسنةاثنتينوسبعين،أوإحدىوسبعين،عنبضعوثمانينسنة NUM .قولهيافلانجاءفيالرواياتالأخرىأنالمُخاطَبهوالبراءبنعازب،ففيالدعواتعندالمؤلفعنعبيدةقالحدثنيالبراءبنعازب،قالقالليرسولاللهصلىاللهعليهوسلم....وذكرالحديث NUM ،وفيهإذاأتيتإلىمضجعكفتوضأوضوءَكللصلاة.قالالحافظظاهرهاستحبابتجديدالوضوءلكلمنأرادالنوم،ولوكانعلىطهارة.ويحتملأنيكونمخصوصاًبمنكانمحدثاً NUM .إذاأويتإلىفراشكأوىإلىمكانإذاأقامفيه،ورجعإليه،والمعنىإذاجئتإلىفراشكتريدالنوم.فقلاللهمأسلمتنفسيإليكقالالحافظعلىروايةفتوضأالأمرفيهللندب،ولهفوائد،منهاأنيبيتعلىطهارة؛لئلايبغتهالموت،فيكونعلىهيئةكاملة،ويؤخذمنهالندبإلىالاستعدادللموتبطهارةالقلب؛لأنهأولىمنطهارةالبدن.وقدأخرجعبدالرازق،عنمجاهدقالقالليابنعباسلاتنامنإلاعلىوضوء،فإنالأرواحتُبعثعلىماقبضتعليه.ورويعنأبيمرثدالعجلي،قالمنأوىإلىفراشهطاهراً،ونامذاكراً،كانفراشهمسجداً،وكانفيصلاةوذِكْرحتىيستيقظ،ومنأوىإلىفراشهغيرطاهر،ونامغيرذاكر،كانفراشهقبراً،وكانجيفةحتىيستيقظ NUM .ويتأكدذلكفيحقالجنب،وإناغتسلقبلنومهفهوأفضل.ومنهاأنيكونذلكأبعدعنتلاعبالشيطان،وأصدقللرؤيا NUM .وقولهاللهمأسلمتنفسيإليكأياستسلمتلك،نفسيمنقادةمذعنةلك،راضيةبكرباً،وبدينكشرعاً،وبنبيكرسولاً،ومنقادةلحكمكوقضائك،لاإلهإلاأنت.ووجهتوجهيإليكأيجعلتقصديومراديإليك،راجياًثوابك،خائفاًمنعقابك.وفوضتأمريإليكأيتوكلتعليكمستكفياًبك،فأمريكلَّهإليكتتصرففيَّكيفتشاء،ورغبتيفيجودكوفضلك.وألجأتظهريإليكأيأنتعمادي،وعليكاستنادي،فأعتمدعليكبأنتكفينيكلماأهمني،وتحمينيمنكلمايؤذيني.رغبةورهبةإليكأيأفعلذلكراغباًفيفضلكوإحسانك،وراهباًمنعقابكوعذابكبسببذنوبي.لاملجأولامنجامنكإلاإليكأيلامهربينجيمنهربمنك،ولانجاةلمنأردتهبعذابك،إلابالرجوعإليك،والاستسلاملك،والإنابةإليك.آمنتبكتابكالذيأنزلتأيأتوسلإليكبأنيأصدِّقوأوقنبأنالكتبالتيأنزلتهاعلىرسلكهيقولكحقاً،وفيهاالهدىوالنور،الذيهوشرعك،ولمناتبعهاالسعادة،ومنأعظمهاالقرآنالذيأنزلتهعلىعبدكورسولكمحمدخاتمالرسلصلىاللهعليهوسلمفأناأؤمنبذلك،وأرغبإليكبأنتستجيبدعائيلذلك.وهـذاالقدرمنالحديثهومحلالشاهد،فإنكتاباللههوكلامهوفيهعِلْمه،كماقالالزَّجَّاجأَنزَلهُبِعِلمِهِأيأنزلالقرآنالذيفيهعلمه NUM .فمنزعمأنالقرآنمخلوق،لزمهأنيكونعِلْماللهمخلوقاً،وهذاكفر،كماقالالأئمةأحمدوغيره.ونبيكالذيأرسلتأيأتوسلإليكبإيمانيواتباعيلنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلمالذيأرسلتهإليناليبلغناكلامك،وأمركونهيك،كماأؤمنبكلنبيلكأوحيتإليهوأرسلتهإلىعبادك.فإنكإنمتفيليلتكمتعلىالفطرةيعنيإنكانتنومتكتلكفيهاقبضروحك،وفراقهالبدنك،فإنكتموتعلىالسُّـنَّةالتيجاءبهانبيك،ومنماتعليهافهوالسعيد.وإنأصبحتأصبتخيراًأيإنرُدَّتروحكبعدالنومإلىجسمكوأصبحتحياً،نلتبهذاالدعاءأجراًعندالله. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناسفيانعنإسماعيلبنأبيخالد،عنعبداللهبنأبيأوفى،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومالأحزاباللهممنزلالكتاب،سريعالحساب،اهزمالأحزاب،وزلزلهم.زادالحميديحدثناسفيانحدثناابنأبيخالد،سمعتعبدالله،سمعتالنبيصلىاللهعليهوسلم.عبداللهبنأبيأوفىواسمأبيأوفىعلقمةبنخالدالأسلميهووأبوهصحابيان،شهدالحديبية،وبايعبيعةالرضوان،وقالغزوتمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمستغزواتنأكلالجراد NUM .لماقبضالنبيصلىاللهعليهوسلمذهبعبداللهإلىالكوفة،وهوآخرمنتوفيفيهامنالصحابة،ثبتأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالاللهمصلعلىآلأبيأوفىتوفيرضياللهعنهسنةستوثمانين،أوثمانوثمانين NUM .قولهيومالأحزابيدلعلىأنهذاالدعاءكانفيغزوةالأحزاب،وجاءفيرواياتأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعضأيامهالتيلقيالعدو،انتظرحتىمالتالشمس،ثمقامفيالناسفقاللاتتمنوالقاءالعدو،وسلوااللهالعافية،فإذالقيتموهمفاصبروا،واعلمواأنالجنةتحتظلالالسيوفثمقالاللهممنزلالكتاب،ومجريالسحاب،وهازمالأحزاب،اهزمهموانصرناعليهم.وهويدلعلىأنهيدعوبذلكعندلقاءالعدو.اللهممنزلالكتابهذاتوسلإلىاللهتعالىبفضلهعلىعبادهمنإنزالهالكتابالذيفيهحياةالقلوب،والاعتصاممنالضلال،وفيهوعدهالكريملعبادهبالنصروالتأييد،كقولهتعالىقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينَ NUM .سريعالحسابقالابنجريرإنماوصفجلثناؤهنفسهبسرعةالحساب؛لأنهجلذكرهيحصيمايحصيمنأعمالعبادهبغيرعقدأصابع،ولافكر،ولارويةفعلالعجزةالضعفةمنالخلقولكنهلايخفىعليهشيءفيالأرضولافيالسماء،ولايعزبعنهمثقالذرةفيهما.ثمهوتعالىمجازعبادهعلىكلذلك،فلذلكامتدحنفسهجلذكرهبسرعةالحساب،وأخبرخلقهأنهليسلهمبمثيل،فيحتاجفيحسابهإلىعقدكفأووعيصدر NUM .وقالعلىقولهوَهُوَأَسرَعُالحَسِبِينَأيأسرعمنحسبعددكم،وأعمالكموآجالكم،وغيرذلكمنأموركمأيهاالناس،وأحصاها،وعرفمقاديرهاومبالغها؛لأنهلايحسببعقديد،ولكنهيعلمذلكولايخفىعليهمنهخافية،لاَيَعزُبُعَنهُمِثقَالُذَرَّةٍفيِالسَّمَاوَاتِوَلافيِالأَرضِوَلاَأصغَرُمِنذَلِكَوَلاَأَكبَرُإِلافيِكِتَابِمُّبِينٍ NUM .وهوجلذكرهسريعمحاسبةعبادهيومالقيامة،حيثلايشغلهمحاسبةواحدعنالآخر.اهزمالأحزابوزلزلهمالهزيمةهيالقهروالإذلال،والزلزلةالاضطراب،وعدمالثبات،فهويدعوعليهمبأنيقهرهم،ويذلهمبأيديالمسلمين،وأنينزلعليهمالرعبوالخوفالذييزلزلقلوبهموأجسامهم.قولهزادالحميديإلىآخرهمرادهبهالتصريحبالسماع،بخلافقتيبةبنسعيدفإنهعنعنالسند.والمقصودمنالحديثقولهاللهممنزلالكتابفإنهتعالىأنزلهمنه،فهوقولهووصفه،ولوكانمخلوقاًكمايقولهالضالون،مااحتاجإلىإنزالبليخلقهفيأيمكان،فهوتعالىأنزلهبعلمهوالملائكةيشهدونوكفىبالله NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM المرجعالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهأبوداودفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذيرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنماجهرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جلاءالأفهامص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظربقيةالكلامفيه. NUM انظرالمفرداتللراغبص NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر. NUM انظرالسُّـنَّةلعبداللهبنالإمامأحمدص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالجزءالأولمنهذاالشرحمن NUM  NUM . NUM تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصنف NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمعانيالقرآنوإعرابه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرتحفةالأحوذي NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM ،وأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
شهيداً،ونحننشهدبذلك،ونرجومنمنزلالكتاب،وسريعالحسابوهازمالأحزابومزلزهم،أنيثبتناعلىهذهالشهادةويثيبناعليهاخيرثواب. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،عنهشيم،عنأبيبشر،عنسعيدبنجبير،عنابنعباسرضياللهعنهماوَلاَتَجهَربِصَلاتِكَوَلاَتُخِافِتبِهَاقالأنزلتورسولاللهصلىاللهعليهوسلممتواربمكة،فكانإذارفعصوتهسمعالمشركونفسبواالقرآن،ومنأنزله،ومنجاءبه،وقالاللهتعالىوَلاَتَجهَربِصَلاتِكَوَلاَتُخِافِتبِهَالاتجهربصلاتكحتىيسمعالمشركون،ولاتخافتبهاعنأصحابكفلاتسمعهموَابتَغِبَينَذَلِكَسَبِيلاًأسمعهمولاتجهرحتىيأخذواعنكالقرآن.المرادبالصلاةفيالآيةالقراءة،وقدقالابنجريررحمهاللهلولاأننالانستجيزمخالفةأهلالتفسيرفيماجاءعنهم،لاحتملأنيكونالمرادوَلاَتَجهَربِصَلاتِكَأيبقراءتكنهاراً،وَلاَتُخِافِتبِهَاأيليلاً،وكانذلكوجهاًلايبعدفيالصحة NUM .وقدجاءذلكمفسراًكمافيهذاالحديثأنالمرادالقراءةوهويصلي،فكانصلواتاللهوسلامهعليهيرفعصوتهفيالقراءة،رجاءأنيؤثرفيمنيسمعهمنكفارقومهفيسلموا،ويسمعهمنمعهمنالمسلمينفيحفظوا،وكانللقرآنوقععظيمفيقلوبهموأثربالغفينفوسهم،ولذلكمنعهالملأمنالكفار؛خوفاًأنيتأثربهبعضهمفيسلموا،كماجربواذلكوقالواإنرفعتصوتكبههجوناك،وهجونامنقاله،ومنجاءبه،فأمرهاللهتعالىأنلايرفعصوته،وألايخافتبهبحيثلايسمعهمنعندهمنالمسلمين،بليبتغيبينالجهروالإخفاتسبيلاً،فيكونوسطاًبينالجهروالإخفات.والمقصودقولهأُنْزِلَتورسولاللهصلىاللهعليهوسلممتواربمكةوالإنزالغيرالخلق،بلهوكلامه،نزلبعلمهتعالىفهوصفته.فلايجوزأنيعطىحكمالمخلوقالمفعول،كماأنالمخلوقلايجهربهولايخافت،وكونالرسولصلىاللهعليهوسلموغيرهممنيقرؤه،يرفعصوتهبهأويخفضه،لايخرجهمنكونهكلام،بلهودليلعلىأنهكلاماللهتعالىقرأهعبده،فرفعبهصوتهأوخفضه؛لأنالكلاملمنقالهمبتدئاً،لالمنقالهمبلغاًمؤدياً،كماسيأتيبيانذلك.قـالبابقولاللهتعالىيُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِ،إِنَّهُلَقَولُفَصلُحق.وَمَاهُوَبِالهزلِباللعب.قالاللهتعالىسَيَقُولُالْمُخَلَّفُونَإِذَاانطَلَقْتُمْإِلَىمَغَانِمَلِتَأْخُذُوهَاذَرُونَانَتَّبِعْكُمْيُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِقُللَّنتَتَّبِعُونَاكَذَلِكُمْقَالَاللَّهُمِنقَبْلُفَسَيَقُولُونَبَلْتَحْسُدُونَنَابَلْكَانُوالايَفْقَهُونَإِلاَّقَلِيلاً NUM .قالابنجريريقولتعالىذكرهلنبيهمحمدصلىاللهعليهوسلمسيقوللكالمخلفونفيأهليهمعنصحبتكإذاسرتمعتمراً،تريدبيتاللهالحرام،إذاانطلقتأنتومنصحبكفيسفركذلكإلىماأفاءاللهعليكوعليهممنالغنيمةلِتَأخُذُوهَا،وذلكماكاناللهوعدأهلالحديبيةمنمغانمخيبرذَرُونَانَتَّبِعْكُمْإلىخيبر،فنشهدمعكمقتالأهلهايُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِ،يقولأنيغيرواوعداللهلأهلالحديبية،وذلكأناللهتعالىجعلمغانمخيبرلهم،ووعدهمذلك،عوضاًمنغنائمأهلمكة،إذانصرفواعنهمعلىصلحولميصيبوامنهمشيئاً NUM .ثمروىذلكعنمجاهد،وقتادة،ومقسم.قالالحافظقالابنبطالأرادبهذهالترجمة،وأحاديثها،ماأرادفيالأبوابقبلهاأنكلاماللهتعالىصفةقائمةبه،وأنهلميزلمتكلماًولايزال.والذييظهرأنغرضهأنكلامالله،لايختصبالقرآن،فإنهليسنوعاًواحداً،وأنهوإنكانغيرمخلوق،وهوصفةقائمةبه،فإنهيلقيهعلىمنيشاءمنعبادهبحسبحاجتهمفيالأحكامالشرعيةوغيرهامنمصالحهم،وأحاديثالبابكالمصرحةبهذاالمراد NUM .قالفيخلقأفعالالعبادبابماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميذكرويرويعنربهعزوجلثمذكرنحوماذكرههنامنالأحاديث.ويمكنأنهأرادبيانأنكلاماللهيكونبأمرهوشرعه،ووعدهوجزائه،بخلافخلقه،فإنهالصادرعنقولهكن،وخلقاللهلايبدل،كماقالتعالىلاتَبدِيلَلِخَلقِاللهِأماقولهفيمكنأنيبدل،أويحرف.وهذهالآيةمنالأدلةعلىأنهذاالقرآنكلاماللهتعالى،وأنمايقولهالأشاعرةأنكلاماللهماقامفينفسه،باطل،إذلايمكنأنيبدلمافينفسهتعالى.وقدتبينبماذكرهابنجريررحمهاللهأنمعنىقولهيُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِهوخروجالمتخلفينعنالحديبيةإلىخيبر؛لأناللهتعالىوعدهممغانمخيبرخاصةبهم.والقولالثانيفيالآيةأنالمرادتبديلههوقولهتعالىفَقُللَّنتَخرُجُواْمَعِيَأَبَدَاً.غيرأنابنجريرردهذاالقول.وسياقالآيةيؤيدهذاالقول،فإنهتعالىقالقُللَّنتَتَّبِعُونَاكَذَلِكُمقَالَاللهُمِنقَبلُ.واللهأعلم.قالالبغويإِنَّهُيعنيالقرآنلَقَولٌفَصلٌحقوجد،يفصلبينالحقوالباطل.وَمَاهُوَبِالهزلِباللعب،والباطل NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناالحميدي،حدثناسفيان،حدثناالزهري،عنسعيدبنالمسيب،عنأبيهريرة،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىيؤذينيابنآدميسبالدهر،وأناالدهر،بيديالأمر،أقلبالليل،والنهار.قالابنكثيرمعناهأنهميقولونياخيبةالدهر،فعلكذاوكذا.فيسندونأفعالاللهتعالىإلىالدهر،ويسبونه،وإنماالفاعـلهواللهعزوجـل،فنهىعنذلك،هكذاقررهالشافعيوأبوعبيدةوغيرهمامنالعلماء NUM .وقالشيخالإسلامللناسفيهذاالحديثقولانأحدهماقولأبيعبيدوأكثرالعلماءإنهخرجالكلامفيهلردمايقولهأهلالجاهلية،ومنأشبههمفإنهمإذاأصابتهممصيبة،أومنعواأغراضهم،أخذوايسبونالدهر،والزمان،يقولأحدهمقبحاللهالدهرالذيشتتشملنا،ولعناللهالزمانالذيجرىفيهكذاوكذا،ومايقعكثيرامنالشعراء،وأمثالهم،كقولهميادهر،فعلتكذا،وهميقصدونسبمنفعلتلكالأمورويضيفونهاإلىالدهر،فيقعالسبعلىاللهتعالىوتقدس؛لأنههوالذيفعلتلكالأمور،وأحدثها،والدهرمخلوقله،هوالذييصرفه،ويقلبه.والتقديرأنابنآدميسبمنفعلهذهالأمور،وأنافعلتها،فإذاسبالدهرفمقصودهسبالفاعل،وإنأضافالفعلإلىالدهر،فالدهرلافعلله،وإنماالفاعلهواللهوحده.وهذاكرجلقضىعليهقاضبحق،أوأفتاهمفتبحق،فجعليقوللعناللهمنقضىبهذا،أوأفتىبهذا،ويكونذلكمنقضاءالنبيصلىاللهعليهوسلموفتياه،فيقعالسبعليه،وإنكانالسابلجهلهأضافالأمرإلىالمبلغ،وهوليسلهإلافعلالتبليغ.وأماالزمان،فلافعلله،وإنمااللههوالذييقلبهويصرفه.والقولالثانيقولنعيمبنحماد،وطائفةمعهأنالدهرمنأسماءالله،ومعناهالقديمالأزلي.وهذاالمعنىصحيح؛لأناللهتعالىهوالأولالذيليسقبلهشيء،وهوالآخرالذيليسبعدهشيء،ولكنلايسمىبالدهر،الذيهوالزمان،أومايجريمجرىالزمان NUM .وقالابنقتيبةمعناهأنالعربفيالجاهليةيقولونأصابنيالدهرفيمالي،ونالتنيقوارعالدهر،وبوائقه،ويقولالهرمحنانيالدهر.فينسبونكلشيءتجريبهأقداراللهعزوجلعليهممنموت،أوسقم،أوثكل،أوهرمإلىالدهر،ويلعنونه،ويسمونهالمنون،كماذكراللهعنهمأَميَقُولُونَشَاعِرُنَّتَرَبَّصُبِهِرَيبَالمَنُونِوالمنونالمنية،قالأبوذؤيبأمنالمنونوريبهتتوجعوالدهرليسبمعتبمنيجزعفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتسبواالدهر،إذاأصابتكمالمصائبولاتنسبوهاإليه،فإناللهعزوجلهوالذيأصابكمبذلك،لاالدهر NUM .وهذاهوماذكرهشيخالإسلامعنجمهورالعلماء.وكثيرمنالناسواقعونفيهذاالمنكر.وتقدمالكلامفيه.والمقصودهناقولهقالاللهيؤذينيابنآدم.وهذاخبريتضمنالنهي،واللهتعالىيتأذىمنفعلبنيآدم،ولكنلايضرهشيءتعالىوتقدس،ووجهالشاهدمنهأنهذاالقولصدرمناللهفيهإخبارهتعالىعمايقعلهمنبنيآدم،وهوبمعنىالنهيوالزجر،ومعلومأنهلايقعشيءإلابإذنهوإرادته،ومنيسبالدهركأنهيريدتبديلحكماللهوأمرهالذيوجدتبهالكائنات.وقولـهوأناالدهرلايدلعلىأنهتعالىاسمهالدهر؛لأنهفسرهبقولهبيديالأمرأقلبالليلوالنهارفكونهتعالىبيدهالأمريقلبالليلوالنهار،هومعنىقولهأناالدهر. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبونعيم،حدثناالأعمش،عنأبيصالح،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهعزوجلالصوملي،وأناأجزيبه،يدعشهوته،وأكلهوشربهمنأجلي،الصومجنة،وللصائـمفرحتان،فرحةحينيفطر،وفرحةحينيلقىربه،ولخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسك.الصوملييعنيأنالصومغالباًيكونخالصاًللهتعالىسالماًمنشوائبالشرك،منإرادةغيراللهتعالى؛لأنهأمانةبينالعبدوربهلايطَّلععليهإلااللهتعالىفإنهيجوزأنيظهرللناسأنهصائم،وهوفيحقيقةالأمرغيرصائم.فإذاامتنعمنشهوتهوأكلهوشربه،دلذلكعلىأنهأرادماعنداللهتعالىوقدفسرهبقولهيدعشهوتهوأكلهوشربهمنأجلي.قولهوأناأجزيبهيعنيأنجزاءالأعمالقدأخبراللهتعالىعبادهبها،أنالحسنةبعشرأمثالهاإلىسبعمِائَةضعف،أماالصومفاللهيجزيبهبدونتقدير؛لعظيمجزائه،وهذايدلعلىفضلالصومإذاكانخالصاًللهتعالى.يدعشهوتهوأكلهوشربهمنأجليهذاهوالسببفيكونهلله،وأنهيتولىجزاءهبغيرتقدير،وفسرتالشهوةبالجماع،والأولىأنتكونعامةفيكلمايشتهي،ويكونعطفالأكلوالشربمنعطفالخاصعلىالعام.الصومجنةفيروايةسعيدبنمنصورجنةمنالنار،ومثلهعندالنسائي.وفيروايةلهمنحديثعثمانبنأبيالعاصالصيامجنةكجنةأحدكممنالقتال.والجنةبضمالجيمالوقاية،والستر،وهذاأولىمافسربهمتعلقالجنة.واختارالنوويأنهجنةمنجميعالشرور.وفيروايةلأحمدالصيامجنةمالميخرقها،زادالدارميبالغيبة NUM .وللصائمفرحتانفرحةحينيفطر،وفرحةحينيلقىربهيعنيأنهيفرحإذاكمليومهصائماً،فيؤملثوابذلكعندالله،ويتناولطعامهوشرابهالذيأحلهاللهلهبعدمامنعهمنهلأجلصومه.ويفرحإذالقيربهعندمايجزيهأعظمجزاء،وهذهأعظمفرحةوأحلى.ولخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسكالخلوفهوتغيرالفممنأثرخلوالمعدةمنالطعام،فيتصاعدمنهاأبخرةتغيررائحةالفم.ولماكانذلكبسببالطاعةكانعنداللهطيباً،كدمالشهيد،فإنهيأتييومالقيامةلونهلونالدم،ورائحتهرائحةالمسك.والمقصودمنالحديثقولهيقولاللهتعالىالصومليإلىآخره،كالذيقبله.ووجهالشاهدمنهأناللهيقولهذاالقولالذيفيهحثالعبادوترغيبهمفيالصوم،فهومماشرعهاللهتعالىلعباده،ورضيهلهمبقولهوأمره،وهوقولأنزلهعلىرسولهليبلغه. NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنمحمد،حدثناعبدالرزاق،أخبرنامعمر،عنهمام،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالبينماأيوبيغتسلعرياناً،خرعليهرجلجرادمنذهب،فجعليحثيفيثوبه،فنادىربهياأيوب،ألمأكنأغنيتكعماترى؟قالبلىيارب،ولكنلاغنىبيعنبركتك.بينماأيوبيغتسلعرياناًيعنيوهوخالاستدلبهالبخاريعلىجوازالغسلعرياناًفيالخلوة،فقالبابمناغتسلعرياناًوحدهفيالخلوة،ومنتسترفالسترأفضل NUM .خرعليهرجلجرادمنذهبرجلالجرادالقطعةمنالجراد،كماقالالأزهريالرجلالقطعةمنالجراد NUM .وهذاجرادعلىخلافالمعهود،وإنماهوذهبأنزلهاللهعلىنبيهأيوب،علىصورالجراد،وذلكمنجزاءصبرهعلىالبلاء،ورضاهبماقدرهالله.فجعليحثيفيثوبهأييجمعمنذلكالذهببيديهجميعاً،ويضعهفيثوبه.فنادىربهياأيوب،ألمأكنأغنيتك؟هذاالنداءيجوزأنيكونبواسطة،ويجوزأنيكونبدونواسطةعلىظاهره؛لأنهتجردعنقرينةتعينذلك.وقولهألمأكنأغنيتك؟يدلعلىأناللهتعالىقدأعطاهمنالمالقبلهذامافيهغناه،ولهذاقالبلىيارب،ولكنلاغنىبيعنبركتكسميهذاالذهببركة؛لأنهأرسلعليهبدونصنعآدميأوكده،بلهومنعنداللهتعالى،ففيذلكطلبالزيادةمنالخير.وفيهماجبلعليهالإنسانمنحبالمال.والمقصودمنهقولهفنادىربهألمأكنأغنيتكعماترى؟إذهومنكلاماللهتعالىلنبيهأيوب،المتضمنإفضالهعليه،وتكريمهلهبماأعطاهبدونحساب. NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالبغويعلىهامشالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تأويلمختلفالحديثص NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالصحيح NUM  NUM  NUM البابرقم NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنابنشهاب،عنأبيعبداللهالأغر،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليتنزلربناتباركوتعالىكلليلةإلىالسماءالدنياحينيبقىثلثالليلالآخرفيقولمنيدعوني،فأستجيبله،منيسألني،فأعطيه،منيستغفرنيفأغفرله.هذاالحديثلهطرقمتعددةومستفيضة،قالابنعبدالبرهذاالحديثمنقولمنطرقمتواترة،ووجوهكثيرة،منأخبارالعدول،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .وقداتفقسلفالأمةوأئمتها،فيكلزمان،علىالإيمانبهذاالحديثوتلقيهبالقبول،كماأرادرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإنهقالهعلانية.وبلغهالأمةتبليغاًعاما،لميخصبهواحداًدونالآخرين.وكانالصحابةوأتباعهميذكرونه،ويروونه،ويبلغونهتبليغاًعاماً.ولهذاثبتفيعامةكتبالإسلام،فمنأنكره،أوزعمأنهلايجوزذكرهعندعامةالناس،أوتأولهعلىغيرظاهره،فهوضال،سالكغيرسبيلالمؤمنينفيذلك.ومنزعمأنهيدلعلىمايجبأنينزهاللهعنه،منالنقصالمنافيلكماله،فقدأُتيمنفهمهالخاطئ،وسوءظنهباللهالعظيم.فإنوصفاللهتعالىبالنزولكوصفهبغيرهمنالصفات،مثلالاستواءوالفوقيةوالمجيء،والرضاوالغضب،وغيرذلكمماوصفتعالىبهنفسهووصفتهبهرسله،يجبأنيؤمنبهكلهعلىوتيرةواحدة،إيماناًبلاتمثيل،ولاتعطيل،ولاتحريفولاتأويل.ولايجوزللإنسانمهماكانمنالعلمأنينصبنفسهمستدركاًعلىاللهورسولهقُلأأنتٌمأَعلَمُأَمِاللهُوَمَنأَصدَقُمِنَاللهِحَدِيثَا.قالابنعبدالبرإنمننظرإلىإسلامأبيبكر،وعمر،وعثمان،وعلي،وطلحة،وسعد،وعبدالرحمن،وسائرالمهاجرينوالأنصار،وجميعالوفودالذيندخلوافيديناللهأفواجا،علمأناللهعزوجللميعرفهواحدمنهمإلابتصديقالنبيينبأعلامالنبوة،ودلائلالرسالة،لامنقبلحركة،ولامنبابالكلوالبعض،ولامنبابكانويكون.ولوكانالنظرفيالحركةوالسكونعليهمواجباً،أوالنظرفيالجسمونفيه،والتشبيهونفيه،لازماًماأضاعوه،ولوأضاعواالواجبمانطقالقرآنبتزكيتهموتقديمهم،ولاأطنبفيمدحهموتعظيمهم.ولوكانذلكمنعملهممشهوراً،أومنأخلاقهممعروفاً،لاستفاضعنهم،ولشهروابه،كماشهروابالقرآن.وقـولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلربناإلىالسماءالدنياعندهممثلقولاللهعزوجلفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلجَبَلِ،ومثلقولهوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّاكلهميقولينزل،ويتجلى،ويجيء،بلاكيف،ولايقولونكيفيجيء؟وكيفيتجلى؟وكيفينزل؟ولامنأينجاء،ولامنأينيتجلى؟ولامنأينينزل؟؛لأنهليسكشيءمنخلقه،تعالىعنالأشياء،لاشريكله.وفيقولاللهعزوجلفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلجَبَلِدلالةواضحةأنهلميكنقبلذلكمتجلياًللجبل،وفيذلكمايفسرمعنىحديثالنزول،ومنأرادأنيقفعلىأقاويلالعلماءفيقولهعزوجلفَلَمَّاتَجَلَّىرَبُّهُلِلجَبَلِفلينظرفيتفسيربقيبنمخلد،ومحمدبنجرير،وليقفعلىماذكرا،ففيماذكرامنهكفاية،وباللهالعصمةوالتوفيق NUM .وماذكرهالحافظفيشرحهذاالحديثمنكلامأهلالتأويلفإنكلمنآمنبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبلغماأرسلبهالبلاغالمبينوآمنبأنهصلىاللهعليهوسلمأفصحالناس،وأقدرهمعلىالبيان،وأنصحهمللخلق،منآمنبهذاعلمأنماذكرهكلهباطل،وتغبيرفيوجهالحق،وزبديذهبجفاءأمامنورالنبوة.فقولهإنالذينحملوهعلىظاهرهوحقيقتههمالمشبهة.يقاللهبلالذينحملوهعلىظاهرهوحقيقتههمالصحابةعموماًوأتباعهمإلىيومالدين،ولاتستطيعأنتأتيبكلمةواحدةعنالرسول،أوعنأصحابه،تؤيدقولأهلالتحريفالذينيسمونأنفسهمأهلالسُّـنَّة.قالشيخالإسلاموالصوابأنجميعهذهالتأويلاتمبتدعة،لميقلأحدمنالصحابةشيئاًمنها،ولاأحدمنالتابعينلهمبإحسان،وهيخلافالمعروفالمتواترعنأئمةالسُّـنَّةوالحديثأحمدبنحنبلوغيرهمنأئمةالسُّـنَّة،ولكنبعضالخائضينبالتأويلاتالفاسدة،يتشبثبألفاظتنقلعنبعضالأئمة،وتكونإماغلطاً،أومحرفة،كقولالأوزاعيفيالنزوليفعلاللهمايشاءفسرهبعضهمبأنالنزولمفعولمخلوق،وليسالأمركذلك NUM .وقالأبوعثمانالأنصاريويثبتأصحابالحديثنزولالربسبحانهوتعالىكلليلةإلىالسماءالدنيا،منغيرتشبيهلهبنزولالمخلوقين،ولاتمثيلولاتكييف،بليثبتونماأثبتهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموينتهونفيهإليه،ويمرونالخبرالصحيحالواردبذكرهعلىظاهره،ويكلونعلمهإلىالله،وكذلكيثبتونماأنزلهاللهعزاسمهفيكتابهمنذكرالمجيءوالإتيانالمذكورينفيقولهعزوجلهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللَّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُ NUM .وقولهتعالىوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّانؤمنبذلككلهعلىماجاءبلاكيف،فلوشاءأنيبينلناكيفيةذلكلفعل،فانتهيناإلىماأحكمه،وكففناعنالذييتشابه.ثمروىبسندهعنإسحاقبنإبراهيمالحنظلي،قالقالليالأميرعبداللهابنطاهرياأبايعقوب،هذاالحديثالذيتروونهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمينزلربناكلليلةإلىالسماءالدنياكيفينزل؟قالقلتأعزاللهالأميرلايقاللأمرالربكيف،إنماينزلبلاكيف.ثمروىعنأحمدبنسعيدالرياطي،قالحضرتمجلسالأميرعبداللهبنطاهر،ذاتيوم،وحضرإسحاقبنراهويه،فسئلعنحديثالنزول،أصحيحهو؟قالنعم.فقاللهبعضقوادعبداللهياأبايعقوب،أتزعمأناللهينزلكلليلة؟قالنعم.قالكيفينزل؟فقاللهإسحاقأثبتهفوق،حتىأصفلكالنزول،فقالالرجلأثبتهفوق؟فقالإسحاققالاللهعزوجلوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّا،فقالالأميرعبداللهياأبايعقوب،هذايومالقيامة،فقالإسحاقأعزاللهالأمير،ومنيجيءيومالقيامةمنيمنعهاليوم؟ NUM .وقولهويكلونعلمهإلىاللهيعنيعلمالكيفية،لايبحثفيها؛لأنالكيفيةتتوقفعلىالمشاهدة،واللهتعالىلايُرىفيالدنيا،وكذاقولإسحاقبنراهويهإنماينزلبلاكيف،يعنيبلاكيفيعلمهالعباد،وإلاففيحقيقةالأمرلهكيفيعلمهاللهتعالى.قالأبوسعيدالدارميرحمهاللهفمنمايعتبربهمنكتاباللهعزوجلفيالنزول،ويحتجبهعلىمنأنكرهقولهتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللَّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُ NUM ،وقولهتعالىوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّا،وهذايومالقيامة،فالذييقدرعلىالنزوليومالقيامةمنالسماواتكلها،للفصلبينعباده،قادرأنينزلكلليلةمنسماءإلىسماء.فإنردواقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالنزول،فماذايصنعونبقولاللهعزوجل؟ NUM .ثمذكربعضأحاديثالنزول،ثمقالفهذهالأحاديثقدجاءتكلهاوأكثرمنهافينزولالربتباركوتعالىوعلىتصديقهاوالإيمانبهاأدركناأهلالفقهوالبصرمنمشايخنا،لاينكرهامنهمأحد،ولايمتنعمنروايتها،حتىظهرتهذهالعصابة،فعارضتآثاررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبردها،وتشمروالدفعهابجد،فقالواكيفنزوله؟قلنالمنكلفكيفيةنزولهفيديننا،ولاتعقلهقلوبنا،وليسكمثلهشيءمنخلقهفنشبهمنهفعلاًأوصفةبفعالهموصفتهم،ولكنينزلبقدرته،ولطفربوبيته،كيفيشاء.فالكيفمنهغيرمعقول،والإيمانبقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينزولهواجب،ولايُسألالربعمايفعل،وكيفيفعل،وهميُسألون؛لأنهالقادرعلىمايشاء،وإنمايقاللفعلالمخلوقالضعيف،الذيلاقدرةلهإلاماأقدرهاللهتعالىعليهكيفيصنع،وكيفقدر.ولوقدآمنتمباستواءالربعلىعرشه،وارتفاعهفوقالسماءالسابعةبدءاًإذخلقها،كإيمانالمؤمنينبه،لقلنالكمليسنزولهمنسماءإلىسماءبأشدعليهولاأعجبمناستوائهعليهاإذخلقهابدءاً،فكماقدرعلىالأولىكيفيشاءيقدرعلىالأخرىكيفيشاء.وليسقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفينزولهبأعجبمنقولاللهتباركوتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُ NUM .وقولهتعالىوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّا NUM فلماقدرعلىهذايقدرعلىذاك،فهذاالناطقمنقولاللهعزوجل،وذاكالمحفوظمنقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبأخبارليسعليهاغبار.فإنكنتممنعباداللهالمؤمنينلزمكمالإيمانبهاكماآمنبهاالمؤمنون،وإلافصرحوابماتضمرون،ودعواهذهالأغلوطـات،التيتلوونبهاألسنتكم،فلئنكانأهلالجهلفيشكمنأمركم،فإنأهلالعلممنأمركملعلىيقين NUM .وقالأبوعمروالطلمنكيأجمعوايعنيأهلالسُّـنَّةوالجماعةعلىأناللهيأتييومالقيامة،والملائكةصفاًصفاً؛لحسابالأمموعرضها،كمايشاءوكيفيشاء،قالتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّأَنيَأْتِيَهُمُاللّهُفِيظُلَلٍمِّنَالْغَمَامِوَالْمَلآئِكَةُ NUM ،وقالتعالىوَجَاءَرَبُّكَوَالمَلَكُصَفَّاصَفَّا NUM وأجمعواعلىأناللهينزلكلليلةإلىسماءالدنيا،علىماأتتبهالآثار،كيفيشاءلايجدونفيذاشيئاً NUM .ولايعرفعنالسلفوأهلالعلمالمقتدىبهممنأنكرالنزول،أوتأوله،فإنهمثلصفاتاللهالأخرى،كالاستواءوالمجيء،والرضا،والغضب،بلوالخلق،والرزق،والإحياءوالإماتة،فمنآمنبشيءمنذلكلزمهالإيمانبالباقي؛لأنالبابواحد،ولايجوزفيهقياسأوتمثيل،تعالىاللهعنقولأهلالباطلمنالمحرفينبالتأويلاتالفاسدة،والمعطلين.وماذكرهالحافظفيشرحهلهذاالحديثعنالبيضاويمنقولهلماثبتبالقواطعأنهسبحانهمنزهعنالجسمية،والتحيز،امتنععليهالنزول،علىمعنىالانتقالمنموضعإلىموضعأخفضمنه.فالمرادنوررحمته،أيينتقلمنمقتضىصفةالجلالالتيتقتضيالغضبوالانتقام،إلىمقتضىصفةالإكرامالتيتقتضيالرأفةوالرحمة NUM .فهذامنكلامأهلالبدعالذيناعتاضواعنكلاماللهورسولهبنحاتةأفكارأهلالاعتزال،والتجهم،الذينلميعرفوامنأوصافاللهتعالىإلامايعرفونهمنأنفسهم،فقاسوانزولالله،واستواءهعلىعرشه،ومجيئهيومالقيامة،علىنزولهممنأعلىإلىأسفل،واستوائهمعلىماهومرتفع،ومجيئهممنمكانإلىآخر.ولهذاقالمنزهعنالجسمية،والتحيز؛لأنهاعتقدأنهذهالصفاتلاتثبتإلاللجسم،والمتحيز،معأنالجسميةوالتحيزمنالألفاظالمجملةالتيتحتملحقاًوباطلاً.فإنكانيريدبالجسميةالقائمبنفسهالبائنعنغيره،فاللهتعالىقائمبنفسه،وبائنمنخلقه،وإنكانيريدبالجسميةالذيتصحالإشارةإليه،ويكونفيمكان،فاللهتعالىيشارإليهوتتوجهقلوبعبادهإليهمنفوقهم،وهوفوقعرشهمستوٍعليه،كماعلمالمؤمنون.وإنكانيريدبالجسميةالبدن،والجسدالمركبمنالأعضاءواللحموالدمونحوذلك،فاللهتعالىليسكمثلهشيء،وهومنزهعنذلك،ولمتدلالنصوصعلىهذا.وإنكانيريدبالمتحيزالذيتحوزهالأشياءوتحيطبه،فاللهتعالىأجلُّوأعظممنأنيحيطبهشيءمخلوق.وإنكانيريدأنهتعالىمنحازعنخلقهفلايحيطونبه،وليسحالاًفيهم،ولاشيءمنمخلوقاتهفيهتعالىوتقدس،فاللهتعالىكذلك،وقدعلمأنمرادهؤلاءتعطيلاللهتعالىعماوصفبهنفسهوعماوصفهبهرسوله،ولكنهملميجرؤواعلىردذلكصراحة،فجاؤوابمثلهذهالألفاظالمجملة،التييظنهامنلايعرفمرادهممراداًبهاالتنزيه،وهميريدونتعطيلاللهمنأوصافه.ولايجوزأنيردكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبمثلهذهالأغلوطات،التييزعمالبيضاويوفريقهأنهاأدلةقطعية،والحقيقةأنهاشبهاتتقطعالمفتونبهاعنسبيلالهدى.ثمنقوللهؤلاءأأنتمأعلمباللهمنالله؟أمأنتمأعلمباللهمنرسوله؟أمأنتمأعظمتنزيهاًللهمنرسوله؟أمأنتمأقدرعلىالبيانمنرسوله؟أمأنتمأحرصعلىهدايةالأمة،وسلامةعقيدتهامنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟أمأنتمأشدغيرةعلىاللهمنرسولالله؟سبحانكهذابهتانعظيم.قالشيخالإسلامإذاقالأهلالتأويلالنزول،والاستواء،ونحوذلكمنصفاتالأجسام،فإنهلايعقلالنزول،والاستواء،إلالجسممركب،واللهمنزهعنهذهاللوازم،فيلزمتنزيههمنذلك.أوقالواهذهحادثة،والحوادثلاتقومإلابجسممركب.وكذلكإذاقالواالرضاوالغضب،والفرح،والمحبة،ونحوذلكهومنصفاتالأجسام.فيقاللهموكذلكالإرادة،والسمعوالبصر،والعلم،والقدرة،منصفاتالأجسام،فكمالايعقلمايسمع،ويبصر،ويريد،ويعلم،ويقدر،إلاجسم.وإنقالواسمعهليسكسمعنا،وبصرهليسكبصرنا،وإرادتهوعلمهوقدرته.قيلوكذلكنزوله،واستواؤه،ورضاه،وغضبه،وفرحه،ليسكنزولناواستوائنا،ورضاناوغضبناوفرحنا.فإنقالوالايعقلفيالشاهدنزولإلاانتقال،فيقتضىتفريغمكان،وشغلآخر.قيلكذلكلايعقلفيالشاهدإرادةإلاميلالقلبإلىجلبمايحتاجإليهالمريدوينفعه،وفيذلكفقرهإلىماسواه،ودفعمايضره.واللهأخبرناكمافيالحديثالإلهيبقولهإنكملنتبلغوانفعيفتنفعوني،ولنتبلغواضريفتضروني.فهومنزهعنالإرادةالتيلايعقلفيالشاهدإلاهي،وكذاالسمعلايعقلإلابدخولصوتفيالصماخ،وذلكلايكونإلافيجوف،واللهمنزهعنذلك،فهوأحدصمد،كماقالابنمسعود،وابنعباس،وغيرهمامنالسلفالصمدالذيلاجوفله NUM .والمقصودأنهؤلاءالمؤولة،أهلالتحريف،يلزمهمعلىأصلهمأنلايثبتواللهصفة،وكفىبذلكضلالاًوكفراً.أوأنيؤمنوابصفاتاللهتعالىكلها،علىماجاءتبهاالنصوص،بلاتحريف،ولاتمثيل،علىمايليقبعظمةاللهوجلاله،كماأخبرتعالىبأنهلاسميله،ولاندله،ولامثيلله،فإنالبابواحد.ويجبأنيؤمنبصفاتاللهتعالىعلىوتيرةواحدة،وأنيطرحالقياسوتوهمالتمثيل،ويسلمللنص.وماذكرهالحافظ،عنابنالعربي،أنهاختارالتأويل،وأنالنزولراجعإلىأفعاله،لاإلىذاته،بلذلكعبارةعنملكهالذيينزلبأمرهونهيه...إلىآخركلامهالمتهافت.فيقالأولابئسمااخترت،فإنكاخترتالباطل.ثميقاللهأيضاًأخبرنامنأينينزلأمرهونهيه،وأنتوقبيلكتنكرونأنيكوناللهفوقمخلوقاته؟أينزلأمرهونهيهمنالعدم؟ويلزمكمأنيكونالملكالذيينزلبأمرهونهيهكمايزعمونأكملمنربالعالمين؛لأنهكانعالياً،ومنيكونأعلىفهوأكملممنهوأسفلمنه.ثميقاللهأيضاًالملائكةلاتزالتنزلإلىالأرض،وإلىالسماءالدنياوغيرهابأمرالله،بالليلوالنهار،فمابالهذاالنزوليتحددلهثلثالليلالآخر؟ويقاللهأيضاًإنفيالحديثقولهتعالىمنيسألنيفأعطيه؟منيدعونيفأستجيبله؟منيستغفرنيفأغفرلهوهذالايجوزأنيقولهإلاربالعالمين،وهليجوزأنالملكيقولمنيستغفرني؟وهذاكافٍفيإبطالقولالمتأولين،كمايبطلقولالحافظممايقويالتأويلمارواهالنسائيفيبعضطرقالحديثيناديمنادهلمنداعفيستجابلهالحديث،وزعمالقرطبيأنهذايزيلالإشكال.ونحننقوللهؤلاءإنالإشكاللازملمذهبكمولنينفكعنه،ولنتجدوامايؤيدهوإنأجهدتمأنفسكم،فهذهالروايةلاتخالفاللفظالصريحالواضحالذيضيقخناقكم،وقدجاءفيبعضطرقهعندالنسائيوابنماجهقولهلاأسألعنعباديغيري.معأنهيجوزأناللهتعالىمعقولهذلكيأمرمنينادي،ولكنالمناديلايقولمنيدعونيفأستجيبله،منيسألنيفأعطيه،منيستغفرنيفأغفرله.ومنزعمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهيأمرمنادياًيقولذلك،فهوكاذب؛لأنهخلافالمستفيضالمتواترعنهأنالمناديهوربالعالمين.وأماقولالبيضاويإنذلكعبارةعننوررحمتهإلىآخرماقال.فيقالرحمةاللهتعالىتنزلكلوقتوآن،لايختصنزولهابوقتمعين،ونورالرحمةلايقولمنيسألنيفأعطيه...إلىآخره.والأمروالرحمةإماأنيرادبهماأعيانقائمةبنفسهاكالملائكة،أويرادبهاصفات،وأعراض.فإنأريدالأول،فالملائكةتنزلكلوقت،والنزولالمذكورفيالحديثخصبجوفالليل،وجعلمنتهاهالسماءالدنيا،ومعلومأنالملائكةنزولهملايختصلابهذاالزمن،ولابذاكالمكان.وإنأريدصفات،وأعراض،مثلمايحصلفيقلوبالعابدينفيوقتالسحرمنالرقة،والتضرع،وحلاوةالعبادة،ونحوذلك،فهذاحاصلفيالأرضليسمنتهاهالسماءالدنيا.ونزولأمرهورحمتهلايكونإلامنه،وحينئذفهذايقتضيأنهفوقالعالم،فنفستأويلهميبطلمذهبهم.وكذلكيبطلهماجاءمنألفاظالحديث،مثلقولهثميعرجوفيلفظثميصعد.يضافإليهقولهينزلإلىالسماءالدنيافيقولمنذاالذييدعونيفأستجيبله؟منذاالذييسألنيفأعطيه؟منذاالذييستغفرنيفأغفرله،حتىيطلعالفجر.ومعلومأنهلايجيبالدعاء،ويغفرالذنوب،ويعطيكلسائلسؤاله،إلاالله،وأمرهورحمتهلاتفعلشيئاًمنذلك NUM قالالإمامعثمانبنسعيدالدارميلماأوَّلبشرالحديثبمثلماذكرهالحافظفيقالهذامنحججالنساءوالصبيان،ومنليسعندهبيان،ولالمذهبهبرهان؛لأنأمراللهورحمتهينزلفيكلساعة،ووقت،وأوان،فمابالالنبيصلىاللهعليهوسلميحدلنزولهالليلدونالنهار،ويوقتمنالليلشطره،أوالأسحار،أفأمرهورحمتهيدعوانالعبادإلىالاستغفار؟أويقدرالأمروالرحمةأنيتكلمادونه،فيقولانهلمنداعفأجيبه؟هلمنمستغفرفأغفرله؟هلمنسائلفأعطيه؟فإنقررتمذهبكلزمكأنتدعيأنالرحمةوالأمرهمااللذانيدعوانإلىالإجابةوالاستغفار،بكلامهما،وهذامحالعندالسفهاء،فكيفعندالفقهاء؟وقدعلمتمذلكولكنتكابرون،ومابالرحمتهوأمرهينزلانعندشطرالليلثملايمكثانإلاإلىطلوعالفجرثميرفعان؟ NUM .وليسنزولهتعالىإلىالسماءالدنياكلليلةحينيبقىثلثهالآخركنزولالمخلوقالذييتخيلهالجهال،حتىيلزممنهأنهدائمالنزول،وأنهتحتالسماوات،وفوقالسماءالدنيامقدارثلثالليلعلىكلبلد،ولوكانكمايتخيلهالجهاللكانالنزولممتنعاً؛وذلكلوجوهأحدهاأنهلايكونفوقالعرشأبداً،بللايزالنازلاً.الثانيأنهعلىهذاالتقديريلزمأنيكونالزمانبقدرماهوعليهمراتكثيرة،ليقعالنزولفيثلثليلكلبلد،معأنالليليختلفطولهوقصرهباختلافعرضالبلاد،واختلافالأوقات.الثالثأنهلوكانكماتخيلهالجاهل،فكيفيبقىعندهؤلاءإلىطلوعفجرهم،ويكوننازلاًعندمنهمغربهمولميطلعفجرهم؟وهلمجراً.والحقأننزولاللهتعالىالذيأخبربهالصادقالمصدوقليسكنزولالمخلوقكمايتخيلهالجهالباللهتعالىوأوصافه،بليمكنأنيكوننزولهفيوقتواحدلخلقكثير،ويمكنأنيكونقدرهلبعضالناسأكثر،ولايمتنععلىاللهتعالىأنيقربإلىبعضعبادهدونبعض،فيقربإلىداعيهدونمنلميدعه.وهذاكماأنهتعالىيحاسبعبادهيومالقيامةكلهمفيساعةواحدة،وكلواحدمنهميخلوبه،فيقررهبذنوبه،وذلكالمحاسبلايرىأنهيحاسبغيره.وكماأنهسبحانهوَسِعَكُرْسِيُّهُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَوَلاَيَؤُودُهُحِفْظُهُمَاوَهُوَالْعَلِيُّالْعَظِيمُ،وَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِوَالأَرْضُجَمِيعًاقَبْضَتُهُيَوْمَالْقِيَامَةِوَالسَّماوَاتُمَطْوِيَّاتٌبِيَمِينِهِسُبْحَانَهُوَتَعَالَىعَمَّايُشْرِكُونَ.والمقصودمنالحديثقولهفيقولمنيدعونيفأستجيبلهإلىآخره؛لأنهذامنكلاماللهالذييحضبهعبادهالمؤمنينبنزولهإلىالتعرضإلىفضلهوكرمه،فيستجيبللداعي،ويعطيالسائلسؤله،ويغفرللمستغفرذنبه،فماأكرمهذاالرب،وأقربهممنيؤمنبقربه،وماأوسععطاءه،ولكنأهلالتعطيلوالتحريفمنأبعدالناسعنه،تعالىوتقدسعماتتصورهأفكارهمالمنحرفة.وقولهوكلامهتعالىغيرخلقه،فأهلالتأويلوالتعطيليريدونأنيبدلواكلامهذلكوقوله،وأماخلقهفإنهلايبدل،لاَتَبدِيلَلِخلقِاللهِ. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،حدثناأبوالزناد،أنالأعرجحدثه،أنهسمعأباهريرة،أنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولنحنالآخرونالسابقونيومالقيامةوبهذاالإسنادقالاللهأنفقأنفقعليك.قولهنحنالآخرونالسابقونيومالقيامةيعنيأنهذهالأمةآخرالأممفيالدنياوعليهاتقومالساعة،وهمأولالأممدخولاًالجنة،ويحاسبونقبلالناسكلهم.والمقصودقولهقالاللهأنفقأنفقعليكإذهوقولالله،رواهرسولهعنربهتباركوتعالىوفيهذاالقولأمرهلنبيهبالإنفاقفيسبيلالله،والدعوةإلىدينه،ووعدهتعالىأنينفقعليهأييعطيهمايحتاجهلذلكوغيره.وهذاالقوليضافإلىاللهتعالىقولاًلهحقيقة،وليسهومنالقرآن،وقولاللهتعالىغيرخلقه،وتقدمهذاالحديث. NUM انظرالتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM عقيدةأصحابالحديث،مجموعةالرسائلالمنيرية NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM ردعثمانبنسعيدعلىالجهميةص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفجر. NUM الردعلىالجهميةلعثمانبنسعيدالدارميص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفجر. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ردعثمانبنسعيدعلىبشرالمريسيص NUM  NUM  NUM ،مجموععقائدالسلف.
 NUM  NUM  NUM قالحدثنازهيربنحرب،حدثناابنفضيل،عنعمارة،عنأبيزرعة،عنأبيهريرةفقالهذهخديجةأتتكبإناءفيهطعام،أوإناءفيهشراب،فأقرئهامنربهاالسلام،وبشرهاببيتمنقصب،لاصخبفيهولانصب.قولهفقالهذهخديجةالقائلهوجبرائيل،كماصرحبهفيبابتزويجخديجة.قولهأتتكفيروايةتأتيك.قولهبإناءفيهطعام،أوإناءفيهشرابشكمنأحدالرواة،وفيبعضنسخالبخاريحذفتفيهالثانية.قولهفأقرئهامنربهاالسلامأيأخبرها.قالالحافظزادالطبرانيفيالروايةالمذكورةفقالتهوالسلام،ومنهالسلام،وعلىجبرائيلالسلام.قالالعلماءفيهذهالقصةدليلعلىوفورفقهها،لأنهالمتقلوعليهالسلام،عرفتأناللهلايردعليهالسلام،كمايردعلىالمخلوقين؛لأنالسلاماسممنأسمائهتعالى،وهودعاءبالسلامة،وذلكلايصلحأنيردبهعلىالله.ويستفادمنهردالسلامعلىمنأرسلالسلام،وعلىمنبلغه.واستدلبهذهالقصةعلىأنخديجةأفضلمنعائشة؛لأناللهأرسلإليهاالسلام،وأماعائشةفأرسلإليهاالسلامجبرائيل NUM .قولهوبشرهاببيتمنقصب،لاصخبفيهولانصبتقدممعنىالبشارة،والقصبهوقصباللؤلؤكماجاءمفسراًفيالحديث.قالالحافظعندالطبرانيفيالأوسط،عنابنأبيأوفييعنيقصباللؤلؤ،وفيالكبيرمنحديثأبيهريرةببيتمنلؤلؤةمجوفةوأصلهفيمسلم.وفيالأوسطمنحديثفاطمةقلتيارسولالله،أينأميخديجة؟قالفيبيتمنقصب،قلتأمنهذاالقصب؟قاللا،منالقصبالمنظومبالدرواللؤلؤوالياقوت NUM .والصخبالصياحوالمنازعةبرفعالصوت.والنصبالتعب.قالالسهيليمناسبةنفيهاتينالصفتينأنهاأجابتالنبيصلىاللهعليهوسلمطوعاً،ولمتحوجهإلىرفعصوتولامنازعة،ولاتعبفيذلك،بلأزالتعنهكلنصب،وآنستهمنكلوحشة،وهونتعليهكلعسير،فناسبأنيكونبيتهاالذيبشرهابهربهابالصفةالمقابلةلفعلها NUM .والمقصدمنالحديثقولهفأقرئهامنربهاالسلامإلىآخره؛لأناللهتعالىخاطبجبريلبذلكحينماأرسلمعهالسلامإليها،والبشارة،فهذامنكلاماللهالمتضمنالإكراموالإفضالعلىزوجسيدالمرسلينصلىاللهعليهوسلمورضياللهعنهاوعنسائرأزواجهوأصحابهأجمعين،وهذامنكلاماللهالمتعلقبمشيئتهالذيأكرمبهمنشاءمنخلقه،وهوغيرالقرآنوغيرخلقه،فإنالخلقلايرسلبه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامعاذبنأسد،أخبرناعبدالله،أخبرنامعمر،عنهمامبنمنبه،عنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالقالاللهأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر.قالقالاللهتعالىفَلاتَعْلَمُنَفْسٌمَّاأُخْفِيَلَهُممِّنقُرَّةِأَعْيُنٍ NUM .فلايعلمبماأعداللهلهممنالكرامةوالنعيمإلااللهتعالىالذيخلقه،ولذلكقالأعددتلعباديالصالحينمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشرفلاأحديستطيعوصفه؛لأنهلميره،ولميسمعبمثله،ولايتصورهأحد،وإنمايعلمهاللهوحده.روىمسلمفيصحيحه،منحديثالمغيرةبنشعبة،يرفعه،قالسألموسىربهماأدنىأهلالجنةمنزلة؟قالهورجليجيءبعدماأدخلأهلالجنةالجنة،فيقاللهادخلالجنة،فيقولأيرب،كيفوقدنزلالناسمنازلهم،وأخذواأخذاتهم؟فيقاللهأترضىأنيكونلكمثلملكمنملوكالدنيا؟فيقولرضيترب،فيقولهذالكومثلهومثلهومثلهومثله،فقالفيالخامسةرضيترب،فيقولهذالكوعشرةأمثاله،ولكمااشتهتنفسك،ولذتعينك،فيقولرضيتيارب.قالرب،فأعلاهممنزلة؟قالأولئكالذينأردت،غرستكرامتهمبيدي،وختمتعليها،فلمترعين،ولمتسمعأذن،ولميخطرعلىقلببشر.قالومصداقهفيكتاباللهتعالىفَلاتَعْلَمُنَفْسٌمَّاأُخْفِيَلَهُممِّنقُرَّةِأَعْيُنٍ NUM قالالقرطبيوهذهالكرامةإنماهيلأعلىأهلالجنةمنزلاً،كمابينههذاالحديث NUM .والمقصودقولهأعددتلعباديالصالحينإلىآخره،فهومنقولاللهتعالىالذيخاطببهعباده،مخبراًإياهمبماأعدهتعالىلعبادهالصالحين.والصالحهوالذييفعلماأمرهاللهبه،ويجتنبمانهاهعنه،وإنفرطمنهمعصية،بادربالتوبةوالإنابةإلىربه.وقولاللهوكلامهلايختصبالكتبالمنزلةعلىرسلهكهذهالأحاديث،فهيمنكلامالله،وكلامهغيرخلقه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمود،حدثناعبدالرزاق،أخبرناابنجريج،أخبرنيسليمانالأحول،أنطاوساًأخبره،أنهسمعابنعباسيقولكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاتهجدمنالليلقالاللهملكالحمدأنتنورالسماواتوالأرض،ولكالحمدأنتقيمالسماواتوالأرض،ولكالحمدأنتربالسماواتوالأرضومنفيهن،أنتالحق،ووعدكالحق،وقولكالحق،ولقاؤكالحق،والجنةحق،والنارحق،والنبيونحق،والساعةحق،اللهملكأسلمت،وبكآمنت،وعليكتوكلت،وإليكأنبت،وبكخاصمت،وإليكحاكمت،فاغفرليماقدمت،وماأخرت،وماأسررت،وماأعلنت،أنتإلهيلاإلهإلاأنت.تقدمشرحهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىخَلَقَالسَمَاوَاتِوَالأَرضَبِالحَقِ،وبعضألفاظهتختلفعماسبق،كماهيعادتهإذاأعادالحديث،وسبقالتنبيهعليه.وفيهذاالحديثماكانعليهالنبيصلىاللهعليهوسلممنالمداومةعلىقيامالليل؛لأنلفظهكانتدلعلىذلكغالباً.وفيهإخباتهصلىاللهعليهوسلمفيقيامه،واجتهادهفيالدعاءوالتضرع،والإخلاص،والثناءعلىاللهتعالىوالتوسلإليهتعالىبالإيمانبوعدهووعيده،وقوله،والتسليمله.والإنابةالرجوعإلىالخيرخاصة.أماالرجوعإلىالشرفلايكونإنابة،قالتعالىوَأَنِيبُواإِلَىرَبِّكُمْوَأَسْلِمُوالَهُ NUM أيعودواإلىمايرضىبهعنكممنالتوبةوالانقيادلأوامره،والانتهاءعنزواجره.والمرادمنالحديثقولهوقولكالحقأيالثابتالذيفيهالهدىوالعدل،فمحاولةالمنافقينوالكافرينوالمفسدينتبديله،عدولمنهمعنالحق،ولايضرونبذلكإلاأنفسهم،كماأنمنزعمأناللهلايقولولايتكلمقدجانبالحقواستبدلبهالباطل،وكلاماللهتعالىلانفادله،وهوغيرخلقه. NUM  NUM  NUM قالحدثناحجاجبنمنهال،حدثناعبداللهبنعمرالنميري،حدثنايونسبنيزيدالأيلي،قالسمعتالزهري،قالسمعتعروةبنالزبير،وسعيدبنالمسيب،وعلقمةبنوقاص،وعبيداللهبنعبدالله،عنحديثعائشةزوجالنبيصلىاللهعليهوسلمحينقاللهاأهلالإفكماقالوا،فبرأهااللهمماقالوا.وكلحدثنيطائفةمنالحديثالذيحدثني،عنعائشة،قالتولكنواللهماكنتأظنأناللهينزلفيبراءتيوحيايتلى،ولشأنيفينفسيكانأحقرمنأنيتكلماللهفيبأمريتلى،ولكنكنتأرجوأنيرىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيالنومرؤيايبرئنياللهبها،فأنزلاللهتعالىإِنَّالَّذِينَجَاءُوبِالإِفكِالعشرالآيات.الإفكأبلغمايكونمنالكذب،والافتراء،وقيلهوالبهتان،لاتشعربهحتىيفجأك،وأصلهالإفك،وهوالقلب؛لأنهقولمأفوكعنوجهه.فبرَّأهااللهمماقالوا،أيبيَّنبراءتهامنذلكالإفك،الذيقالهالمنافقونوروجوهفيمجتمعالمدينة،فآذوابهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأهلبيتهوأصحابه.ولايزالإلىاليومفريقممنيتستربالإسلاموهويحاربهينمّيذلكالإفك،ويشيعه،ويلفقالكذبوالزور،ويحاولأنيلبِّسعلىالسذجوالمغفلين.ولاشكأنمنيفعلذلكأنهمعاندللهورسوله،وسالكغيرسبيلالمؤمنين،ومؤذنللهورسولهوالمؤمنينبالحرب،وليسهومنالإسلامفيشيء،بلهذامنأعظمالكفروالتكذيبللهولرسوله.قالالزمخشرينزلتفيهثمانيعشرةآية،كلواحدمنهامستقلةبماهوتعظيملشأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتسليةله،وتنزيهلأمالمؤمنينرضواناللهعليها،وتطهيرلأهلالبيت،وتهويللمنتكلمفيذلكأوسمعبهفلمتمجهأذناه،وعدةألطافللسامعينوالتالينإلىيومالقيامة،وفوائددينية،وأحكاموآدابلاتخفىعلىمتأمليها NUM .وقالأيضاًولوقلبتالقرآنكله،وفتشتعماأوعدبهالعصاة،لمتراللهتعالىقدأغلظفيشيءتغليظهفيإفكعائشةرضواناللهعليهاولاأنزلمنالآياتالقوارع،المشحونةبالوعيدالشديد،والعتابالبليغ،والزجرالعنيف،واستعظامماركبمنذلك،واستفظاعماأقدمعليه،ماأنزلفيه،علىطرقمختلفة،وأساليبمفننة،كلواحدمنهاكاففيبابه،ولولمينزلإلاهذهالثلاثلكفى،حيثجعلالقَذفَةَملعونينفيالدارينجميعاً،وتوعدهمبالعذابالعظيمفيالآخرة،وبأنألسنتهم،وأيديهم،وأرجلهم،تشهدعليهمبماأفكواوبهتوا،وأنهيوفيهمجزاءهمالحقالواجب NUM الذيهمأهله NUM .وقالابنالقيمفإنقيلفمابالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتوقففيأمرها،وسألوهوأعلمبالله،وبمنزلتهعنده؟هلاّقالسبحانكهذابهتانعظيم.فالجوابأنهذامنتمامالحِكَمالتيجعلاللههذهالقصةسبباًلها،وابتلاءًلرسوله،ولجميعالأمةإلىيومالقيامة،ليرفعبهاأقواماً،ويضعآخرين.ومنتمامالابتلاءأنتأخرالوحي،ليزدادالمؤمنونإيماناً،والمنافقونإفكاً،ونفاقاً،وليظهرلرسولهوالمؤمنينمنسرائرهم،وتتمالعبوديةوالمنةعلىالصدّيقةوأبويها.والرسولصلىاللهعليهوسلمكانهوالمقصودبالأذي،فلذلكتولىاللهتعالىالدفاععنه،والردعلىأعدائه،وذمهم،وتوعدهمبالعذابالعظيم NUM .قولهاولكنواللهاللهماكنتأظنأناللهينزلفيبراءتيوحياًيتلى،ولشأنيفينفسيكانأحقرمنأنيتكلمفيّبأمريتلىكانترضياللهعنهافينفسهاصغيرة،ولكنهاعندالله،وعندالمؤمنين،عظيمةكبيرة؛لأنهازوجرسولاللهصلىاللهعليهوسلموحبيبته،وقدقالصلواتاللهوسلامهعليه،حينماسئلأيالناسأحبإليك؟قالعائشة،فقالالسائلومنالرجال؟قالأبوها،قلتثممن؟قالعمر NUM .وقالصلىاللهعليهوسلمكملمنالرجالكثير،ولميكملمنالنساءإلامريمبنتعمران،وآسيةامرأةفرعون،وفضلعائشةعلىالنساءكفضلالثريدعلىسائرالطعامأخرجاهفيالصحيحين NUM .وهكـذاأهلالفضليحتقرونأنفسهم،ويزدرونهافيحقاللهتعالى،وذاكممايعليمنازلهمعنداللهتعالى.وفيهالتصريحبأناللهيتكلمبمايوحيهإلىنبيه،وكلامهتعالىمنهمايتعبدبتلاوتهكالقرآن،وغيرهكهذهالأحاديثالتيذكرالبخاريشيئاًمنها،وفيهأنكلامهينزلمنالله،فاللهفوقخلقه،وكلامهغيرمخلوق،وغيرمحصورفيالكتبالمنزلة،وهذاهووجهالدليلمنه.وقولهاولكنيكنتأرجوأنيرىرسولهاللهصلىاللهعليهوسلمفيالنومرؤيايبرئنياللهبهاوذلكليقينهاببراءتها،وثقتهابأنذلكسوفيظهرلرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فكانتتطمعوترجواللهتعالىأنيرىنبيهفيالمناممايكونفيهبراءتها،ولكناللهبركريم،وعدلحكم،لهفيمايشرعهمنالحكموالمننعلىخلقهمالايحاطبه،ومنذلكماأنزلهعلىنبيهببراءةزوجهأمالمؤمنين،ممارماهابهأهلالنفاقوالبهت،فحصلبذلكسروره،وسرورزوجهووالديهاوالمؤمنينإلىيومالقيامة.كماحصلبذلكفضيحةالمنافقينوخزيهموبيانكذبهم،وظهورنياتهمالخبيثة،وانكشافشيءمنمؤامراتهمضدنبيالله،وماجاءبهمنهذاالدينالعظيم،وغيرذلكمنالحكم.قولهفأنزلاللهتعالىإِنَّالَّذِينَجَاءُوبِالإِفكِالعشرالآيات،الذينزلفيهذهالواقعةثمانيعشرةأية،كماسبقفيكلامالزمخشريرحمهالله.والمقصودمنالحديثكماسبققريباًقولهاماكنتأظنأناللهينزلبراءتيوحياًيتلى،ولشأنيفينفسيكانأحقرمنأنيتكلماللهفيّبأمريتلى؛لأنفيهالتصريحبأناللهيتكلمبأمره،ومايشرعهلعباده،ومايحكمبهبينهم،ومايعدهم،أويتوعدهمبه،علىأعمالهم،وينزلذلكمنهعلىنبيه،الذييبلغعنه.ولايمكنأنيأمروينهىويحكم،ويعدويتوعد،ويجزي،إلابقولهالذييتكلمبه،وليسقولهمحصوراًفيكتبهالتيتَعَبَّدَعبادهبتلاوتها،فيالصلاةوغيرها،ولكنكلمايحكمبهبينخلقه،ومايشرعهلعباده،وعدهووعيدهكلهبكلامه.والمنافقونوالكفاريريدونأنيبدلواكلاماللهالذيهوشرعهودينهفيخالفونه،أولايمتثلونه،واللهيجزيهمبمايستحقونولايظلمهم.ولاأحديستطيعتغييرخلقاللهتعالى.وبهذاوأمثالهيتضحأنقولأهلالاعتزالومقلديهممنالروافضوغيرهمممنيزعمأنقولاللهتعالىمخلوققولخطل،بعيدعنالصوابكلالبعد. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناالمغيرةبنعبدالرحمن،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهإذاأرادعبديأنيعملسيئةفلاتكتبوهاعليهحتىيعملها،فإنعملهافاكتبوهابمثلها،وإنتركهامنأجليفاكتبوهالهحسنة،وإذاأرادأنيعملحسنةفلميعلمها،فاكتبوهالهحسنة،فإنعملهافاكتبوهابعشرأمثالها،إلىسبعمائة.الإرادةهيالعزمعلىالشيء،وقدجاءفيروايةابنعباسبلفظالهموهوترجيحقصدالفعلعلىالترك،تقولهممتبكذا،أيقصدتهبهمتي،وهوفوقخطورالشيءفيالقلب.وقديطلقالهمعلىالإرادة.وهذاالخطابمناللهتعالىللملائكةالموكلينبحفظعملالإنسانوكتابته،وهويدلعلىفضلاللهعلىالإنسان،وتجاوزهعنه.قولهإذاأرادعبديأنيعملسيئة،فلاتكتبوهاعليهحتىيعلمها.قدتكونالإضافةفيقولهعبديبمعنىالعابدالمطيع،أيعابدي،وقدتكونبمعنىالمعبدالمذلل،والظاهرأنهمقيدبالمؤمن.والعملقديرادبهعملالقلبوالجوارح،وهوالظاهر؛لأنهقدجاءمايدلعلىأنعملالقلبيؤاخذبه،ويجزيعليه،قالاللهتعالىوَمَنيُرِدْفِيهِبِإِلْحَادٍبِظُلْمٍنُذِقْهُمِنْعَذَابٍأَلِيمٍ NUM وفيالحديثالصحيحإذاالتقىالمسلمانبسيفهمافالقاتلوالمقتولفيالمنار،قالواهذاالقاتل،فمابالالمقتول؟قالإنهكانحريصاًعلىقتلأخيه NUM .وقدجاءقيدالهمبالعزمالجازم،ففيالمسندمنحديثخريمبنفاتكمنهمبحسنةيعلماللهأنهقدأشعربهاقلبه،وحرصعليها،كتبتلهحسنة،ومنهمبسيئة،لمتكتبعليه،ومنعملهاكتبتواحدة،ولمتضاعفعليه NUM .فهذهالنصوصتصلحلتخصيصعمومقولهإذاأرادأنيعملسيئةفلاتكتبوهاحتىيعملهاوهذالايخالفقولهفيالسيئةلمتكتبعليه؛لأنعزمالقلبوتصميمهعمل.قولهفإنعلمهافاكتبوهابمثلها،يعنيسيئةواحدة،قالاللهتعالىمَنجَاءبِالْحَسَنَةِفَلَهُعَشْرُأَمْثَالِهَاوَمَنجَاءبِالسَّيِّئَةِفَلاَيُجْزَىإِلاَّمِثْلَهَاوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM .وقالتعالىمَنْعَمِلَسَيِّئَةًفَلايُجْزَىإِلاَّمِثْلَهَاوَمَنْعَمِلَصَالِحًامِّنذَكَرٍأَوْأُنثَىوَهُوَمُؤْمِنٌفَأُوْلَئِكَيَدْخُلُونَالْجَنَّةَيُرْزَقُونَفِيهَابِغَيْرِحِسَابٍ NUM .قولهفإنتركهامنأجليفاكتبوهالهحسنةقيدتركهابأنهمنأجلاللهتعالىأيخوفاًمنه،وحياءً،أماإذاتركهاعاجزاً،أوخوفاًمنالخلق،أولعارضآخر،فإنهالاتكتبلهحسنة،بلربماكتبتعليهسيئة.وفيحديثابنعباسومنهمبسيئةفلميعملها،كتبهااللهلهعندهحسنةكاملة NUM ،فأكدهابقولهعنده،وبقولــهكاملة،وهومقيدبمافيهذاالحديث،يعنيأنيكونعدمعملهامنأجلاللهتعالى.قولهوإذاأرادأنيعملحسنةفلميعملهافاكتبوهالهحسنةإلىآخره.وجاءوصفهافيحديثابنعباسالمشارإليه،بأنهاكاملة،وهذاتفضلمناللهتعالىالكريمالمنانعلىعباده،فلهالحمدوالمنة،فأيكرمأعظممنهذا،الهمبالحسنةيكتباللهبهحسنةكاملة،وعملالحسنةيكتببهعشرحسناتإلىسبعمائةحسنة،وفيحديثابنعباسالمشارإليهإلىسبعمائةضعف،إلىأضعافكثيرةيعنيأكثرمنسبعمائة،فالحمدللهذيالطولوالكرم،فلنيهلكعلىاللهإلامنلايصلحللتفضل،وليسهوأهللذلك.والمقصودمنالحديثكماتقدمفينظائرهالسابقة،قولهيقولاللهإذاأرادعبديفأسندالقولإلىالله،واصفاًلهبذلك،وهذاالقولمنشرعهالذيفيهوعدهلعباده،وتفضلهعليهم،وهوغيرالقرآن،وليسمخلوقاً،فقولهتعالىغيرخلقه. NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيلبنعبدالله،حدثنيسليمانبنبلال،عنمعاويةابنأبيمزرد،عنسعيدبنيسار،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالخلقاللهالخلق،فلمافرغمنهقامتالرحم،فقالمه؟قالتهذامقامالعائذبكمنالقطيعة.فقالألاترضينأنأصلمنوصلك،وأقطعمنقطعك،قالتبلىياربقالفذلكلك.ثمقالأبوهريرةفَهَلعَسَيتُمإِنتَوَلَّيتُمأَنتُفسِدُواْفيِالأرضِوَتُقَطِعُواْأَرحَامَكُم.ألفيالخلقتدلعلىالشمول،فهيعامةلجميعالخلق،ويدلعليهقولهفلمافرغأيانتهىمنخلقالمخلوقات،وهويدلعلىأنذلكوقعفيوقتمحدد،وإنكاناللهتعالىلاحدلقدرته،ولايشغلهشأنعنشأن،ولكناقتضتحكمتهأنيجعللفعلهذلكوقتاًمعيناً،وهذامنالأدلةعلىأنأفعالهتتعلقبمشيئته،فمتىأرادأنيفعلشيئاًفعله.وليسمعنىقولهلمافرغأنهتعالىانتهىمنخلقكلشيء،بلمخلوقاتهتعالىلاتزالتوجدشيئابعدشيء،ولكنسبقعلمهبها،وتقديرهلهاوكتابتهإياها،ثمهيتقعبمشيئته،فلايكونإلاماسبقبهعلمه،وتقديرهوكتابته،وشاءهفوجد.قالابنأبيجمرةظاهرالحديثالإخباربعظمماجعلاللهتعالىللرحممنالحق،وأنوصلهامنأكبرأفعالالبر،وأنقطعهامنأكبرالمعاصي NUM .قولهقامتالرحم،فقالمه؟قالتهذامقامالعائذبكمنالقطيعة.هذهالأفعالالمسندةإلىالرحم،منالقيام،والقول،ظاهرالحديثأنهاعلىظاهرهاحقيقة،وإنكانتالرحممعنىيقومبالناس،ولكنقدرةاللهتعالىلاتقاسبمايعرفهعقلالإنسان،ولاداعيأنيقالإناللهتعالىجعلهافيجوهر،وجعللهاحياة،وأنطقهابعدذلك،فقدجاءأنأعمالالعبدتأتيه،وتخاطبه،وتجادلعنه،وهذامنجنسه،واللهأعلم.وقـيامالرحمقياممخصوص،غيرالقيامالمتبادرمنلفظه،وقدجاءإيضاحهفيالروايةالتيذكرهافيالتفسيروفيهقامتالرحمفأخذتبحقوالرحمن NUM .قالالحافظقالالقابسيأبىأبوزيدالمروزيأنيقرألناهذاالحرف؛لإشكاله،ومشىبعضالشراحعلىالحذف،فقالأخذتبقائمةمنقوائمالعرش.وقالعياضالحقومعقدالإزار،وهوالموضعالذييستجاربه،علىعادةالعرب؛لأنهمنأحقمايحامىعنهويدفع،كماقالوانمنعهممانمنعمنهأزرنا،فاستعيرذلكمجازاًللرحمفياستعاذتهاباللهمنالقطيعة.انتهى.وقديطلقالحقوعلىالإزارنفسه،كمافيحديثأمعطيةفأعطاهاحقوه،فقالأشعرنهاإياهيعنيإزاره،وهوالمرادهنا،وهوالذيجرتالعادةبالتمسكبهعندالإلحاحفيالاستجارة،والطلب،وهذاالمعنىصحيحمعاعتقادتنزيهاللهعنالجارحة NUM .قلتهذاعلىمذهبأهلالتأويلالمذموم،والصوابعدمحملكلاماللهورسولهعلىالاصطلاحاتالحادثةبعدمضيعصرالصحابةوأتباعهم؛لأناللهتعالىورسولهصلىاللهعليهوسلمخاطبالناسبلغةالعرب،والمخاطبونفهموامراده،وماكانوايفرقونبينالحقيقةوالمجاز،وتقدمتالإشارةإلىذلك.قالشيخالإسلامرحمهاللهفيردهعلىالرازيفيزعمهأنهذاالحديثيجبتأويله.قالفيقاللهبلهذامنالأخبارالتييقرهامنيقرنظيره،والنزاعفيهكالنزاعفينظيره.فدعواكأنهلابدفيهمنالتأويلبلاحجةتخصه،لاتصح NUM .وقالوهذاالحديثفيالجملةمنأحاديثالصفات،التينصالأئمةعلىأنهيمركماجاء،وردواعلىمننفىموجبه،وماذكرهالخطابيوغيرهأنهذاالحديثممايتأولبالاتفاق،فهذابحسبعلمه،حيثلميبلغهفيهعنأحدمنالعلماءأنهجعلهمنأحاديثالصفاتالتيتمركماجاءت.قالابنحامدوممايجبالتصديقبهأنللهحقواً.قـالالمروزيقرأتعلىأبيعبداللهكتاباً،فمرفيهذكرحديثأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهخلقالرحمحتىإذافرغمنهاأخذتبحقوالرحمنفرفعالمحدثرأسه،وقالأخافأنتكونكفرت.قالأبوعبداللههذاجهمي.وقالأبوطالبسمعتأباعبداللهيسئلعنحديثهشامبنعمار،أنهقرئعليهحديثالرحم،تجيءيومالقيامةفتعلقبالرحمنتعالىفقالأخافأنتكونقدكفرت؟فقالهذاشاميمالهولهذا؟قلتفماتقولقاليمضيكلحديثعلىماجاء NUM .وقالالقاضيأبويعلىاعلمأنهغيرممتنعحملهذاالخبرعلىظاهره،وأنالحقووالحجزةصفةذات،لاعلىوجهالجارحة،والبعض،وأنالرحمآخذةبها،لاعلىوجهالاتصال،والمماسة،بلنطلقذلكتسميةكماأطلقهاالشرع.وقدذكرشيخناأبوعبداللهرحمهاللههذاالحديثفيكتابه،وأخذبظاهره،وهوظاهركلامأحمد NUM .قلتقولهلاعلىوجهالجارحة،والبعضوقولهلاعلىوجهالاتصالوالمماسةقولغيرسديد،وهومنأقوالأهلالبدع،التيأفسدتعقولكثيرمنالناس.فمثلهذاالكلامالمجمللايجوزنفيهمطلقاً،ولاإثباتهمطلقاً؛لأنهيحتملحقاًوباطلاً،فلابدمنالتفصيلفيذلك،والإعراضعنهأولى؛لأنكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلمخالمنه،وليسهوبحاجةإليهفهوواضح.وليسظاهرهذاالحديثأنللهإزاراًورداءًمنجنسالأزروالأرديةالتييلبسهاالناس،ممايصنعمنالجلودوالكتانوالقطنوغيره،بلهذاالحديثنصفينفيهذاالمعنىالفاسد.فإنهلوقيلعنبعضالعبادأنالعظمةإزاره،والكبرياءرداؤه؛لكانإخبارهبذلكعنالعظمةوالكبرياء،اللذينليسامنجنسمايلبسمنالثياب. NUM الفتحملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابقمن NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM تفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالزمر. NUM الكشاف NUM  NUM  NUM . NUM قولهالواجبإشارةإلىأننفاذالوعيدواجب،كماهومذهبالمعتزلة،وهوغيرمسلم،فإناللهتعالىأخبرأنهيغفرالذنوبماعداالشركلمنيشاء،فلايجوزالحكمعلىاللهتعالىبأنهيجبأنيعذبالعصاة. NUM الكشاف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM زادالمعاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM  NUM ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM رواهالبخاريفيالإيمانوغيره،انظرالفتح NUM  NUM  NUM ،ومسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM رواهالبخاريفيالرقاق،الباب NUM  NUM ،وانظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM بهجةالنفوس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاريمعالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM إبطالالتأويلص NUM  NUM  NUM مخطوط.
فإذاكانهذاالمعنىالفاسدلايظهرمنوصفالمخلوق؛لأنتركيباللفظيمنعذلك،وبينالمعنىالمراد،فكيفيدعىأنهذاالمعنىظاهراللفظفيحقاللهتعالى؟فإنكلمنيفهمالخطاب،ويعرفاللغة،يعلمأنالرسولصلىاللهعليهوسلملميخبرعنربهبلبسالأكسيةوالثياب،ولاأحدممنيفهمالخطابيدعيفيقولهصلىاللهعليهوسلمفيخالدبنالوليدإنهسيفاللهأنخالداًحديد،ولافيقولهصلىاللهعليهوسلمفيالفرسإناوجدناهبحراًأنظاهرهأنالفرسماءكثير،ونحوذلك NUM .قولهمههيكلمةردعوزجر،أواستفهام.قولههذامقامالعائذبكمنالقطيعةالإشارةإلىماذكرفيالروايةالتيأشرتإليها،وهيقولهقامتالرحمفأخذتبحقوالرحمن،وهذاأعظممقام،والعائذبهاستعاذبأعظممعاذ،وهودليلعلىتعظيمصلةالرحم،وعظمقطيعتها.والقطيعةعدمالوصل،والوصلهوالإحسانإلىذويالرحم،والتوددلهوالقربمنه،ومساعدتهبإسعافهبمايرضيه،ودفعمايؤذيه،والحرصعلىجلبماينفعهفيالدنياوالآخرة.قولهألاترضينأنأصلمنوصلك،وأقطعمنقطعك؟قالتبلىيارب،قالفذلكلكمنوصلهالله،وصلإلىكلخيروسعادةفيالدنياوالآخرة،ولابدأنتكوننهايتهمجاورةربهفيالفردوس؛لأنالوصللاينتهيإلاإلىهناكفينظرإلىوجهربهالكريم.ومنقطعهاللهفهوالمبتوتالمقطوعمععدواللهالشيطانالطريدالرجيم،ولوأرادالخلقكلهمصلتهونفعه،لميفدهذلك.فأيتحذيروتهديدأعظممنهذا؟وأيوعدوثوابأكبرمنثوابصلةالرحم؟ولهذاقرأأبوهريرةالآيةمستشهداًبها،وفيهاأنقطيعةالرحممجلبةللعنةاللهوغضبهوشديدعقابه.والمقصودمنالحديثمافيهمنمخاطبةاللهتعالىللرحم،بقولهمهوقولهألاترضينإلىآخره،وهوخطابكريميجبأنيؤمنبهعلىظاهره،ومافيهمنوعده،ووعيده،وحكمهوشرعه،وخطاباتاللهتعالىوكلامهغيرمحصورفيكتبهالمنزلةعلىرسله،وكلامهتعالىغيرمخلوقاته،كماسبقالتنبيهعليهمراراً،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،حدثناسفيان،عنصالح،عنعبيدالله،عنزيدابنخالد،قالمطرالنبيصلىاللهعليهوسلمفقالقالاللهأصبحمنعباديكافربي،ومؤمنبي.زيدبنخالدالجهني،صاحبلواءجهينةيومفتحمكة،منأهلبيعةالرضوان،قالابنعبدالبراختلففيسنةوفاته،وفيوقتهاومكانها،اختلافاًكثيراً،فقيلتوفيفيالمدينةسنةثمانوستين،وقيلبمصرسنةخمسين،وقيلبالكوفةفيآخرخلافةمعاوية،رضياللهعنهوعنسائرالصحابةأجمعين NUM .قولهمطرأينزلعليهالمطرليلاً،وذلكفيالحديبية،كماجاءمبيناًفيهذاالحديث،ولكنالمؤلفرحمهاللهاختصرههنا،واقتصرعلىمحلالشاهدمنه.قولهكافربي،ومؤمنبيجاءبيانذلكفينفسالحديث،حيثقالأمامنقالمطرنابنوءكذاوكذا،فذلككافـربي،مؤمنبالكوكـب،وأمامنقالمطرنابفضلاللهورحمته،فذلكمؤمنبيكافربالكوكب.ومعنىالإيمانهناالاعترافبفضلالله،ونسبةالنعموإنزالالمطروالتصرففيالكونإلىاللهتعالى؛لأنههومالككلشيء،وخالقهوالمدبرشؤونخلقه.ومعنىالكفرفيهذاالحديثنسبةالنعم،وإنزالالمطر،والتأثيرفيالكون،إلىغيراللهتعالىكقولهممطرنابالنوءالفلاني.والنوءهوالنجمالذيينزلهالقمر،وغيره.قالابنعبدالبرالنوءفيكلامالعربواحدأنواءالنجوم،يقالناءالنجمينوءإذانهضللطلوع،وقديكونيميلللمغيب NUM .فلايجوزنسبةنزولالمطر،وغيرهإلىالنجم،وإنلميكنذلكعناعتقاده،فإنالنجوملاتفعلشيئاً،وليسلهاتأثير،وتصريفلأحوالالجووغيره.أمامناعتقدأنهاتفعلشيئاًمنذلكحقيقة،فهومشركالشركالأكبر.قالابنعبدالبرمعنىنسبةالمطرإلىالنوءهوعنديعلىوجهينأحدهمااعتقادأنالنوءهوالموجبلنزولالماء،وهوالمنشئللسحابدوناللهتعالى،فذلككافركفراًصريحاً،يجباستتابتهعليهوقتله؛لنبذهالإسلام،وردهالقرآن.الثانيأنيعتقدأنالنوءينزلاللهبهالماء،وأنهسببالماء،علىماقدرهالله،وسبقفيعلمه،فهذاوإنكانوجهاًمباحاً،فإنفيهأيضاًكفراًبنعمةاللهعزوجل،وجهلاًبلطيفحكمته؛لأنهينزلالماءمتىشاء.قالالشافعيلاأحبلأحدأنيقولمطرنابنوءكذا،وإنكانالنوءعندناالوقت،والوقتمخلوق،لايضرولاينفع،ولايمطر،ولايحبسشيئاًمنالمطر،وإنمايقولمطرناوقتكذا،كمايقولبشهركذا،ومنقالمطرنابنوءكذا،وهويريدأنالنوءأنزلالماء،فهوكافرحلالدمهإنلميتب.وسمعالحسنرجلاًيقولطلعسهيل،وبردالليل،فكرهذلك،وقالإنسهيلاًلميأتقطبحرولابرد.وكرهمالكأنيقولالرجلللغيم،أوالسحابةماأخلقهاللمطر.وهذايدلعلىأنهماحتاطوا،فمنعواالناسمنالكلامبمافيهأدنىمتعلقمنأمرالجاهلية NUM .والمقصودمنالحديثهناإسنادالقولإلىاللهتعالى،وهوقولحقيقةيخاطببهرسلهمنالملائكةوالبشر،ويبينفيهحكمهوشرعه،ومايثيبعلـيهومايعاقبعليه،وأنهيقول،ويأمر،وينهىمتىشاءجلوعلا،وأنقولهغيرمخلوق،وغيرمحصورفيالقرآنونحوه،وقولهغيرمفعولاته. NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالقالاللهإذاأحبعبديلقائيأحببتلقاءه،وإذاكرهلقائي،كرهتلقاءه.إذاهناظرفللزمنالمستقبل،وفيهامعنىالشرط.وتقدمالكلامفيصفةمحبةاللهتعالىوأنهتعالىيحبأهلطاعتهمنعباده،وأنذلكثابتبكتابالله،وسنةرسوله،وأدلتهلاتكادتنحصر،ومنكرهضالعنطريقالمنعمعليهم،منالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،سالكطريقأهلالضلالوالتحريفوالتبديل.وتقدمكذلكالكلامعلىحبالعبادللهتعالىوأنذلكأصلالدين،ومعنىلاإلهإلاالله،وأنمنلميحباللهتعالىحبذلوخضوعوتعظيمأنهليسبمسلمولايعرفالإسلام.قالابنعبدالبرهذاخبرعنحالالطائفتينعندلقاءربهم،فمنأحبلقاءالله،فهوالذييحباللهلقاءه،ومنكرهلقاءربهعندالموت،فذاكالذييكرهاللهلقاءه NUM .وفيهذاالحديثوصفاللهتعالىبأنهيكرهبعضعباده،وبعضالأعمال،كماقالتعالىوَلَـكِنكَرِهَاللّهُانبِعَاثَهُمْ NUM ،وقالجلوعلاكُلُّذَلِكَكَانَسَيئُهُعِنْدَرَبِّكَمَكْرُوهًا NUM .وفيصحيحمسلم،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلحرمعليكمعقوقالأمهات،ووأدالبنات،ومنعاًوهات،وكرهلكمثلاثاًقيلوقال،وكثرةالسؤال،وإضاعةالمال NUM .وفيهعنأبيهريرةمرفوعاًإناللهيرضىلكمثلاثاً،ويكرهلكمثلاثاً...الخ NUM .وجاءفيالروايةالتيذكرهافيالرقاقبعدقولهكرهاللهلقاءهقالتعائشة،أوبعضأزواجهإنالنكرهالموت؟قالليسذلك،ولكنالمؤمنإذاحضرهالموتبشربرضواناللهوكرامته،فليسشيءأحبإليهمماأمامه،فأحبلقاءالله،وأحباللهلقاءه،وأنالكافرإذاحضربشربعذاباللهوعقوبته،فليسشيءأكرهإليهمماأمامه،فكرهلقاءالله،وكرهاللهلقاءه.قالالزرقانيعندحضورأجلهإنعاينمايحبأحبلقاءالله،وإنعاينمايكرهلميحبالخروجمنالدنيا،هذامعناهكماتشهدبهالآثارالمرفوعة،وذلكحينلاتقبلالتوبة،وليسالمرادالموت؛لأنهلايخلومنكراهتهأحد،ولكنالمكروهمنذلكإيثارالدنيا،وكراهةأنيصيرإلىاللهتعالى،قالهابنعبدالبر NUM .والمقصودمنالحديثالجملةالمذكورةهنا،إذفيهاقولاللهتعالىإنهيحبلقاءبعضعباده،ويكرهلقاءبعضهم.فالمتقييحبلقاءربهعندانقطاععمله،وانقضاءأجله،فيحبربهلقاءهليكرمه،ويجزيهفوقمايتصوره،فضلاًمنربهتعالى.وأماالفاجرفإنهعندمعاينةرسلاللهإليه،وإخبارهمإياهبعذابالله،يكرهعندذلكملاقاةالله،فيكرهاللهلقاءه،فأخبرتعالىعبادهبهذاقولاًمنهعلىلسانرسوله،وقولهغيرخلقه،وأقوالهتعالىغيرمحصورةفيكتبه.وتقدمأنلقاءاللهيتضمنمعاينتهورؤيته،وكلأحدمنعباداللهسوفيلاقيربه،فيسألهعنعمله،كمافيحديثعديالمتقدم،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،حدثناأبوالزناد،عنالأعرجعنأبيهريرةأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالقالاللهتعالىأناعندظنعبديبي.هذاالحديثتقدمفيبابقولاللهتعالىوَيُحَذِرُكُمُاللهُنَفسَهُ.والمقصودمنههناواضحكماتقدمفيالأحاديثقبله،وهوأناللهتعالىتكلمبهذاالقولمخاطباًعبادهبمايريدمنهمأنيفعلوهفيثيبهمعليه،وبمايريدمنهمأنيجتنبوه،حتىلايعاقبهم،وتقدمأنالكلامصفةكمال،وأناللهتعالىمتصفبها،وأنكلامهيتعلقبمشيئته،فمتىشاءأنيتكلمتكلم،وكماأنهتعالىفيالأزليتكلمبمايشاء،فكذلكفيالمستقبل،وفيكلوقت،إذاأرادأنيتكلموكلاماللهغيرمحصورولانفادله،وهوغيرخلقه. NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنامالك،عنأبيالزناد،عنالأعرج،عنأبيهريرةرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالقالرجللميعملخيراًقطإذاماتفحرقوه،واذروانصفهفيالبر،ونصفهفيالبحر،فواللهلئنقدراللهعليهليعذبنهعذاباًلايعذبهأحداًمنالعالمين،فأمراللهالبحرفجمعمافيه،وأمرالبرفجمعمافيه،ثمقاللمفعلت؟قالمنخشيتك،وأنتأعلم،فغفرله.الظاهرأنهذاالرجلمنبنيإسرائيل،ولهذاأوردهالمصنفرحمهاللهفيأحاديثبنيإسرائيل.وقولهلميعملخيراًقطالظاهرأنالمقصودعملالجوارح،وأنعندهأصلالإيمانفيقلبه،فهومؤمنبالله،وبالجزاءوالحساب،وهذاواضحمنقولهفعلتذلكمنخشيتكوأنتأعلم،ومنقولهفواللهلئنقدراللهعليَّليعذبني...الخ.وفيالروايةالتيفيأحاديثالأنبياءوكانرجليسرفعلىنفسه NUM .قولهإذاماتفحرقوهعدلعنخطابالمتكلمإلىالغائب،كراهيةإسنادهذهالأفعالالمخبرعنها،وهذاأسلوبمعروففيكلامالعرب،إذاكرهواالعملالمخبرعنه،ذكروهبلفظخطابالغيبةكراهةإضافتهإلىالمتكلملفظاً.وقدجاءعلىالأصلفيالروايةالمذكورةفيأحاديثبنيإسرائيل،منحديثأبيسعيد،وأبيهريرة،وحذيفة،كلهمبلفظالمتكلمإذامتفأحرقوني،ثماطحنوني.قولهواذروانصفهفيالبر،ونصفهفيالبحرأيفرقواأجزاءهالمسحوقةفيالريح،التيتبعثرذراتهبعدالتحريقوالطحن،إمعاناًفيتفرقةأجزائه،حتىلاتجتمع،ظاناًأناللهلايقدرعلىجمعهوبعثه،ولهذاقالفواللهلئنقـدراللهعليهأيقدرعلىجمعي،وبعثنيحياًبعدالموت،وفيالروايةالمشارإليهافواللهلئنقدراللهعليَّ. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM الاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM ،أسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM ،الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM منالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بالمعنى. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالموطأللزرقاني NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذاهوظاهرالرواياتجميعها،بلهوصريحها،وماذكرمنالتمحلاتوالتكلفاتمنكثيرمنالشراح،لاداعيلها،وهيخلافصريحاللفظكقولهمقدرمنالتقدير،وهوالتضييق،أوقدرعلىالعذاب،ونحوذلكممايجزمالمتتبعلرواياتالحديثوالناظرفيالسياقأنهخطأمحض.فهوشاكفيقدرةاللهعلىجمعه،وإحيائهبعدذلك،ومعهذاعذرهاللهتعالىبجهله،وحسنقصده،وهذايدلعلىأنالجاهلقديغفراللهلهوإنعملمايدلعلىكفرهلوكانعالماً.قالشيخالإسلامفهذارجلشكفيقدرةالله،وفيإعادتهإذاذري،بلاعتقدأنهلايعاد،وهوكفرباتفاقالمسلمين NUM .وقالوهذاالرجلكانقدوقعلهالشكوالجهلبقدرةاللهتعالىعلىإعادةابنآدمبعدماأحرقوذري،وعلىأنهيعيدالميتويحشرهإذافعلبهذلك NUM .وقالأيضاًفهذاشكفيقدرةالله،وفيالمعاد،بلظنأنهلايعود،وأنهلايقدراللهعليهإذافعلذلك،وقدغفراللهله NUM .وهذاهوالمتبادرمنالحديث،فلايعدلعنهلابدليليوجبذلك،وليسهناكمايوجبصرفهعنظاهره.وقالأيضاًفهذاالرجلاعتقدأناللهلايقدرعلىجمعهإذافعلذلكأوشكأنهلايبعثه،وكلمنهذينالاعقادينكفر،يكفرمنقامتعليهالحجة،لكنهكانيجهلذلك،ولميبلغهالعلمبمايردهعنجهله،وكانعندهإيمانبالله،وبأمرهونهيهووعدهووعيده،فخافمنعقابه،فغفراللهلهبخشيته NUM .قولهفأمراللهالبحرفجمعمافيه،وأمرالبرفجمعمافيهالرواياتالتياطلعتعليهاكلهابلفظالماضيالذيوقعوانتهى.قالالحافظهذاجميعهكماقالابنعقيلإخبارعماسيقعلهيومالقيامة،وليسكماقالبعضهمإنهخاطبروحه،فإنذلكلايناسبقولهفجمعهالله؛لأنالتحريقوالتفريقإنماوقععلىالجسد،وهوالذييجمع،ويعادعندالبعث NUM .وأقولليسهناكمايمنعأنيكونذلكوقع،بلهذاهوالظاهرمنالحديثبرواياتهالمتعددة،وهوالظاهرمنصنيعالبخاريرحمهالله،حيثأوردهفيأحاديثبنيإسرائيلالتيوقعتلهم،وأوردهفيهذاالبابمستشهداًبهعلىأناللهتعالىخاطبهذاالرجل،كمافيسائرأحاديثالباب،فيكوناللهتعالىقدأحياه،وخاطبه،ثمماتأخرى،كماحصللقتيلبنيإسرائيل،الذيأمراللهتعالىأنيضرببجزءمنالبقرةفحيى.أوتكونحياتهبعدجمعهحياةبرزخية،يخاطبفيهاويجيب،ويدركويعرف،كماخاطباللهتعالىوالدجابربعدماقتل،قالالنبيصلىاللهعليهوسلملجابرألاأبشركعمالقيأبوك؟إناللهكلمأباكمنغيرحجاب،فقاللهعبدي،سلني...الحديث NUM ،وعلىكُلِّفقدرةاللهتعالىصالحةلماذكروغيره،واللهأعلم.قولهفقاللمفعلت؟قالمنخشيتكوأنتأعلم،فغفرله.أيلماذاأمرتأولادكبأنيحرقوك،ويذروكفييومعاصف،نصفكفيالبروالنصفالآخرفيالبحر؟وهذايدلعلىأنمنأمربشيء،ففعلحسبأمره،أنههوالمسؤولعنذلكوعليهتبعته،ولايرفعذلكالمسؤوليةعنالمباشرللفعل،،ولاسيماإذاكانفيهمعصيةللهتعالى،فإنهلاطاعةلمخلوقفيمعصيةالخالقتعالى.واللهتعالىيسأله،وهوأعلمبقصده،وماأراده،وإنماذلكلتقريرهبذنبه،حتىيتمالجزاء،فلماكانالدافعلهعلىماأقدمعليههوخوفاللهبقصدحسن،غفراللهله،وإنكانفعلهخطأ،وجهلاًبقدرةاللهتعالىومعذلكعذرهالله،وغفرله.والشاهدمنهقولهثمقاللمفعلت؟؛لأنهخطابمناللهتعالىلهذايسألهعنفعله،الذيخالففيهمقتضىالإيمانبكمالقدرةاللهتعالى،وقولاللهتعالىوخطابهغيرمايخلقه،ويفعلهمفعولاًله،وكلاماللهتعالىداخلفيأفعالهالاختيارية،ولهذاأخبرتعالىأنهلانفادله،ولايجوزقصركلاماللهعلىكتبه. NUM  NUM  NUM قالحدثناأحمدبنإسحاق،حدثناعمروبنعاصم،حدثناهمامحدثناإسحاقبنعبدالله،سمعتعبدالرحمنبنأبيعمرة،قالسمعتأباهريرة،قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنعبداًأصابذنباًوربماقالأذنبذنباًفقالربأذنبتذنباوربماقالأصبتذنبافاغفرليفقالربهأعلمعبديأنلهربايغفرالذنب،ويأخذبه؟غفرتلعبدي.ثممكثماشاءالله،ثمأصابذنباأوأذنبذنبافقالربأذنبتأوأصبتآخر،فاغفره،فقالأعلمعبديأنلهربايغفرالذنبويأخذبه؟غفرتلعبدي.ثممكثماشاءالله،ثمأذنبذنباوربماقالأصابذنبافقالربأصبتأوأذنبتآخرفاغفرلي،فقالأعلمعبديأنلهربايغفرالذنب،ويأخذبه؟غفرتلعبديثلاثافليعملماشاء.قولهإنعبداًأصابذنباًهذاجنسيعمكلمنكانبهذهالصفة،أيمنأذنب،ثمرجعإلىربههارباًمنعذابه،طالباًالمغفرةتائباً.قولهأعلمعبديأنلهرباًيغفرالذنبويأخذبهأيأنهحققهذاالعلمباعترافهبالذنب،وإنابتهإلىربه،راغباًفيمغفرته،خائفاًمنعقوبته،فلذلكغفرله،ثمقالفيالثالثةفليعملماشاءيعنيماداميذنبثميستغفرويتوب،فإنربهتعالىيغفرذنبه.ولايدلذلكعلىأنهمصرعلىالذنب،فإنالإصرارعلىالذنبأعظممنه،ولكنهيتوبويستغفر،ثميغلبهالطبع،وهوىالنفس،وتزيينالشياطين،فيواقعالذنب،ثميفربعدذلكإلىربهتائباًنادماً،راجياًخائفاً،فشروطالتوبةمتحققةفيه،وهيالإقلاععنالذنب،والندمعلىالوقوعفيه،والعزمعلىأنلايعاوده.قالالقرطبيفيالمفهميدلهذاالحديثعلىعظيمفائدةالاستغفار،وعلىعظيمفضلالله،وسعةرحمته،وحلمه،وكرمه.لكنهذاالاستغفار،هوالذيثبتمعناهفيالقلبمقارناًللسان،لينحلبهعقدالإصرار،ويحصلمعهالندم،فهوترجمةللتوبة،ويشهدلهحديثخياركمكلمفتنتواب،ومعناهالذييتكررمنهالذنبوالتوبة،فكلماوقعفيالذنب،عادإلىالتوبة.لامنقالأستغفراللهبلسانه،وقلبهمصرعلىتلكالمعصية،فهذاالذياستغفارهيحتاجإلىاستغفار.قلت NUM ويشهدلهماأخرجهابنأبيالدنيا،منحديثابنعباس،مرفوعاًالتائبمنالذنب،كمنلاذنبله،والمستغفرمنالذنبوهومقيمعليهكالمستهزئبربه.والراجحأنقولهوالمستغفرإلىآخره،موقوف.وأولهعندابنماجه،والطبراني،منحديثابنمسعود،وسندهحسن.وحديثخياركمكلمفتنتوابذكرهفيمسندالفردوس،عنعلي.قالالقرطبيوفائدةهذاالحديثأنالعودإلىالذنبوإنكانأقبحمنابتدائه؛لأنهانضافإلىملابسةالذنبنقضالتوبة،لكنالعودإلىالتوبةأحسنمنابتدائها؛لأنهانضافإليهاملازمةالطلبمنالكريم،والإلحاحفيسؤاله،والاعترافبأنهلاغافرللذنبسواه NUM .والمقصودمنالحديث،وقوعكلاماللهتعالىمخاطباًهذاالعبدالمذنب،وإنكانالعبدلايسمعذلكالخطاب،ولميعلمبه،فهومماأوحاهاللهتعالىإلىرسولهصلىاللهعليهوسلم،وهوواقعمناللهتعالى،فهودالعلىمرادالإمامالبخاريرحمهالله،منأناللهيتكلممتىشاء،بمايشاءمنأمره،وشرعه،وتدبيرهلخلقه،وتصريفهملكهجلوعلاوكلامهلاحصرلهولانفاد،وهوغيرمخلوق؛لأنالكلامصفةالمتكلممتعلقبهوقائمبه،وأماخلقهفهومفعولله،ليسمنصفاته،وإنماهومنمفعولاته.واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنأبيالأسود،حدثنامعتمر،سمعتأبي،حدثناقتادة،عنعقبةبنعبدالغافر،عنأبيسعيد،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهذكررجلاًفيمنسلفأوفيمنكانقبلكمقالكلمةيعنيأعطاهاللهمالاًوولداًفلماحضرالوفاة،قاللبنيهأيأبكنتلكم؟قالواخيرأب،قالفإنهلميبتئرأولميبتئزعنداللهخيراً،وإنيقدراللهعليهيعذبه،فانظرواإذامت،فأحرقوني،حتىإذاصرتفحمافاسحقونيأوقالفاسحكونيفإذاكانيومريحعاصففأذرونيفيها.فقالنبياللهصلىاللهعليهوسلمفأخذمواثيقهمعلىذلكوربيففعلوا،ثمأذروهفييومعاصف.فقالاللهعزوجلكن،فإذاهورجلقائم،قالاللهأيعبدي،ماحملكعلىأنفعلتمافعلت؟قالمخافتكأوقالفرقمنكقالفماتلافاهأنرحمهعندها.وقالمرةأخرىفماتلافاهغيرهافحدثتبهأباعثمان،فقالسمعتهذامنسلمان،غيرأنهزادفيهأذرونيفيالبحرأوكماحدث.حدثناموسى،حدثنامعتمر،وقاللميبتئر.وقالليخليفةحدثنامعتمر،وقاللميبتئزفسرهقتادةلميدخر.هذاهوالحديثالمتقدمقريباً،أعادهمنطرقأخرىمنحديثأبيسعيدالخدري.وفيهمنالزيادةقولهفيمنسلفأوفيمنكانقبلكموتقدمأنالإمامالبخاريرحمهاللهأوردهفيأحاديثبنيإسرائيلمنكتابالأنبياء،ممايدلعلىأنهمنهم،واللهأعلم.وفيهأنوصيتهوأمرهلأولادهكانتعندوفاته،بقولهأيأبكنتلكم؟ليكونذلكأدعىإلىتنفيذأمره،فكأنهيقولمادمتمتعرفونأنيكنتلكمخيرأب،فمنجزائيعليكمأنتفعلواماآمركمبه.وفيهأنسببأمرهلأبنائهبذلكأنهمسرفعلىنفسه،ولميقدمخيراً،فقولهلميبتئزخيراًعنداللهمعناهلميقدمعملاصالحاً،وفسرهقتادةبأنهلميدخرعنداللهخيراً.والمقصودأنهلميعملخيراًيرجوبهالنجاة.وفيهقولهحتىإذاصرتفحماًفاسحقونيأوقالفاسحكونيفإذاكانيومعاصففأذرونيفيهاوقدفهمهذاكلهمنالحديثالسابق،والسحق،والسحك،كلاهمابمعنىواحد،وهوأنيطحنحتىيصيرذراتصغيرةجداً،ولهذاأمرهمأنيذروهفياليومالذيتكونالريحفيهعاصفاً،أيشديدة؛إمعاناًفيتفريقأجزائه،ظناًمنهأناللهلايقدرعلىإعادتهبعدذلك،وهذاهومقصده.وفيهقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفأخذمواثيقهمعلىذلكوربيففيهمشروعيةالقسمعلىالأمرالمؤكدتقويةوتأكيداًللسامع؛حتىلايرتابفيذلك،والرسولصلىاللهعليهوسلمهوالصادقالمصدوقفيجبتصديقخبرهبدونأيتردد،أوشك،ولولميقسم،ولكنهيشرعلأمتهصلواتاللهوسلامهعليه.والمواثيقجمعميثاقوهيالعهود،والأيمانالمؤكدةعلىأنيفعلواماأمرهمبه.وفيهأناللهتعالىقاللهكن،فإذاهورجلقائموهوظاهرفيماقلناإنهواقعفيالدنيا،وسبقأنحديثجابريدلعلىذلك،ولفظهقالجابربنعبداللهرضياللهعنهماقالالنبيصلىاللهعليهوسلمألاأبشركعمالقيأبوك؟إناللهكلمأباكمنغيرحجاب،فقاللهعبدي،سلني،فقاليارب،ردنيإلىالدنياحتىأقتلفيك،قالفإنيقدقضيتعليهمألايرجعوا،قالياربفأبلغهمعنا،فأنزلعزوجلوَلاَتَحَسَبَنَالَّذِينَقُتِلُوافيِسَبِيلِاللهِأموَاتاًبَلأَحيَاءُعِندَرَبّهِميُرزَقُونَ NUM .وفيهأناللهتعالىقاللهأيعبدي،ماحملكعلىأنفعلتمافعلتوهوبمعنىماتقدم.وقولهمخافتكأوفرقمنكالفرقهوالخوف،وهوبمعنىماتقدممنقولكخشيتك.وفيهقولهفماتلافاهأنرحمهعندهاوقالمرةأخرىفماتلافاهغيرهايعنيأنهتعالىعندماقالهذهالكلمة،رحمهدونإمهال،بلأسرعإليهبرحمته،فغفرله،فماأعظمهذاالكرم،وأوسعهذاالحلموالرحمة،هذامعشكهذاالرجلفيقدرةالله،وعدمإيمانهبمايجبعليهبأنهتعالىعلىكلشيءقدير،ولكنرحمةاللهتغلبغضبه.وتقدمبيانالشاهدمنه،وهوقولاللهتعالىوخطابهلهذاالرجل،ممايدلعلىأنهتعالىيقولويتكلممتىشاء،ويكلممنيشاء،وكلامهتعالىلاحصرلهولانفاد،وهوغيرخلقه؛لأنالكفاروالمنافقينيريدونأنيبدلواكلامالله،وذلكقديقع،وأماخلقاللهتعالىفلاتبديلله.كمافيهذهالنصوصإثباتالصفاتالاختياريةللهتعالىوهيمنتمامحمده،فمنلميقربهالميمكنهالإقراربأناللهمحمود،ولاأنهربالعالمين.فإنالحمدضدالذم،وهوالإخباربمحاسنالمحمودمعالمحبةله،كماأنالذمهوالإخباربمساوئالمذموممعبغضه،وجماعالمساوئفعلالشر،كماأنجماعالمحاسنفعلالخير.فمنكانيفعلالخيربمشيئتهوقدرتهاستحقالحمد،ومنلميكنلهفعلاختيارييقومبهويفعلهبمشيئتهوقدرتهلايكونخالقاًولارباًللعالمين.وقدعلمبالاضطرارأناللهتعالىهوالخالقوحده،وهوالرزاقوحده،وهوالمحييالمميتوحده،وهذاهوالفعلالاختياري،فوجبإثباتهللهتعالى.وكذلكاتصافهبالصفاتمثلالرحمنالرحيم،فإنالرحمنالرحيمالذييرحمالعبادبمشيئتهوقدرته،وكذلكيعذبمنعصاهبمشيئتهوقدرته،فتصرفهفيملكهدلتعليهأسماؤهوصفاتهتعالى،فمنأنكرصفاتهلزمهتعطيلهعنتصرفهفيملكه.قالتعالىرَّبُّكُمْأَعْلَمُبِكُمْإِنيَشَأْيَرْحَمْكُمْأَوْإِنيَشَأْيُعَذِّبْكُمْ NUM فعلقالرحمةوالعذاببمشيئته.وهوتعالىلميزلبصفاتهيفعلمايشاء،لهالكمالالمطلقفيكلوقتفيالأزلوفيالأبد،وهذامماأرادهالبخاريرحمهاللهبذكرهذهالنصوص،خلافاًلمايقولهأهلالبدع.قالبابكلامالربعزوجليومالقيامةمعالأنبياءوغيرهم.هذاهوالبابالثامنممايستدلبهالإمامالبخاريرحمهاللهعلىإثباتالكلامللهتعالى.فذكرأولاًقولهتعالىوَلَقَدسَبَقَتكَلِمَتُنَالِعبَادِنَاالمُرسِلينَثمبوبعلىقولهتعالىإِنَّمَاقَولُنَاإِذَالَشَيْءٌأَرَدناهُ،ثمعلىقولهتعالىقُللَّوكَانَالبَحرُمِدَادَاًلِكَلمَاتِرَبّيالآيات،ثمذكرالمشيئةوالإرادةإشارةمنهإلىأنكلامهتعالىبمشيئتهوإرادته،وأنهإذاشاءأنيتكلمتكلم،ثمذكرمابيَّناللهمنحالالملائكةعندسماعهمصوتاللهتعالىبالكلام،وأنهميصعقون،فإذاأفاقواقالبعضهملبعضماذاقالربكم،وفيهإثباتالصوتللهتعالى،وأنكلامهبصوت،وهذامنأبلغالأدلةعلىإثباتالكلامللهحقيقة،ثمذكرقولاللهتعالىيُرِيدُونَأَنيُبَدِّلُواكَلامَاللَّهِيريدبذلكإبطالقولمنيزعمأنكلاماللهمخلوق؛لأنالخلقلايبدلبخلافالكلام،فإنهيمكنتبديله،أويريدأنالأحاديثالقدسيةمنكلاماللهحقيقة،وأنكلامهتعالىلاينحصرفيكتبهالمنزلة،ثمذكرهذاالبابالذينحنفيصددشرحه،وهوكلامالربتعالىيومالقيامةمعالأنبياءوغيرهم،يقصدبذلكأنكلامهتعالىلاانقطاعلهولانهايةبلمتعلقبمشيئتهمتىشاءتكلم،فكماأنهتعالىتكلمفيالأزل،وبعدهكلماأراد،فهويتكلمفيالمستقبلوفيالحالحسبإرادته.ثمذكرقولهتعالىوَكَلَّمَاللهُمُوسىَتَكليِماًليبينأنكلامهحقيقة،وأنهيكونخاصاًوعاماً،ولهذاأعقبهبقولهبابكلامالربمعأهلالجنة،ثمذكرمسألةخلقأفعالالعباد،والفرقبينفعلاللهتعالىوفعلالعبد،ووجوبعدممشابهةالربفيذلكوغيره،ولهذاأعقبذلكبأنترجمبقولاللهتعالىفَلاَتَجعَلُواْللهِأَندَاداًوَأَنتُمتَعلَمُونَثمبينالفرقبينفعلالعبدوماهوصفةللهمثلالقراءةوالمقروء،وغيرذلككماسيأتيإنشاءاللهتعالى،وكلماذكرهأدلةواضحةصريحة،ومخالفتهاضلالبيّن. NUM  NUM  NUM قالحدثنايوسفبنراشد،حدثناأحمدبنعبداللهقالحدثناأبوبكربنعياش،حدثناحميدقالسمعتأنسبنمالكرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإذاكانيومالقيامةشفعت،فقلتياربأدخلالجنةمنكانفيقلبهخردلة،فيدخلون،ثمأقولأدخلالجنةمنكانفيهقلبهأدنىشيء،فقالأنسكأنيأنظرإلىأصابعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.هذامختصرمنحديثالشفاعة،وتقدمشرحه.قولهشفعتمبنيللمجهول،ومعلومأنهلايشفعفيذلكالموقفإلااللهجلوعلا،ولاتقعالشفاعةإلابكلاماللهوأمره،وبهذايردقولابنالتين،الذينقلهالحافظأنهقالهذافيهكلامالأنبياءمعالرب،ليسكلامالربمعالأنبياء NUM ،وكذلكقولهثمأقولأدخلالجنةمنكانفيقلبهأدنىشيءيدلعلىأناللهيكلمه.والمرادبالشيءالإيمان،وتصدقعلىمايسمىشيئاً،وهوأقلجزءمنالإيمان،وهذادليلواضحعلىتفاوتالإيمانبينالناس،كمادلتعليهالنصوصالكثيرة.قولهكأنيأنظرإلىأصابعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،يعنيأنهكانيشيربأصابعهيصفقلةماعندهذاالمخرجمنالنارمنالإيمان. NUM  NUM  NUM قالحدثناسليمانبنحرب،حدثناحمادبنزيد،حدثنامعبدبنهلالالعنزي،قالاجتمعناناسمنأهلالبصرة،فذهبناإلىأنس،وذهبنامعنابثابتالبنانيإليه،يسألهلناعنحديثالشفاعة،فإذاهوفيقصره،فوافقناهيصليالضحى،فاستأذنا،فأذنلنا،وهوقاعدعلىفراشه.فقلنالثابتلاتسألهعنشيءأولمنحديثالشفاعة،فقالياأباحمزة،هؤلاءإخوانكمنأهلالبصرة،جاءوكيسألونكعنحديثالشفاعة.فقالحدثنامحمدصلىاللهعليهوسلمفقالإذاكانيومالقيامةماجالناسبعضهمفيبعض،فيأتونآدم،فيقولوناشفعلناإلىربك،فيقوللستلها،ولكنعليكمبإبراهيمفإنهخليلالرحمن،فيأتونإبراهيم،فيقوللستلها،ولكنعليكمبموسى،فإنهكليمالله،فيأتونموسى،فيقوللستلها،ولكنعليكمبعيسى،فإنهروحاللهوكلمته،فيأتونعيسى،فيقوللستلها،ولكنعليكمبمحمدصلىاللهعليهوسلم،فيأتوني،فأقولأنالها،فأستأذنعلىربي،فيؤذنلي،ويلهمنيمحامدأحمدهبهالاتحضرنيالآن،فأحمدهبتلكالمحامد،وأخرلهساجداً،فيقاليامحمد،ارفعرأسك،وقليسمعلك،وسلتعط،واشفعتشفع،فأقوليارب،أمتيأمتي،فيقالانطلقفأخرجمنهامنكانفيقلبهمثقالشعيرةمنإيمان،فأنطلقفأفعل،ثمأعودفأحمدهبتلكالمحامدثمأخرلهرساجداً،فيقاليامحمد،ارفعرأسك،وقليسمعلك،وسلتعط،واشفعتشفع،فأقوليارب،أمتيأمتي،فيقالانطلقفأخرجمنهامنكانفيقلبهمثقالذرةأوخردلةمنإيمان،فأنطلقفأفعل،ثمأعود،فأحمدهبتلكالمحامد،ثمأخرلهساجداً،فيقاليامحمد،ارفعرأسك،وقليسمعلكوسلتعط،واشفعتشفع،فأقوليارب،أمتيأمتيفيقولانطلقفأخرجمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالحبةخردلمنإيمان،فأخرجهمنالنار،منالنار،منالنار،فأنطلقفأفعل.فلماخرجنامنعندأنس،قلتلبعضأصحابنالومررنابالحسن،وهومتوارفيمنزلأبيخليفة،فحدثنابماحدثناأنسبنمالك،فأتيناهفسلمناعليهفأذنلنا،فقلنالهياأباسعيد،جئناكمنعندأخيكأنسبنمالك،فلمنرمثلماحدثنافيالشفاعة.فقالهيه،فحدثنابالحديث،فانتهىإلىهذاالموضع،فقالهيه،فقلنالميزدلناعنهذا،فقاللقدحدثنيوهوجميعمنذعشرينسنة،فلاأدريأنسي،أمكرهأنتتكلوا.فقلناياأباسعيد،فحدثنا،فضحك،وقالخلقالإنسانعجولاً،ماذكرتهإلاوأناأريدأنأحدثكم.حدثنيكماحدثكمبه،قالثمأعودالرابعةفأحمدهبتلك،ثمأخرلهساجداً،فيقاليامحمد،ارفعرأسك،وقليسمع،وسلتعط،واشفعتشفع،فأقوليارب،ائذنليفيمنقاللاإلهإلاالله،فيقولوعزتيوجلاليوكبريائيوعظمتي،لأخرجنمنهامنقاللاإلهإلاالله.تقدمشرحه،والمقصودمنههناإثباتكلاماللهتعالىلرسولنامحمدصلىاللهعليهوسلمفيالموقف،فإنفيهمحاورهبينربالعالمينجلوعلا،وبينعبدهورسولهمحمدصلىاللهعليهوسلم.وهوواضحالدلالةعلىالمراد،منأنهتعالىيتكلمويخاطبمنيشاءمنعبادهيومالقيامة،فإذاثبتذلكدلعلىأنكلامهبمشيئته،وأنهمتىشاءتكلم،يومالقيامة،وقبلها.وهذاأمرمنضرورياتدينالإسلام،لاينكرهإلامنهودخيلفيه،أوزنديققدتلبسبثوبالإسلاملأجلالنيلمنه،والإجهازعليهإذاواتتهالفرصة،أوضاللعبتبهالأهواء،واجتالتهشياطينالإنسوالجنبعيداًعنالحقوالهدى.ولايضرمافيهذهالخطاباتالكريمةمنالأفعالالمبنيةللمجهولكقولهفأستأذنفيؤذنلي،وقولهفأخرلهساجداً،فيقاليامحمد،ارفعرأسكلأنهقدعلمأنهلايقولذلكإلاربالعالمين،وليسلمخلوقفيذلكالموقفالعظيمأنيأمر،وينهي،ويتصرففيالخلق،بإدخالبعضالعبادالنار،وإخراجالبعضمنها،وإنماالفاعللذلككلهوالآمربههوربالعبادعزوجل.وهوالذييقوللرسولهيامحمد،ارفعرأسك،وقليسمعلك،وسلتعط،واشفعتشفع،وهوتعالىالقائللهانطلقفأخرجمنهامنكانفيقلبهمثقالشعيرةمنإيمان.ودلصراحةعلىتفاوتهؤلاءالمخرجينمنالنارفيالإيمان،وقدتكاثرتالنصوصعلىذلك.كمادلعلىأنمنمعهأصلالإيمان،ولميخرجمنهبمكفر،أنهلايخلدفيالنار،وإنعظمتذنوبه،وإنضعفإيمانه.قالالقرطبيالمرادبالإيمانهناأعمالالإيمانالتيهيأعمالالجوارح،فيكوندليلاًعلىأنالأعمالالصالحةمنالإيمان.وقدقيلإنالمرادأعمالالقلوب،ويجوزأنيرادبهرحمةلمسلم،رقةعلىيتيم،خوفاًمنالله،رجاءله،توكلاًعليه،ثقةبه،مماهوأفعالالقلوبدونالجوارح،وسماهاإيماناً؛لكونهافيمحلالإيمان NUM .والظاهرأنالمرادأصلالإيمانباللهوملائكتهوكتبهورسلهواليومالآخر،إذهوالباعثعلىعملماذكر،ولكنقديكونالإيمانضعيفاًفلايقوىعلىدفعصاحبهإلىالعمل.ودلعلىتكرارالشفاعةمراتمتعددة،وذلكمنرحمةاللهبعباده،ولهذايفتحاللهتعالىعلىنبيهمنالمحامدوالثناءمايرضىبهعنه،ويأذنلهبالشفاعة،ومالميكنصلىاللهعليهوسلميعرفهمنقبل.واستدلبهذاعلىأنأسماءاللهتعالىلاحصرلها؛لأنالثناءعلىاللهعزوجليكونبأسمائهالحسنىوصفاته.وفيالحقيقةالشفاعةللهتعالىفهوالذييأمربهافيقوللنبيهاشفعويشفعه،وتقدمأنحقيقةالشفاعةرحمةاللهتعالىللمشفوعفيه،وإظهاركرامةالشافع.ودلالحديثعلىشفقةالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىأمته.وقدجاءأنالأنبياءوالملائكةوالمؤمنينيشفعون،وتقدمبيانذلكفيبابقولاللهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ.ودلالحديثعلىعظمذلكاليوم،إذأنأفضلالرسلتحجمعنالشفاعة،ويعتذرونبأنهمقدأصابواذنوباً،تابوامنهاوقبلتتوبتهم،ولكنهميستحيونمنالله.وفيهدليلعلىجــوازوقـوعالذنوبفيالجملةمنالرسل،ولكنهميوفقـونإلىالتوبة،والرجوعإلىاللهتعالى،وسبقتالإشارةإلىذلك.قولهمنكانفيقلبهأدنىأدنىأدنىمثقالحبةخردلمنإيمانالتكرارللتأكيد،أوالتوزيععلىالحبةوالخردلة،أيأقلحبةمنأقلخردلةمنالإيمانقالهالحافظ NUM .وقولهمنالنار،منالنار،منالنارهوللتأكيدوالمبالغة.وتقدممافيالحديثمنالإشكال؛لأنأولهغيرمتصلبآخره،والجوابعنه.ويستفادمنهأنالشفاعةلاتطلبإلاممنيملكها.كمايستفادأنهلايطلبمنالشافعأنيشفعإلاإذاكانيقدرعلىالشفاعةبأنيكونحياًحاضراً،قادراًعلىذلك،ففيهبيانضلالالذينيتعلقونبالموتى،ويطلبونمنهمالتوسطلهمعندالله،وهذاعينشركالمشركينالذينأرسلتإليهمالرسل،ينهونهمعنذلك،وينذرونهمعذاباللهإنلميتوبوامنه.ودلصراحةعلىأنالشفاعةلاتنالإلامنأمرالشافعأنيشفعفيه،ولهذاذكرأنهفيكلمرةيحداللهلهحداً،فيقوللهاشفعفيهم،فهوتعالىيعينلهنوعاًمتميزاًفيأمرهأنيشفعفيهمبحيثلايمكندخولمنليسمنهممعهم،ولذلكقالفيالأولىمنفيقلبهشعيرةمنإيمان،وفيالثانيةمنفيقلبهأدنىمثقالحبةخردل،وفيالرابعةمنقاللاإلهإلاالله،وهذايعطيبظاهرهأنهولولميكنفيقلبهشيءمنالإيمان،وقدتؤولبأنالمقصودالإيمانالزائدعلىأصلالإيمانالذييحصلبهالخروجمنالكفر،وادعىبعضالعلماءالإجماععلىذلك. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الاستقامة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM القائلهوالحافظابنحجر،رحمهالله. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالبخاريفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM ،ورواهالإمامأحمدولفظهأعلمتأناللهأحياأباك،فقاللهتمن،فقاللهأردإلىالدنيافأقتلفيكمرةأخرى،قالإنيقضيتأنهمإليهالايرجعونانظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التذكرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
كتباللهلكالأجروالمثوبةجزاكاللهخيراعلىهذهالجهودالطيبةبوركت
اقتباسكاتبهذهالمشاركةجمجوم.كتباللهلكالأجروالمثوبةجزاكاللهخيراعلىهذهالجهودالطيبةبوركتوإياكأخيالكريمباركاللهفيك
والذييظهرمنهذاالحديث،وغيرهمماجاءفيمعناهأنهلايشترطذلك،فاللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنخالد،حدثناعبيداللهبنموسى،عنإسرائيل،عنمنصور،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبدالله،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنآخرأهلالجنةدخولاالجنة،وآخرأهلالنارخروجامنالنار،رجليخرجحبواً،فيقوللهربهادخلالجنة،فيقولرب،الجنةملأى،فيقوللهذلكثلاثمرات،فكلذلكيعيدعليه،الجنةملأى،فيقولإنلكمثلالدنياعشرمرار.قولهإنآخرأهلالجنةدخولاهذاعلىإطلاقه،يعنيأنهلايدخلهابعدهأحدحيثلميبقفيالنارمنيخرجمنها،وهذاأقلالمؤمنينإيماناوأكثرهممعاصي،ويجوزأنيكونواحداًبعينه،وهوالظاهر،ويجوزأنيكوننوعاً،أوجنساًمنهذاالنوع،وقدتقدمفيبابقولهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌأنهبعدإخراجمنيخرجمنالناريبقىرجلمقبلبوجههإلىالنار،فيدعواربهرباصرفوجهيعنالنار،ويقسمللهأنهلايسألهغيرذلك،ثمإذاصرفوجههعنالناريسألربهيارب،قربنيإلىالجنة،ويقسملربهألايسألهغيرذلك،فإذارأىمافيالجنةسألربهأنيدخلهالجنة،فإذاأدخلهالجنةقاللهتمنّ،فإذاانقطعتأمنيتهقالاللهلهلكذلكوعشرةأمثالهمعه.فقديقالإنذاكهوالمرادهنا،وقديكوناناثنينأونوعين،فاللهأعلم.قالعياضجاءنحوهذافيآخرمنيجوزعلىالصراط،فيحتملأنهمااثنان،إماشخصانوإماجنسان،وعبرفيهبالواحدعنالجماعة؛لاشتراكهمفيالحكمالذيكانسببذلك،ويحتملأنيكونالخروجهنابمعنىالورود،وهوالجوازعلىالصراط،فيتحدالمعنى،إمافيشخصواحدأوأكثر.قالالحافظقلتوقععندمسلممايقويالاحتمالالثاني،وهوأنالمرادبالخروج،معنىالورود،ولفظهوآخرمنيدخلالجنةرجل،فهويمشيمرة،ويكبومرة،وتسفعهالنارمرة،فإذاجاوزهاالتفتإليها،فقالتباركالذينجانيمنك NUM .قلتالظاهرأنهرجلواحد،لاجنسولانوع،فالأحاديثتدلعلىذلك،مثلالخطابالذييجريبينهوبينربالعالمين،وكلسياقالحديثبألفاظهتدلعلىذلك.وقـدذكرالقرطبيفيالتذكرةمايؤيدهذا،حيثقالقالابنعمر،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمآخرمنيدخلالجنةرجلمنجهينة،يقاللهجهينة،تقولأهلالجنةعندجهينةالخبراليقين،ذكرهالميانشيأبوحفصعمربنعبدالمجيد،فيكتابالاختيارفيالملحمنالأخباروالآثار.ورواهالخطيـب،عنابنعمر،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنآخرمنيدخلالجنةرجلمنجهينة،فيقـولأهلالجنةعندجهينةالخبراليقين،سلوههلبقيمنالخلائقأحدورواهالدارقطني.انتهى NUM .وعندتأملالنصوصيتبينعدمالاتحاد،فيجوزأنيكونهذاالمذكورفيروايةمسلمآخرمنيدخلالجنةممنلايلقىفيالنار،وإنمايبطئبهعملهعلىالصراطفيحبومرة،ويزحفأخرى،حتىيجاوزالنار.والمذكورفيهذاالحديثالمشروحهناآخرمنيدخلالجنةممنيلقىفيالنارمنأهلالإيمان،وبذلكتتفقالنصوص،واللهأعلم.قولهآخرأهلالنارخروجاًمنالناريعنيبأهلالنارمنالموحدينالذينيدخلونالناربذنوبهم،أماأهلالنارالذينماتواعلىالكفرفهملايخرجونمنهاأبدالآباد،كماقالتعالىخَالِدِينَفِيهَامَادَامَتِالسَّمَاوَاتُوَالأَرْضُإِلاَّمَاشَاءرَبُّكَإِنَّرَبَّكَفَعَّالٌلِّمَايُرِيدُ NUM ،وقالتعالىإِنَّالَّذِينَكَفَرُوامِنْأَهْلِالْكِتَابِوَالْمُشْرِكِينَفِينَارِجَهَنَّمَخَالِدِينَفِيهَاأُوْلَئِكَهُمْشَرُّالْبَرِيَّةِ NUM والآياتفيذلككثيرة.قولهيخرجحبواًيعنيعلىركبتيهويديه،لايستطيعالاعتمادعلىرجليه،والمشيعليهمايسمىحبواً،قـالفياللسـانحباحُبُوّاًمشىعلىيديهوبطنه،وحباالصبيحَبْواًمشىعلىاسته،وأشرفبصدره NUM .وقالالنوويقالأهلاللغةالحبوالمشيعلىاليدينوالرجلين،وربماقالواعلىاليدينوالركبتين،وربماقالواعلىيديهومقعدته.وأماالزحف،فقالابندريد،وغيرههوالمشيعلىالاستمعإفراشهبصدره،فحصلمنهذاأنالحبووالزحفمتماثلان،أومتقاربان،ولوثبتاختلافهماحملأنهفيحاليزحف،وفيحاليحبوواللهأعلم NUM .قولهفيقوللهربهادخلالجنة،فيقولرب،الجنةملأى،فيقوللهذلكثلاثمرات،وفيكلذلكيعيدعليهالجنةملأى،فيقولإنلكمثـلالدنياعشرمرارهذاهومحلالشاهدمنالحديث؛لمافيهمنكلاماللهتعالىومخاطبتهلهذاالرجل،الذيهوآخرمنيدخلالجنة،وهودليلأيضاًعلىجوازتكليماللهتعالىلمنهوأعلىمنزلةمنه،كماجاءتالنصوصفيذلك،وتقدمبعضها.وهذاالحديثاختصرههنا،ولفظهكمافيكتابالرقاق،قالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنيلأعلمآخرأهلالنارخروجاًمنها،وآخرأهلالجنةدخولاً،رجليخرجمنالنارحبواً،فيقولاللهاذهبفادخلالجنة،فيأتيها،فيخيلإليهأنهاملأى،فيرجعفيقولياربوجدتهاملأى،فيقولاذهبفادخلالجنة،فيخيلإليهأنهاملأىفيرجعفيقولياربوجدتهاملأى،فيقولاذهبفادخلالجنةفإنلكمثلالدنياوعشرةأمثالهاأوإنذلكمثلعشرةأمثالالدنيافيقولتسخرمنيأوتضحكمنيوأنتالملك؟فلقدرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمضحكحتىبدتنواجذه،وكانيقالذلكأدنىأهلالجنةمنزلة NUM .وواضحمنهذاأناللهيكلمهبدونواسطة،وأنذلكيتكرر،ثميقوللهفيالنهايةإنلكمثلالدنياعشرمرات،ولهذابهتالرجلمنذلك،ورأىأنهلايستحقولاقريباًمنذلك،فقالأتسخرمنيأوقالأتضحكمنيوأنتالملك؟ففيهإثباتالضحكللهتعالى،وأنهيسخرمنبعضخلقه،ومثلهذهالأفعالالصادرةمناللهتعالىيجبأنتثبتلهتعالىعلىمايليقبعظمتهوفقماجاءالنصبها،فلايجوزتأويلهابمايغيرمعناها،ولاتعطيلها،بليؤمنبهاعلىماجاءت،وكماأخبربهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفهوأعلمباللهمنغيره،وأحرصعلىهدايةالأمة،وإبعادهاعنالضلال،وهوأقدرالخلقعلىالبيان،وإيضاحالحق. NUM  NUM  NUM قالحدثناعليبنحجر،أخبرناعيسىبنيونس،عنالأعمش،عنخيثمةعنعديبنحاتم،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنكممنأحدإلاسيكلمهربهليسبينهوبينهترجمان،فينظرأيمنمنه،فلايرىإلاماقدممنعمله،وينظرأشأممنهفلايرىإلاماقدم،وينظربينيديهفلايرىإلاالنارتلقاءوجهه،فاتقواالنارولابشقتمرة.قالالأعمش،وحدثنيعمروبنمرةعنخيثمةمثله،وزادفيهولوبكلمةطيبة.تقدمهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌوفيهليسبينهوبينهترجمان،ولاحاجبيحجبهوهوواضحالدلالةعلىعمومكلاماللهتعالىللمؤمنين؛لأنقولهمامنكممنأحدنكرهسبقتبالنفي،فهيمنصيغالعموم،غيرأنقولهمنكميجوزأنيكونقيداًفيالمؤمنين،ويخرجمنذلكالعمومالكفار؛لأنهمليسوامنا.وقولهسيكلمهربهالسينللاستقبالمنالزمان؛لأنهذاالتكليملايكونإلايومالقيامة،والترجمانهوالواسطةالتيتنقلالكلاممنالمتكلمإلىالمكلم،سواءاختلفتاللغة،أولمتختلف.قالفياللسانالتُّرجُمان،والتَّرجُمانالمفسرللسان،وهوالذييترجمالكلام،أيينقلهمنلغةإلىلغة NUM وليسهذامنتمامالتعريف،بللايلزمأنيكوننقلهمنلغةإلىأخرى.ومعنىذلكأنالعبدسيقفبينيدياللهتعالىيومالقيامة،فيحاسبهعلىماكلفهبهمندينههلقامبه،أوأهمله،ويحاسبهعلىأعماله،وكلتصرفاته،وذلكبدونواسطةمنخلقه،بلهوجلجلالهيتولىذلكبنفسه،فيكلمعبدهويسائله.وقولهفينظرأيمنمنهفلايرىإلاماقدممنعمله،وينظرأشأممنهفلايرىإلاماقدمأيأنأعمالهتكونحاضرةعنيمينه،وعنشماله،فالحسناتعنيمينه،والسيئاتعلىشماله،لايغادرهفيذلكالموقفشيءمنها،ولهذاقالفلايرىإلاماقدم،وقديكونكماقالابنهبيرةإنهينظرعنيمينهوعنشماله،كحالةالذيدهمهأمرعظيم،فهويتلفتيطلبالنجاة،أوالغوث.قولهوينظربينيديهفلايرىإلاالنارتلقاءوجههوذلكأنالنارفيذلكالموقفحائلةبينالناسوبينالجنة،فلابدمنورودهالكلأحد،ثمينجياللهالذيناتقوا،ويذرالظالمينفيهاجثياً.ولهذاقالفاتقواالنارولوبشقتمرةيعنينصفها،والمقصودتقديمالعملالصالحالذييكونواقياًلصاحبهمنالنار،وساتراًلهمنها،وهذايدلعلىوجوبتقديمالعملالصالح،المنبعثعنتقوىاللهتعالىوالإيمانبه،وبملاقاتهومحاسبته،ويدلعلىنفعالعملالصالحولوقل.قولهقالالأعمشإلىآخره،يقصدبذلكبيانصحةالسند؛لأنالأعمشقدصرحبالتحديثفأمنالتدليسبذلك. NUM  NUM  NUM قالحدثناعثمانبنأبيشيبة،حدثناجرير،عنمنصور،عنإبراهيم،عنعبيدة،عنعبداللهرضياللهعنهقالجاءحبرمناليهود،فقال،إنهإذاكانيومالقيامة،جعلاللهالسماواتعلىإصبع،والأرضينعلىأصبع،والماءوالثرىعلىأصبع،والخلائقعلىأصبع،ثميهزهن،ثميقولأناالملك،أناالملك.فلقدرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميضحك،حتىبدتنواجذه،تعجباً،وتصديقالقوله،ثمقالالنبيصلىاللهعليهوسلموَمَاقَدَرُوااللَّهَحَقَّقَدْرِهِإلىقولهيُشرِكُونَ.تقدمهذاالحديثفيبابقولهتعالىلِمَاخَلَقتُبِيَدَىَّوتقدمالكلامعليههناك.والمقصودمنههناقولهثميقولأناالملك،أناالملكفإنهخطابلخلقه،ولاسيماالذينكانواينازعونهفيملكهفيالدنيامنالجبارين،والمتكبرين،ولهذاجاءفيهبعدقولهأناالملكقولهأينملوكالدنيا؟كماتقدمتالإشارةإليه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،حدثناأبوعوانة،عنقتادة،عنصفوانبنمحرز،أنرجلاسألابنعمركيفسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولفيالنجوى؟قاليدنوأحدكممنربه،حتىيضعكنفهعليه،فيقولأعملتكذاوكذا؟فيقولنعم،ويقولعملتكذاوكذا؟فيقولنعم،فيقرره،ثميقولإنيسترتعليكفيالدنيا،وأناأغفرهالكاليوم.النجوىهيالمحادثةبيناثنينأوأكثرسراً،بحيثلايسمعحديثهممنقربمنهم،والمقصودهناكلامالربتعالىمععبدهسراً.قالفياللساننجاهنجواًونجوىساره،النجوى،والنَّجِيُّالسر،النجوىالسربيناثنين،يقالنجوتهنجواً،أيساررته،وكذلكناجيته،والاسمالنجوى NUM .قالالحافظالمرادمنالنجوىفيالحديثالمناجاةالتيتقعمنالربسبحانهوتعالىيومالقيامةمعالمؤمنين NUM .قولهيدنوأحدكممنربهفيالروايةالأخرى.يدنوالمؤمنمنربه.واللهتعالىوصفنفسهبأنهيدنو،ويقربمنبعضعباده،دونبعض،وقدتكاثرتالنصوصفيذلك،حتىبلغتمايقربمنخمسمائةآيةفيكتاباللهتعالى،كلهاتدلعلىأنهتعالىيقربمنبعضخلقه،ويدنوإليهم،كقولهتعالىوَاتَّقُواْيَوْمًاتُرْجَعُونَفِيهِإِلَىاللّهِثُمَّتُوَفَّىكُلُّنَفْسٍمَّاكَسَبَتْوَهُمْلاَيُظْلَمُونَ NUM .وقولهتعالىوَاتَّقُواْاللّهَوَاعْلَمُواْأَنَّكُممُّلاَقُوهُ NUM .وقولهثُمَّإِلَىرَبِّكُممَّرْجِعُكُمْ NUM ،وقولهتعالىالَّذِينَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌقَالُواْإِنَّالِلّهِوَإِنَّـاإِلَيْهِرَاجِعونَ NUM ،وقولهوَوَجَدَاللَّهَعِندَهُفَوَفَّاهُحِسَابَهُ NUM والآياتفيهذاكثيرةجداً.وكذلكماتقدممنالأدلةعلىعلواللهتعالىواستوائهعلىالعرش،تدلعلىذلك،فإنهإذاكاناللهتعالىعلىالعرشأمكنالقربمنهبالصعودإليهوالعروج،كماعرجالنبيصلىاللهعليهوسلمإليه،وكذاالملائكةوبعضالأرواحوغيرذلك،وببعضهذهالنصوصالكثيرةيحصلالعلمالضروري،لمنآمنبها،وبمادلتعليه،منأناللهتعالىيقربإلىعباده،ويقربونإليه،كماقالتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِ NUM ودلالةالنصوصالشرعيةعلىهذامنأعظمالمتواترات،والعلمبهامستقرفيفطرالمسلمين،عامتهم،وخاصتهم،كماأنهمستقرفيفطرهمأناللهفوقهم.وليسمنالخلقأحدإلاويعلمأنعباداللهمنهمالمقربإلىاللهتعالى،ومنهمالمبعدالملعونالمطرود،وكلهميسمونالطاعاتقربات،يتقرببهاالعبدإلىاللهتعالى،وكلهميرفعونأيديهمإلىالله،وكونهتعالىفوقهميستلزمأنهيقربإليهبالعلووالصعود،كمارفععيسىابنمريمإليه،والملائكةالذينيحفظونأعمالبنيآدمإذاصعدواإليهسألهمكيفتركتمعبادي؟والأدلةعلىهذاالأصلالعظيملاحصرلها،واتفقالسلفالصالح،ومنتبعكتابالله،وسنةنبيه،وآمنبهما،علىالقولبذلك،والإيمانبه.قالالخلالفيالسُّـنَّةأخبرناجعفربنمحمدالفريابي،حدثناأحمدبنمحمدالمصرمي،حدثناسليمانبنحرب،قالسألبشربنالسريحمادبنزيد،فقالياأباإسماعيل،الحديثالذيجاءينزلاللهإلىالسماءالدنيايتحولمنمكانإلىمكان؟فسكتحماد،ثمقالهوفيمكانه،يقربمنخلقهكيفشاء NUM .وقالشيخالإسلامأهلالسُّـنَّةيثبتونأناللهعلىعرشه،وأنحملةالعرشأقربإليهممندونهم،وأنملائكةالسماءالعلياأقربإلىاللهمنملائكةالسماءالثانية،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلملماعرجبهإلىالسماءصاريزدادقرباًإلىربهبعروجه،وصعوده.وعروجهإلىاللهتعالىلاإلىمجردخلقمنخلقه،وأنروحالمصليتقـربإلىاللهفيالسجود،وإنكانبدنهمتواضعاً،وهذاهوالذيدلتعليهالنصوصمنالكتابوالسُّـنَّة NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التذكرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةهود. NUM الآية NUM منسورةالبينة. NUM انظراللسان NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM اللسان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM اللسان NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM منسورةالزمر. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنور. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM بيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM المخطوط. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM .
فاللهتعالىيقرببنفسهإلىمنيشاءمنخلقه،وهوفوقعرشه،عالعلىخلقه،ولايجوزتأويلالنصوصفيذلكمثلقولهصلىاللهعليهوسلميدنوأحدكممنربهحتىيضعكنفهعليه.ولايلزمأنيكونكلنصفيالقربيرادبهقرباللهتعالىبنفسه،بلينظرفيالنصالواردفيذلك،فإندلعلىقربهبنفسهحملعليهكمافيهذاالحديث،وإندلعلىقربملائكتهورسلهحملعليه،كقولهتعالىوَلَقَدْخَلَقْنَاالإِنسَانَوَنَعْلَمُمَاتُوَسْوِسُبِهِنَفْسُهُوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيدِ NUM ،وقولهوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنكُمْوَلَكِنلاَّتُبْصِرُونَ NUM .وهذاالحديثظاهرفيأنالعبديدنومنربه،بلهونصصريحفيذلك،فصرفهعنظاهرهتحريفلكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتلاعببه،يعدمنعظائمالذنوب،يجبعلىالمؤمنالتحرزمنه.ومانقلهالحافظعنابنالتينأنهقاليعنييقربمنرحمته،وهوسائغفياللغة،يقالفلانقريبمنفلان،ويرادالرتبة NUM .فهوتأويلالجهميةالمعروفالذيذكرهالسلفعنهم،وردوه،وبينواأنهمخالفلقولاللهتعالىولقولرسولهصلىاللهعليهوسلمولعقيدةأهلالعلموالإيمان،وهوسلوكغيرسبيلالمؤمنين.قالشيخالإسلاموبيانبطلانهذاالتأويلمنوجوهأحدهاأنمايدنوإليهالعبدمنالرحمة،والإيمان،وغيرذلك،إماأنتكونأعياناًقائمةبأنفسها،أوصفاتقائمةبغيرها،فإنكانتصفات،فمعلومأنالقربإلىالصفةلايكونإلابالقربإلىالموصوفنفسه.فأماقربهمنصفتهالقائمةبهدونقربهمننفسه،فظاهرالبطلانوالفساد،ولهذالميقلهأحدمنالعباد،بلالذييحيلالقربإلىنفسههوللقربإلىصفاتهأشدإحالة،إنكانيثبتلهصفة.ومنالمعلومأنقولهيدنوالعبدمنربه،حتىيضععليهكنفه،فيقررهبذنوبهأتعرفذنبكذا؟فيقولأعرفربوقولهإناللهيدنيالمؤمنفيضععليهكنفهوقولهفيدنيهاللهمنهفيضععليهكنفه،وقولهيدنوأحدكممنربهفيضععليهكنفه NUM ،كلهذهالألفاظصريحةواضحة،كلمنسمعهاعلمبالاضطرارأنالذييدنيالعبد،ويضععليهكنفه،ويقررهبذنوبه،ويغفرهاله،هوالله،لاأحدمنخلقه،فكيفيجوزأنيقاللايدنوالعبدمنربه،وإنمايدنومنبعضمخلوقاته؟ NUM .وهلذلكإلابمثابةمنيقولإنمنيقررهبذنوبههوبعضمخلوقاته؟كمايقولهالجهمية،القائلونبأناللهتعالىلايقومبهكلام،وإنماالكلاميقومببعضمخلوقاته،وهوأيضاًبمنزلةأنيقالإناللهلايغفرله،وإنمايغفرلهبعضمخلوقاته.وهذاممايعلمبالاضطرارأنهخلافماأخبرتبهالرسل،وأنهشركصريحفيإلاهيةاللهوربوبيته،ولهذاقالبعضالسلفإنمنزعمأنقولهلموسىإِنِيّأَنَاْرَبُّكَمخلوق،فهوكافر؛لأنهجعلهذاالكلامقائماًبمخلوقيلزمأنيكونهوالرب،وسائرتأويلاتالجهميةوأهلالباطلمنهذاالجنس.الثانيأنهذاالدنو،ووضعالكنف،والمخاطبة،تكونوقتالسؤال،والعبدخائفغيرآمن،ولايظهرلهأنهيغفرلهويرحم،كماهوصريحالحديثالصحيحبقولهيدنيالمؤمنفيضععليهكنفهويستره،فيقولأتعرفذنبكذا؟فيقولنعمأيرب،حتىإذاقرره،ورأىفينفسهأنهقدهلكقالسترتهاعليكفيالدنيا،وأناأغفرهالكاليوم.فإذاكانالعبدحينهذاالدنومنالله،والمخاطبة،والتقريربذنوبه،يرىأنهقدهلكقبلأنيذكرلهالربتعالىأنهغفرله،امتنعأنيكونماذكرهمندنوهمنالله،هودنوهمنرحمته،وأمانهوتعطفه.الثالثأنالرحمةوالعطف،والأمان،إنكانتصفاتاللهتعالى،كانالقربإليهاقرباًإلىالموصوف،كماتقدم،وإنكانتأعياناًقائمةبنفسهامخلوقةللهتعالى،فمنالمعلومأنحينالحسابفيعرصاتالقيامةلايكونهناكأجساممخلوقةمنالرحمةالتيأعدهااللهتعالىلعباده،ولكنهويحكمبالعفووالمغفرة،ثمينقلونإلىدارالرحمة،فامتنعأنيكونأحدحالالمحاسبةمقرباًإلىأجسامهيرحمةقبلأنيؤذنلهمفيدخولالجنة.الرابعأنيقالمنالمعلومأناللهتعالىأخبرفيكتابهبأصنافماينعمبهعلىعبادهمنالمآكلوالمشاربوالملابسوالمناكحوالمساكن،وقدأجملمالميفصلهفيقولهتعالىفَلاَتَعلَمُنَفسٌمَّاأُخفِىَلَهُممِنقُرَّةِأَعيُنٍ.وهذهالأموريباشرهاالمؤمنمباشرة،لايكونجزاؤهمجردقربهمنهادونمباشرتها،بلذلكيكونحسرةوعذاباً،فدعوىالإكرامبمجردالتقريبمنهذهالأموردونمباشرتها،كلامباطل،لاحقيقةله.الخامسأنالمؤمنلميزلفيرحمةاللهفيالدنياوالآخرة،فلايجوزتخصيصحالالسؤالبقربهمنرحمته،دونماقبلذلكومابعده،بلهومازالمباشراًلمايرحمهاللهبهقبلوبعد،فأيفائدةفيأنيوصفبالقربمنشيءمازالمباشراًله،لاينفصلعنه؟السادسأنهفيالعرضعلىاللهيظهرلهمنالأهوالوالشدةمايكونأعظمعليهوأشدلرهبهوألمهمنكلماكانقبلذلكوبعده،فكيفيجوزتخصيصأشدالأحوالعليهبأنهيقربفيهممايرحمبه؟معأنماقبلهاومابعدهاكانمايرحمهبهإليهأقرب،وهولهأعظممباشرةونيلاً.السابعأنقولهميقربمنرحمةالله،وأمانهولطفه،ونحوذلكمنتأويلهم،لاريبأنهمنبابحذفالمضافوإقامةالمضافإليهمقامه.ومنالمعلومفياللغةالعربيةأنهذالايجوزإلاإذااقترنبالكلاممايبينالمحذوف،فلايقالجاءزيد،والمقصودغلامه،أورسوله NUM .والحديثنصفيأناللهتعالىهوالذييدنيعبدهمننفسه،ولهذالايسمعأحدهذاالكلام،فيفهمأناللهيدنيهمنشيءآخرولايخطرهذاببالالمستمع،فكيفيجوزأنيكونالرسولصلىاللهعليهوسلمأرادالباطلالذيقالوه؟الثامنأنقولهفيدنيهمنه،فيضععليهكنفه،ثميقررهبذنوبهالجمعبينالإدناءووضعالكنف،وتقريرهبذنوبه،قرينةتعينأناللهتعالىهوالذييدنيإليهعبده،ويضععليهكنفه،فيسترهمنالناس،كماصرحبهفيالحديث.التاسعأنهذاالحديثدلعلىمادلعليهالقرآنمنوقوفالعبادعلىالله،وخطابهلهم،ومنالمعلومبالاضطرارمنرسالاتالرسل،ومندينالإسلام،أنهذاإنماهويومالقيامة،وأنأحوالالعبادمعاللهيومالقيامةغيرأحوالهمفيالدنيا،وعلىقولهؤلاءالمؤولةلافرقبينالدنياوالآخرة،فإناللهلايقربإليهشيءلافيالدنياولافيالآخرة،ولايقفونعلىربهم،لافيالدنيا،ولافيالآخرة،ويصيرونإليه،وإنماذلككلهإلىبعضمخلوقاته،ومقدوراته،كماأنخطابهلهمعندالجهميةوأتباعهم NUM ،ومعناهأنهيخلقكلاماًفيبعضمخلوقاتهيكلمهممنها،وعندالأشاعرةالذينهمفرععنالجهميةيخلقإدراكاًفيالعباديفهمونبهالمعنىالواحدالقائمبذاتهتعالىوهذاتكذيبلكتاباللهولرسوله،ومناقضةلدينالإسلامالذيفطرعلىقبولهالعباد.قولهحتىيضعكنفهعليهجاءالكنفمفسراًفيالحديثبأنهالستر،والمعنىأنهتعالىيسترعبدهعنرؤيةالخلقله؛لئلايفتضحأمامهم،فيخزى،لأنهحينالسؤالوالتقريربذنوبهتتغيرحاله،ويظهرعلىوجههالخوفالشديد،ويتبينفيهالكربوالشدة.قالالأزهريقالالليثالكنفانالجناحان،وأنشدسِقْطامنكنفينعامجافلوكنفاالإنسانجانباه،وناحيتاكلشيءكنفاه.وقولهمفيحفظاللهوكنفه،أيفيحرزهوظله،يكنفهبالكلاءةوحسنالولاية،وقالابنالمباركيضععليهكنفهيعنيستره NUM .قالالخلالفيكتابالسُّـنَّةبابيضعكنفهعلىعبده،تباركوتعالىأخبرنيمحمدبنأبيهارون،ومحمدبنجعفر،أنأباالحـارثحدثهمقالقلتلأبيعبداللهمامعنىقولهإناللهيدنيالعبديومالقيامة،فيضععليهكنفه؟قالهكذانقوليدنيهويضعكنفهعليه،كماقال،يقوللهأتعرفذنبكذا؟قالالخلالأنبأناإبراهيمالحربيقالقولهفيضععليهكنفه،يقولناحيته.قالإبراهيمأخبرنيأبونصر،عنالأصمعي،يقالنزلفيكنفبنيفلان،أيفيناحيتهم NUM .قولهفيقولعملتكذاوكذا؟فيقولنعم،ويقولعملتكذاوكذا؟فيقولنعم،فيقررههذاهوالمقصودمنإيرادالحديثهنا؛لأنفيهمخاطبةاللهلعبدهوتقريرهبذنوبه،ثميقوللهأناسترتهاعليكفيالدنيا،وأناأغفرهالكاليوموهوواضحجداًفيأناللهيكلمعبادهيومالقيامة،ويخاطبهممخاطبةفيهامحاسبتهموتقريرهمبنعماللهعليهم،وبذنوبهم،ويخاطبهمفيغيرذلككماتقدم.فمنكرهذاضالوسالكغيرسبيلالمؤمنين،وحريٌّأنْيوليهاللهتعالىماتولىويسلكبهغيرسبيلالمؤمنينفىالآخرة،وذلكهوالخسرانالمبين.قولهثميقولإنيسترتهاعليكفيالدنيا،وأناأغفرهالكاليومهذاأيضاًصريحفيأنهتعالىيكلمعبادهبذلكممتناًعليهمبأنهقدسترعليهمفيالدنياحيثكانوايبارزوناللهبالذنوب،فيسترعليهممععصيانهمله،ثمغفرهالهمفيالآخرة.فهذاالكرمالعظيم،والحلمالواسع،والفضلالجزيل.والمغفرةهيمحوالذنبووقايةتبعته.وعلىكلفالدلالةمنهذاالحديثظاهرةجداً،وصريحةفيماذكرهمنأجله،وهوكونهتعالىيتكلمإذاشاءبماشاء،ويكلممنيشاءمنعباده،إماإكراماًله،أوامتناناًعليه،أوتهديداًلهوتوبيخاً،أوغيرذلك.فمننفىذلكعناللهتعالىفقدقالخلافقولاللهورسلهوأتباعهمممنفهممراداللهورسوله،وسوفيجزيهاللهتعالىبمايستحق.وقدجاءمايدلعلىأناللهتعالىيكلمبعضأهلالنار،كمافيالصحيحين،عنأنس،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهتعالىلأهونأهلالنارعذاباًلوكانتلكالدنيا،ومافيها،ومثلهامعها،أكنتمفتدياًبها؟فيقولنعم،فيقولقدأردتمنكأهونمنهذاوأنتفيصلبآدم،أنلاتشركبي،فأبيتإلاالشرك NUM .قالبابماجاءفيقولهعزوجلوَكَلَّمَاللهُمُوسىَتَكليِماً.قالالأئمةهذهالآيةأقوىماوردفيالردعلىالمعتزلة.قالالنحاسأجمعالنحويونعلىأنالفعلإذاأكدبالمصدرلميكنمجازاً،فإذاقالتكليماوجبأنيكونكلاماًعلىالحقيقةالتيتعقل NUM .وقداستقرمذهبأهلالسنةوالجماعة،وأعلامالملة،وجماهيرالأمةفيشرقالأرضوغربها،علىأناللهيتكلمحقيقة،متىشاء،وأنالقـرآنوالتوراةوالإنجيلكـلاماللهتعالى،وأنكلامهصفةله،لايكونمنفصلاًعنه،كمالايكونكلامالمتكلممنفصلاًعنهقائماًبغيره،ومعلومبالحسأنالكلاملايقومبنفسه،ومنقالإنكلاماللهمنفصلعنه،أوأنهيقومبغيره،فإنهبذلكينكركلامهالذيهورسالته،ويدفعحقيقةماأنبأتبهالرسل،وأعلمتهأممهم،ويلحدفيأسماءاللهوآياته،ويجعلهمثلاًللميت،والمعدوم.وهذاكلهكفروضلال،ومنأجلذلككفَّرأئمةالإسلاممنيقولإنكلاماللهمخلوق.والكلامصفةالمتكلم،والقولصفةالقائل،وكلاماللهليسبائناًمنه،بلأسمعهلجبريلونزلبهعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،كماقالتعالىوَالَّذِينَآتَيْنَاهُمُالْكِتَابَيَعْلَمُونَأَنَّهُمُنَزَّلٌمِّنرَّبِّكَبِالْحَقِّ NUM .ولايجوزأنيقالإنكلاماللهفارقذاته،وانتقلإلىغيره،بليقالكماقالالسلفإنهكلاماللهغيرمخلوق،منهبدأوإليهيعود،فقولهممنهبدأ،ردعلىمنقالإنهمخلوقفيبعضالأجسام،ومنذلكالمخلوقبدأ.فبينواأناللههوالمتكلمبه،فمنهبدأ،لامنغيره،وإليهيعود،أيلايبقىفيالصدورمنهشيء،ولافيالمصاحفحـرف،فيآخرالزمـان،إذاتركالعملبهوعطـل،رفعإلىقائلهربالعالمين،أوأنهإليهيعودصفةله NUM .قالعبداللهابنالإمامأحمدسمعتأبييقولمنقالالقرآنمخلوق،فهوعندناكافر؛لأنالقرآنمنعلماللهعزوجل.قالاللهعزوجلفَمَنْحَآجَّكَفِيهِمِنبَعْدِمَاجَاءكَمِنَالْعِلْمِ NUM ،وقالتعالىوَلَنتَرْضَىعَنكَالْيَهُودُوَلاَالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْقُلْإِنَّهُدَىاللّهِهُوَالْهُدَىوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُمبَعْدَالَّذِيجَاءكَمِنَالْعِلْمِمَالَكَمِنَاللّهِمِنوَلِيٍّوَلاَنَصِيرٍ NUM ،وقالتعالىوَلَئِنِاتَّبَعْتَأَهْوَاءهُممِّنبَعْدِمَاجَاءكَمِنَالْعِلْمِإِنَّكَإِذَاًلَّمِنَالظَّالِمِينَ NUM ،وقالعزوجلأَلاَلَهُالْخَلْقُوَالأَمْرُ NUM والخلقغيرالأمر NUM .والوصفبالتكلمكمال،وضدهنقص،قالاللهتعالىوَاتَّخَذَقَوْمُمُوسَىمِنبَعْدِهِمِنْحُلِيِّهِمْعِجْلاًجَسَدًالَّهُخُوَارٌأَلَمْيَرَوْاْأَنَّهُلاَيُكَلِّمُهُمْوَلاَيَهْدِيهِمْسَبِيلاً NUM فكانعبَّادالعجلمعكفرهمأعرفباللهمنالمعتزلة،فإنهملميقولوالموسىوربكلايتكلم،وقالتعالىأَفَلايَرَوْنَأَلاَّيَرْجِعُإِلَيْهِمْقَوْلاًوَلايَمْلِكُلَهُمْضَرًّاوَلانَفْعًا NUM .فعلمأنعدمرجوعالقول،ونفيالتكلم،نقصيستدلبهعلىعدمألوهيةالعجل.وغايةشبهةالنفاةأنهميقولونيلزممنإثباتالكلام،التشبيهوالتجسيم؛لأنهمتوهمواأنكلاماللهيلزملهمناللوازممالكلامالمخلوق.ونحننقولإنهتعالىيتكلمكمايليقبجلالة،وبذلكتنتفيشبهتهم.وقدقالتعالىالْيَوْمَنَخْتِمُعَلَىأَفْوَاهِهِمْوَتُكَلِّمُنَاأَيْدِيهِمْوَتَشْهَدُأَرْجُلُهُمْبِمَاكَانُوايَكْسِبُونَ NUM  NUM ،فهذاكماهوظاهر،كلامحقيقي،يسمعمنهذهالأعضاء.فالمؤمنونيؤمنونبذلكمععدمعلمهمبكيفيته.فإذاكانهذافيمخلوق،فكيفالخالقجلوعلا؟ومثلذلكتسبيحالأشياءالتيتسبحبحمداللهتعالى،ومنهتسبيحالطعامبينيديرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالصحابة،وتسبيحالحصا،وسلامالحجرعليه،كلذلكحقعلىظاهره،وقدسمعهالمؤمنون،وآمنوابمالميسمعوه،ولميعلمواكيفيته،وهوكلامبصوتيسمع،وهذهليسلهاأفواهيخرجمنهاالكلاموالصوتالصاعدالمعتمدعلىمقاطعالحروف NUM .وقدسمعموسىعليهالسلامكلاماللهمنهتعالىبدونواسطة،وكذلكجبريلعليهالسلاميسمعكلاماللهبدونواسطة،فيبلغهالرسلبأمراللهله،هذامايعتقدهالمسلمونمندينهم،وهوأمرظاهر.وحقيقةكلاماللهتعالىالخارجيةهيمايسمعمنه،ومنالمبلغعنه.فإذاسمعهالسامع،علمهوحفظه،فكلاماللهمسموع،معلوم،محفوظ.فإذاقرأهالسامع،فهومقروءله،متلو،فإنكتبه،فهومكتوبلهمرسوم،وهوحقيقةفيهذهالوجوهكلها،لايجوزنفيه،فلايكونمجازاًفيها،إذالمجازيجوزنفيه،وأنيقالليسفيالمصحفكلامالله،ولاقرأالقارئكلامالله. NUM الآية NUM  NUM منسورةق. NUM الآية NUM  NUM منسورةالواقعة. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هذالفظالحديثالمشروحهنا،ولميذكرهالشيخ. NUM لأنالرحمةالتيفسروابهادنوالعبدهوالثوابواللطفوالإحسان،فهيإذاًمخلوقة. NUM وهذايردمانقلهالحافظعنابنالتينأنذلكسائغفياللغة،كماتقدمذكره. NUM انتهىمنبيانتلبيسالجهمية NUM  NUM  NUM  NUM المخطوطة. NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقولابنالمباركرواهالبخاريفيخلقأفعالالعباد. NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري،انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM كتابالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM  NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM شرحالطحاويةص NUM  NUM  NUM .
قالاللهتعالىوَإِنْأَحَدٌمِّنَالْمُشْرِكِينَاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِ NUM ،وهولايسمعكلاماللهمنالله،وإنمايسمعهمنمبلغهعناللهتعالى،وهذهالآيةتدلعلىبطلانقولمنيقولإنالمسموععبارةعنكلامالله.والحقأنالمسموعهوكلام،وليسعبارةعنه،كماتزعمهالأشعرية،ومنجعلمافيالمصحفعبارةعنكلامالله،فقدخالفماأنزلاللهعلىرسوله،وسلكغيرسبيلالمؤمنين،وكفىبذلكضلالاً NUM .والكلاماسمللفظوالمعنىجميعاً؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإنصلاتناهذهلايصلحفيهاشيءمنكلامالناس،إنماهوالتسبيحوالتكبيروتلاوةالقرآن NUM .وقالإناللهيحدثمنأمرهمايشاء،وإنمماأحدثألاتكلموافيالصلاة NUM .واتفقالعلماءعلىأنالمصليإذاتكلمفيالصلاةعامداًلغيرمصلحتهابطلتصلاته،كمااتفقواعلىأنمايقومبالقلبمنتصديقبأموردنيويةوطلبلها،وماأشبهذلكلايبطلالصلاة،وإنمايبطلهاالكلامالملفوظبه،فعلمبذلكبطلانقولمنيجعلكلاماللهمعنىقائماًبالنفس.وفيالحديثالمتفقعليهقولهصلىاللهعليهوسلمإناللهتجاوزلأمتيعماحدثتبهأنفسهامالمتتكلم،أوتعمل NUM ففرقبينحديثالنفس،فجعلهمعفواًعنه،وبينالكلام،فدلعلىأنحديثالنفسلايسمىكلاماًحتىينطقبهويتلفظبه،وهذاباتفاقمنيعتدبقولهمنالعلماء.وعلىكلفإنكاركلاماللهضلالوكفر،وإنكارللرسالة،والشرع؛لأنالشرعأمر،ونهي،فإذالميكناللهيأمروينهى،فليسلهشرعولارسالات،وقدأوجدهذاالقوللهدمالإسلام،والعلماءعرفواذلك،ولهذايقولالإمامالبخاريفيمبدأكتابهخلقأفعالالعبادبابماذكرأهلالعلمللمعطلةالذينيريدونأنيبدلواكلاماللهعزوجل،ثمروى،عنعبداللهبنإدريس،أنرجلاًجاءإليه،فقالياأبامحمد،ماتقولفيقوميقولونالقرآنمخلوق؟فقالأمناليهود؟قاللا،قالفمنالنصارى؟قاللا،قالفمنالمجوس؟قاللا،قالممن...؟قالمنأهلالتوحيد.قالليسهؤلاءمنأهلالتوحيد،هؤلاءزنادقة،منزعمأنالقرآنمخلوق،فقدزعمأناللهمخلوق،يقولاللهتعالىبسماللهالرحمنالرحيم،فاللهلايكونمخلوقاً،والرحمنلايكونمخلوقاً،والرحيملايكونمخلوقاً،وهذاأصلالزندقة،منقالهذافعليهلعنةالله NUM .قالشيخالإسلامالقولبأنالقرآنمخلوقمعناهأناللهلميصفنفسهبالكلامأصلاً،بلحقيقتهأناللهلميتكلم،كماأفصحبهرأسهمالأول،الجعدبندرهم،حيثزعمأناللهلميتخذإبراهيمخليلاً،ولميكلمموسىتكليماً،لأنالخلةإنماتكونمنالمحبة،وعندهأناللهلايحبشيئاًفيالحقيقة،ولايحبهشيءفيالحقيقة،فلايتخذشيئاًخليلاً.وكذلكالكلاميمتنععندهعلىالربتعالىوكذلكنفتالجهميةوالمعتزلةوغيرهمأنيكونللهكلامقائمبه،أوإرادةقائمةبه،وادعواماباهتوابهصريحالعقلالمعلومبالضرورة،أنالمتكلميكونمتكلماًبكلاميكونفيغيره.وقالواأيضاًيكونمريداًبإرادةليستفيه،ولافيغيره،أوالإرادةوصفعدمي،أوليستغيرالمراداتالمخلوقة،وغيرالأمر،وهوالصوتالمخلوقفيغيره.فكانحقيقةقولهمالتكذيببحقيقةماأخبرتبهالرسل،منكلاماللهومحبتهومشيئته،وإنكانواقديقرونبإطلاقالألفاظالتيأطلقهاالرسلتستراًوهذاحالالزنادقة،والمنافقين NUM .والبخاريرحمهاللهأرادبهذاالبابالردعلىهؤلاءونحوهم،الذينينكرونكلاماللهحقيقة،وإذاوصفوااللهبالكلامفمرادهمأناللهخلقكلاماًفيغيره،إمافيالهوى،أوبينورقالشجرةالتيكلممنهاموسى،أوفيغيرذلك.ولايشكمنعرفماجاءتبهالرسلأنهذاتبديلللحقبالباطل،وللحقيقةالتيفطراللهعليهاعباده،واللغةالتياتفقعليهابنوآدم،إلامناجتالتهالشياطينفغَّيرتفطرته.فالمتكلمهوالذييقومبهالكلام،ويتصفبهويصدرمنه،كماأنالمحبمنيقومبهالحب،والقادرمنتقومبهالقدرة،والعالممنيقومبهالعلم.وعلىقولأولئكالضلاّلالذينيردعليهمالإمامالبخاريفيهذاالبابوغيره،أنالذيقاللموسىعليهالسلامإِنَّنِيأَنَااللَّهُلاإِلَهَإِلاَّأَنَافَاعْبُدْنِيوَأَقِمِالصَّلاةَلِذِكْرِي NUM أنهالشجرة،وهذاالكفرماوراءهكفر.ويلزمعلىقولهمإنكلكلامخلقهاللههوكلامه،واللهخالقكلشيء،فيدخلفيذلكأفعالالعباد،وحركاتهم،وكلامهم،فيلزمأنيكونكلامهمكلاماًلهبمافيهمنالكذبوالكفروقولالزور،وغيرذلك،حتىنباحالكلاب،فأيقولأفسدمنقولهذالازمه؟وأيضلالأبعدمنه؟وكلامأئمةالإسلامفيبيانبطلانهذاالقولكثيرجداً.قـالالإمامابنجريررحمهاللهوأماقولهوَكَلَّمَاللهُمُوسىَتَكليِماًفإنهيعنيبذلكجلثناؤهوخاطباللهبكلامهموسىخطاباً.وقدحدثناابنحميد،قالحدثنايحيىبنواضح،قالحدثنانوحبنأبيمريم،وسئلكيفكلماللهموسىتكليماً؟فقالمشافهة NUM .وذكرالبخاريعنابنعباسقالكلماللهموسىكانالنداءفيالسماء،وكاناللهفيالسماء NUM .ولهذاالخصوصيةالتيخصاللهموسىبها،صارلهبذلكشرفوفضلعلىغيرهمنالأنبياء،ولهذايذكرالناسلههذهالفضيلةفيالموقف،إذطلبوامنهالشفاعة. NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنبكير،حدثناالليث،حدثناعقيل،عنابنشهاب،حدثناحميدبنعبدالرحمن،عنأبيهريرةأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاحتجآدموموسى،فقالموسىأنتآدمالذيأخرجتذريتكمنالجنة؟قالآدمأنتموسىالذياصطفاكاللهبرسالاتهوكلامه،ثمتلومنيعلىأمرقدرعليقبلأنأخلقفحجآدمموسى.اختصرالإمامالبخاريرحمهاللههذاالحديث،وفيبعضألفاظهالثابتةفيالصحيحينقولهاحتجآدموموسى،فقالموسىأنتآدمأبوالبشرخلقكاللهبيده،ونفخفيكمنروحه،وأسجدلكملائكته،فلماذاأخرجتناونفسكمنالجنة؟فقاللهآدمأنتموسىالذيكلمكاللهتكليماً،وكتبلكالتوراة،فكمتجدفيهامكتوباًوَعَصَىَآَدَمُرَبَّهُفَغَوَىَقبلأنأخلق؟قالبأربعينسنة،قالفحجآدمموسىيعنيغلبهبالحجة.قالشيخالإسلامقدظنكثيرمنالناسأنآدماحتجبالقدرعلىنفيالملامعلىالذنب،ثمصاروالأجلهذاالظنثلاثأحزابفريقكذبوابهذاالحديث،كأبيعليالجبائي،وغيره؛لأنهمنالمعلومبالاضطرارأنهذاخلافماجاءتبهالرسل،ولاريبأنهيمتنعأنيكونهذامرادالحديث،ويجبتنزيهالنبيصلىاللهعليهوسلمبلجميعالأنبياء،وأتباعهم،أنيجعلواالقدرحجةلمنعصىاللهورسوله.وفريقتأولوهبتأويلاتمعلومةالفساد،كقولبعضهمحجه؛لأنهأبوه،والابنلايلومأباه.وقولبعضهمحجه؛لأنالذنبكانفيشريعة،والملامفيأخرى.وقولبعضهملأنالملامكانبعدالتوبة،وقولبعضهملأنهذاتختلففيهدارالدنياودارالآخرة.وفريقثالثجعلوهعمدةفيسقوطالملامعنالمخالفينلأمراللهورسوله.والصوابأنموسىلميلمآدمإلامنجهةالمصيبةالتيأصابتهوذريتهبمافعل،لالأجلأنتاركالأمرمذنبعاص،ولهذاقاللماذاأخرجتناونفسكمنالجنة؟ولميقللماذاخالفتالأمرولماذاعصيت؟والناسمأمورونعندالمصائبالتيتصيبهمبأفعالالناس،أوبغيرأفعالهمبالتسليمللقدر،وشهودالربوبية،كماقالتعالىمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍإِلاَّبِإِذْنِاللَّهِوَمَنيُؤْمِنبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُ NUM ،قالابنمسعودهوالرجلتصيبهالمصيبة،فيعلمأنهامنعنداللهفيرضىويسلم NUM .وفيالصحيح،عنالنبيصلىاللهعليهوسلماحرصعلىماينفعك،واستعنبالله،ولاتعجزن،وإنأصابكشيءفلاتقللوأنيفعلت،لكانكذاوكذا،ولكنقلقدرالله،وماشاءفعل،فإنلوتفتحعملالشيطان NUM فأمرهبالحرصعلىماينفعه،وهوطاعةاللهورسوله،فليسللعبادأنفعمنطاعةاللهورسوله،وأمرهإذاأصابتهمصيبةأنلاينظرإلىتقديرمالميقع،وهوقولهلوأنيفعلتكذاوكذا،لكانكذاوكذا،فإنهذاليسفيهإلاالتحسر،والمضرة،ولكنلينظرإلىالواقع،ويوقنبأنهبقدراللهتعالىوقضائه،ولابدمنوقوعه،فلامخلصمنه،فيرضىبهويسلملقدراللهتعالىوقضائه،كماقالبعضهمالأمرأمرانأمرفيهحيلة،فلاتعجزعنه،وأمرلاحيلةفيه،فلاتجزعمنه.ومازالأئمةالهدىيوصونالإنسانبأنيفعلالمأمور،ويتركالمحظور،ويصبرعلىالمقدور،وإنكانتالمصيبةبفعلآدمي،فلوأنرجلاًأنفقمالهفيالمعاصي،وماتولميخلفلأولادهمالاً،أوظلمالناسبظلمصاروايبغضونأولادهمنأجلظلمه،فلايعطونهممايعطونأمثالهم،فهذهمصيبةفيحقالأولادحصلتبسببأبيهم.فإذاقالوالأبيهمأنتفعلتبناهذا،قيللهمهذاكانمقدراًعليكم،وأنتممأمورونبالصبرعلىمايصيبكم،والأبعاصللهفيمافعلمنالظلم،أوالإنفاقفيالمعصية،ملومعلىذلك،لايرتفععنهالذموالعقاببالقدرالسابق.فإنتابتوبةنصوحاً،وقبلاللهتوبته،وغفرله،لميجزذمهحينئذولومهبحال،لامنجهةحقالله،ولامنجهةالمصيبةالتيحصلتلغيرهبفعله،إذلميكنهوظالماًلأولئك،فإنتلكالمصيبةمقدرةعليهم،وهذامثلقصةآدم،فإنهلميظلمأولاده،وإنماولدوابعدهبوطهمنالجنة،وهبطهووحواء،ولميكنمعهماأولاد،فلميظلمأولادهظلماًيستوجبملامهمنهم،وكونهمصاروافيالدنيادونالجنةأمرمقدرعليهم.وهــوقدتابمنذنبه،كماقالتعالىوَعَصَىآدَمُرَبَّهُفَغَوَى NUM  NUM  NUM ثُمَّاجْتَبَاهُرَبُّهُفَتَابَعَلَيْهِوَهَدَى NUM .وموسىأعلممنأنيلومهعلىذنبقدعلمأنهتابمنه،وآدمأعلممنأنيحتجبالقدرعلىأنالذنبلاملامعليه،وقدعلمأنلعنإبليسبسببذنبه،وهومقدرعليه.ولوكانالاحتجاجبالقدرنافعاًمنالذنبلفعلهآدم،ولكنهتابمنالذنبواستغفرربه NUM .فتبينأنآدمحجموسىلماقصدموسىلومآدمعلىماكانسبباًفيمصيبةأبنائه،وأنآدماحتجبأنهذهالمصيبةسبقبهاالقدر،ولابدمنوقوعها،كماقالتعالىمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍإِلاَّبِإِذْنِاللَّهِوَمَنيُؤْمِنبِاللَّهِيَهْدِقَلْبَهُ NUM .وقالتعالىمَاأَصَابَمِنمُّصِيبَةٍفِيالأَرْضِوَلافِيأَنفُسِكُمْإِلاَّفِيكِتَابٍمِّنقَبْلِأَننَّبْرَأَهَاإِنَّذَلِكَعَلَىاللَّهِيَسِيرٌ NUM .وسواءفيذلكالمصائبالتيتحصلبأفعالالعباد،أوغيرها،فإنعلىالعبدالصبروالتسليم،ولايسقطبذلكلومالجانيوعقابه.قالاللهتعالىوَاصبِرلِحُكمِرَبِكَ NUM ،وحكماللهنوعانخلق،وأمر،فالأولمايقدرهمنالمصائب.والثانيمايأمربهوينهىعنه،وهوشرعهودينه.والعبـدمأموربالصبرعلىالنوعين،فعليهأنيصبرعلـىفعلالمأمور،وتركالمحظور،وعلىماقدرهاللهوقضاه NUM .فالمصائبالحاصلةبقدراللهالتيلميبقفيهحقيؤخذ،أوذنبيعاقبعليه،ليسفيهاإلاالتسليمللقدر،وقصةآدممنهذاالقبيل،فإنموسىلامهمنأجلماأصابهوذريته.وآدمقدتابمنالذنبالذيهوسببالمصيبة،وغفرله،والمصيبةكانتمقدرة،فلاحيلةأمامهاإلاالتسليموالرضا.ولهذاقالأنتموسىالذياصطفاكاللهبرسالاتهوكلامه،ثمتلومنيعلىأمرقدقدرعليقبلأنأخلق.وقولهاحتجآدموموسىأيكلواحدمنهماذكرحجتهأمامالآخر،وهذايجوزأنيكونبعدوفاةموسى،أوأنهفيالرؤيا،فإنرؤياالأنبياءوحي.وقالابنعبدالبرمثلهذايجبفيهالتسليم،ولايوقففيهعلىتحقيق؛لأنالمنؤتمنجنسهذاالعلمإلاقليلاً NUM .والمقصودهناقولهأنتموسىالذياصطفاكاللهبرسالاتهوكلامهوالاصطفاءهوالاختياروالتفضيل،وفرقبينالرسالةوالتكليم،فهوقدرزائدعلىالرسالة؛أنهاتحصلبإرسالملكإليهأوبالوحي.وأماالتكليمفهوبإسماعهكلامه،وهذاالذياختصبهموسىمنبينالرسل،فدلهذاعلىأناللهتعالىكلمهبدونواسطة،بلأسمعهكلامهمنهإليه،وهوأمرواضح.وجـاءفيروايةذكرهاالحافظقالأنتكلمكاللهمنوراءحجابولميجعلبينكوبينهرسولاًمنخلقه NUM .قالابنعبدالبرهذاالحديثأصلفيإثباتالقدر،وأناللهقضىأعمالالعباد،فكلأحديصبرلماقدرلهبماسبقفيعلماللهتعالى،وليسفيهحجةللجبرية NUM .وقالالخطابيرحمهاللهتعالىقديحسبكثيرمنالناسأنمعنىالقدرمناللهوالقضاءمنه،معنىالإجبار،والقهرللعبدعلىماقضاهوقدره،ويتوهمأنفلجآدمفيالحجةعلىموسىإنماكانمنهذاالوجه،وليسالأمرفيذلكعلىمايتوهمونه.وإنمامعناهالإخبارعنتقدمعلماللهسبحانهبمايكونمنأفعالالعبادوأكسابهم،وصدورهاعنتقديرمنه،وخلقلها،خيرهاوشرها،والقدراسملماصدرمقدراًعنفعلالقادر،كماأنالهدم،والقبض،والنشر،أسماءلماصدرعنفعلالهادم،والقابض،والناشر.يقالقدّرْتالشيء،وقدرته،خفيفةوثقيلة،بمعنىواحد.والقضاءفيهذامعناهالخلق،كقولهتعالىفَقَضَاهُنَّسَبْعَسَمَاوَاتٍفِييَوْمَيْنِ NUM أيخلقهن.وإذاكانالأمركذلكفقدبقيعليهممنوراءعلماللهفيهم،أفعالهموأكسابهمومباشرتهمتلكالأمور،وملابستهمإياهاعنقصدوتعمد،وتقديمإرادةواختيار،فالحجةإنماتلزمهمبها،واللائمةتلحقهمعليها.وجماعالقولفيهذاالبابأنهماأمرانلاينفكأحدهماعنالآخر؛لأنأحدهمابمنزلةالأساس،والآخربمنزلةالبناء،فمنرامالفصلبينهمارامهدمالبناءونقضه NUM .وإنماكانموضعالحجةلآدمعلىموسىصلواتاللهوسلامهعليهماأناللهسبحانهإذاكانقدعلممنآدمأنهيتناولالشجرةويأكلمنها،فكيفيمكنهأنيردعلماللهفيه.وبيانهذافيقولهسبحانهوَإِذقَالَرَبُّكَلِلمَلائِكَةِإِنيجَاعِلٌفيِالأَرضِخَلِيفَةَفأخبرقبلكونآدمأنهإنماخلقهللأرض،وأنهلايتركهفيالجنة،حتىينقلهعنهاإلىالأرض،وإنماكانتناولهمنالشجرةسبباًلوقوعهإلىالأرضالتيخلقلهاوليكونفيهاخليفة،ووالياًعلىمنفيها،وإنماأدلىآدمعليهالسلامبالحجةعلىهذاالمعنى،ودفعلائمةموسىعننفسهعلىهذاالوجه،ولذلكقالأتلومنيعلىأمرقدّرهاللهعليّقبلأنأخلق.فإنقيلعلىهذايجبأنيسقطاللومأصلاً.قيلاللومساقطمنقبلموسى،إذليسلأحدأنيعيِّرأحداًبذنبكانمنه؛لأنالخلقكلهمتحتالعبوديةأكفاءسواء.وقدرويلاتنظرواإلىذنوبالعبادكأنكمأرباب،وانظرواإليهاكأنكمعبيد.ولكناللوملازملآدممنقبلاللهسبحانهإذكانقدأمرهونهاهفخرجإلىمعصيته،وباشرالمنهيعنه،وللهالحجةالبالغةسبحانهلاشريكله.وقولموسى،وإنكانفيالنفوسمنهشبهة،وفيظاهرهمتعلقلاحتجاجهبالسببالذيجعلأمارةلخروجهمنالجنة،فقولآدمفيتعلقهبالسببالذيهوبمنزلةالأصلأرجحوأقوم،والفلجفيهقديقعمعالمعارضةبالترجيح،كمايقعبالبرهانالذيلامعارضله.واللهأعلم NUM .فحجةآدمعليهالسلامظهرت؛لأنماقدرعليهأمرلايمكنتغييرهولارده،بلهوقدرقدرهالعليمالقدير،فلايمكندفعه،ولارفعهبعدوقوعه،فليسأمامهإلاالتسليم،ومعذلكلايكونالقدرحجةفيمالميقع؛لأنالإنسانمأموربفعلالطاعة،واجتنابالمعصية،وهولايعلمماهوالمقدرعليهحتىيقع،فإذاوقعالأمروتعذردفعههناكيسلمللقدر،ويقولقدراللهوماشاءفعل،ويستغفرمنذنبهويتوبإلىربه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسلمبنإبراهيم،حدثناهشام،حدثناقتادة،عنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلميجمعالمؤمنونيومالقيامة،فيقولونلواستشفعناإلىربنا،فيريحنامنمكانناهذا،فيأتونآدم،فيقولونله،أنتآدمأبوالبشر،خلقكاللهبيده،وأسجدلكالملائكة،وعلمكأسماءكلشيء،فاشفعلناإلىربناحتىيريحنا.فيقوللهملستهناكم،فيذكرلهمخطيئتهالتيأصاب.تقدمالكلامعلىهذاالحديث،والمرادمنههناقولهفيهولكنائتواموسى،عبداًآتاهاللهالتوراة،وكلمهوقربهنجياً،فهذاواضحكلالوضوحفيالدلالةعلىماأرادهمنإثباتكلاماللهحقاً،والردعلىمنينكرذلك،إماصراحةكفعلالجهميةوالمعتزلة،أومراوغةكالأشعريةأوبعضهم،وكلهمضالونفيهذاالباب. NUM الآية NUM منسورةالتوبة. NUM شرحالطحاويةص NUM  NUM  NUM . NUM رواهالنسائي NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدالمسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهأبوداود NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ،ومواضعأخر،ولكنبلفظماوسوستبهصدورها،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التسعينيةص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةطه. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالتغابن. NUM فيالدرالمنثور،أخرجهسعيدبنمنصور،انظر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM منسورةطه. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتغابن. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحديد. NUM الآية NUM  NUM منسورةالطور. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالمذكورص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM يعنيتقديراللهللأشياء،وسبقعلمهبها،وأفعالالعبادوأكسابهموإرادتهمواختيارهم،فالقدربمنزلةالأساس،وأفعالالعبادمبنيةعليه. NUM معالمالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
 NUM  NUM  NUM قالحدثناعبدالعزيزبنعبدالله،حدثنيسليمان،عنشريكبنعبدالله،أنهقالسمعتابنمالكيقولليلةأسريبرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمسجدالكعبةإنهجاءهثلاثةنفرقبلأنيوحىإليهوهونائمفيالمسجدالحرام،فقالأولهمأيهمهو؟فقالأوسطهمهوخيرهم،فقالأحدهم،خذواخيرهم،فكانتتلكالليلةفلميرهمحتىأتوهليلةأخرىفيمايرىقلبه،وتنامعينهولاينامقلبه،وكذلكالأنبياءتنامأعينهمولاتنامقلوبهم.فلميكلموهحتىاحتملوهفوضعوهعندبئرزمزمفتولاهمنهمجبريل،فشقجبريلمابيننحرهإلىلبتهحتىفرغمنصدرهوجوفه،فغسلهمنماءزمزمبيدهحتىأنقىجوفه،ثمأتيبطستمنذهبفيهتورمنذهبمحشواإيماناوحكمه،فحشابهصدرهولغاديدهيعنيعروقحلقهثمأطبقه،ثمعرجبهإلىالسماءالدنيا،فضرببابامنأبوابها،فناداهأهلالسماءمنهذا؟فقالجبريل،قالواومنمعك؟قالمعيمحمد،قالوقدبعث؟قالنعم.قالوافمرحبابهوأهلا،فيستبشربهأهلالسماء،ولايعلمأهلالسماءبمايريداللهبهفيالأرضحتىيعلمهم.فوجدفيالسماءالدنياآدم،فقاللهجبريلهذاأبوك،فسلمعليه،فسلمعليه،وردعليهآدم،وقالمرحباوأهلابابنينعمالابنأنت.فإذاهوفيالسماءالدنيابنهرينيطردان،فقالماهذانالنهرانياجبريل؟قالهذانالنيلوالفرات،عنصرهما.ثممضىبهفيالسماء،فإذاهوبنهرآخرعليهقصرمنلؤلؤوزبرجد،فضربيدهفإذاهومسكأذفر،قالماهذاياجبريل؟قالهذاالكوثرالذيخبألكربك.ثمعرجإلىالسماءالثانية،فقالتالملائكةلهمثلماقالتلهالأولىمنهذا؟قالجبريل،قالواومنمعك؟قالمحمدصلىاللهعليهوسلم،قالواوقدبعثإليه؟قالنعم،قالوامرحبابهوأهلا.ثمعرجبهإلىالسماءالثالثة،وقالوالهمثلماقالتالأولى،والثانية.ثمعرجبهإلىالرابعةفقالوالهمثلذلك،ثمعرجبهإلىالسماءالخامسةفقالوامثلذلك،ثمعرجبهإلىالسادسة،فقالوالهمثلذلك.ثمعرجبهإلىالسماءالسابعة،فقالوالهمثلذلك،كلسماءفيهاأنبياءقدسماهم،فوعيتمنهمإدريسفيالثانية،وهارونفيالرابعة،وآخرفيالخامسةلمأحفظاسمه،وإبراهيمفيالسادسة،وموسىفيالسابعةبتفضيلكلامهلله،فقالموسىربلمأظنأنترفععليّأحدا،ثمعلابهفوقذلكبمالايعلمهإلاالله،حتىجاءسدرةالمنتهى،ودناالجبارربالعزةفتدلى،حتىكانمنهقابقوسينأوأدنى،فأوحىاللهفيماأوحىإليهخمسينصلاةعلىأمتك،كليوموليلة،ثمهبطحتىبلغموسىفاحتبسهموسى،فقاليامحمد،ماذاعهدإليكربك؟قالعهدإلىخمسينصلاةكليوموليلة،قالإنأمتكلاتستطيعذلك،فارجعفليخففعنكربكوعنهم.فالتفتالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىجبريلصلىاللهعليهوسلمكأنهيستشيرهفيذلكفأشارإليهجبريلأننعم،إنشئت،فعلابهإلىالجبار،فقالوهومكانهياربخففعنا،فإنأمتيلاتستطيعهذا،فوضععنهعشرصلوات.ثمرجعإلىموسىفاحتبسه،فلميزليرددهموسىإلىربهحتىصارتإلىخمسصلوات،ثماحتبسهموسىعندالخمس،فقاليامحمد،واللهلقدراودتبنيإسرائيلقوميعلىأدنىمنهذا،فضعفوافتركوه،فأمتكأضعفأجساداوقلوبا،وأبداناوأبصاراوأسماعا،فارجعفليخففعنكربك.كلذلكيلتفتالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىجبريلليشيرعليه،ولايكرهذلكجبريل،فرفعهعندالخامسة،فقالياربإنأمتيضعفاء،أجسادهموقلوبهم،وأسماعهموأبدانهمفخففعنا.فقالالجباريامحمد،قاللبيكوسعديك،فقالإنهلايبدلالقوللدي،كمافرضتعليكفيأمالكتاب،قالفكلحسنةبعشرأمثالها،فهيخمسونفيأمالكتاب،وهيخمسعليك،فرجعإلىموسى،فقالكيففعلت؟فقالخففعنا،أعطانابكلحسنةعشرأمثالها.قالموسىقدواللهراودتبنيإسرائيلعلىأدنىمنذلكفتركوه،ارجعإلىربك،فليخففعنكأيضا.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياموسى،قدواللهاستحييتمنربيممااختلفتإليه.قالفاهبطباسمالله.قالواستيقظوهوفيالمسجدالحرام.الإسراء،منسرى،وأسرىإذاسارليلاً.والصوابأنالإسراءوقعلهصلىاللهعليهوسلممرةواحدة،وكذاالمعراج،وهوفيمكةقبلالهجرة،وأنهيقظةلامناماً،وأنهبروحهوجسده.قولهليلةأسريبرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمسجدالكعبة،أنهجاءهثلاثةنفرقبلأنيوحىإليه،ذكرالبيهقيبسندهمنطريقموسىبنعقبة،عنابنشهابقالأسريبرسولاللهإلىبيتالمقدسقبلخروجهإلىالمدينةبسنة.ثمقالوكذلكذكرهابنلهيعة،عنأبيالأسود،عنعروةبنالزبير،وروىالسدي،،قالفرضعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالخمسفيبيتالمقدسليلةأسريبه،قبلمهاجرهبستةعشرةشهراً NUM .قولهفيبيتالمقدسيعنيأنأولصلاةصلاهابعدفرضالصلواتفيبيتالمقدس،وهيصلاةالفجر،فعلىقولالزهريوعروةيكونالإسراءفيربيعالأول،وعلىقولالسدييكونفيذيالقعدة،ومنزعمأنهفيرجبفليسلهمستند،قالابنكثيرلاأصللذلك NUM .قولهأنهجاءهثلاثةنفرقالفياللسانالنفربالتحريكمادونالعشرةمنالرجال،وقالواالنفر،والقوم،والرهطجموعلاواحدلهامنلفظها NUM .وجاءأنمنهمجبريل،وهذاظاهرمنالحديثلاخفاءفيه،وميكائيل.قولهقبلأنيوحىإليههذهالجملةمماأنكرهالعلماءعلىشريك،وخَطَّؤُوهفيها،منهمالخطابي،وابنحزم،والقاضيعياض،والنووي.وخرجهاابنكثيرعلىأنالمجيءمرتين،الأولىقبلأنيوحىإليه،فكانتتلكالليلةولميكنفيهاشيء،والثانيةوهيالتيحصلفيهاشقالصدر،ثمالإسراء،والعروجإلىالسماءوعبارتهوفيسياقحديثشريكغرابةمنوجوه،منهاقولهقبلأنيوحىإليهوالجوابأنمجيئهمأولمرةكانقبلأنيوحىإليه،فكانتتلكالليلة،ولميكنفيهاشيء،ثمجاءهالملائكةليلةأخرى،ولميقلفيذلكقبلأنيوحىإليه،بلجاءوابعدماأوحىإليه،فكانالإسراءقطعاًبعدالإيحاء،إمابقليلكمازعمهطائفة،أوبكثيرنحوعشرسنين،كمازعمهآخرون،وهوالأظهر NUM .قالالحافظوصرحالخطابي،وابنحزموالقاضيعياض،والنووي،بأنشريكاًانفردبهذهاللفظة،وفيدعوىالتفـردنظر،فقدوافقهكثيربنخنيس،عنأنس،أخرجهسعيدبنيحيىالأموي،فيكتابالمغازيمنطريقه NUM .ثمقالقولهفلميرهمأيبعدذلك،حتىأتوهليلةأخرى،ولميعينالمدةالتيبينالمجيئين،فيحملعلىأنالمجيءالثانيكانبعدأنأوحيإليه،وحينئذوقعالإسراءوالمعراج NUM ،أيبعدالنبوةوالوحي.ويجوزأنهيقصدبقولهقبلأنيوحىإليهأيفيشأنالإسراءوالمعراج،أيأنهمفاجَؤُوهبدونسابقإعلاملهبذلك.قولهوهونائمفيالمسجدوفيآخرهواستيقظوهوفيالمسجدوبهذاونحوهتعلقمنيقولإنالإسراءوالمعراجوقعامناماً.والحقأنهماوقعايقظةلامناماً،وأنذلكببدنهوروحه،،وهوقولجمهورأهلالسنة،والدليلقولسبحانهسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَىوالتسبيحإنمايكونعندالأمورالعظيمةوالآياتالباهرة،ولوكانمناماًلميكنفيهكبيرأمر؛لأنهلايستنكر.وممايدلعلىذلكإنكاركفارقريشله،وتعظيمهمإياه،واستبعادهموقوعه،حتىارتدبسببذلكبعضمنأسلم،ولوكانمناماًلمينكرهأحد،وأيضاًفالعبداسملمجموعالروحوالبدن.ودلالةالأحاديثعلىذلكظاهرة،فعلىهذايكونقولهوهونائمفيالمسجديعنيذلكالمجيءالأولالذيلميحصلفيهالإسراء،ثمالمجيءالثانيكانيقظان.ويحملمافيآخرالحديثعلىالإفاقةمماكانفيهمنشغلالبالبمشاهدةالآياتالعظيمةوالملكوت،وقدينشغلالإنسانبمايقعلهمنأمرمهم،فإذاانجلىعنهذلكالأمركأنهأفاقمننوم،كماجاءفيقصةذهابهإلىالطائف،وفيهافلمأفقإلاوأنابقرنالثعالب.ويجوزأنهنامبعدرجوعه،وكانإذاأوحيإليهيستغرققلبهفيالوحي،فإذاانقطعالوحيسريعنه،فيجوزأنيكونهذامثله.قولهفقالأولهمأيهمهو؟يدلعلىأنهكاننائماًمعجماعة.قالالحافظقدجاءأنهكانمعهعمهحمزةوجعفربنأبيطالب NUM .فقالأحدهمخذواخيرهم،فكانتتلكالليلةكانتهناتامة،والتقديروجدتتلكالليلة،ولميحصلفيهاشيءمنالإسراء،وذهبواولميرهم.حتىأتوهليلةأخرىبعدزمنطويل،كماتقدم،وبهذايرتفعالإشكالفيقولهقبلأنيوحىإليهوقولهوهونائم.قالالحافظوبهيسقطتشنيعالخطابي،وابنحزم،وغيرهما،بأنشريكاًخالفالإجماعفيدعواهأنالمعراجكانقبلالبعثة NUM .وممايدلعلىذلكقولهلمااستفتحجبريلبابالسماءأبعثإليه؟قالنعميعنيأنهأرسلإلىالناس.قولهفيمايرىقلبه،وتنامعينهولاينامقلبه،وكذلكالأنبياء.هذامنالخصائصالتيخصبهاالأنبياء،ومعنىيقظةالقلبأنهيدركالحسياتالمتعلقةبهكالألموالحدثونحوذلك،لامايتعلقبالعينمنرؤيةالأشياء،قالهالنووي NUM .قولهفلميكلموهحتىاحتملوهفوضعوهعندبئرزمزمهذايختلفمعروايةالزهري،عنأنس،عنأبيذر،أنهقالفرجسقفبيتيوأنابمكةوفيروايةالواقديبأسانيده،أنهأسريبهمنشعبأبيطالب،وفيحديثأمهانئعندالطبرانيأنهباتفيبيتها،ففقدتهمنالليل،فقالإنجبريلأتاني.قالالحافظوالجمعبينهذهالأقوالأنهنامفيبيتأمهانئ،وبيتهاعندشعبأبيطالب،ففرجسقفبيتها،وأضافهإليه؛لكونهيسكنه،فنزلمنهالملك،فأخرجهإلىالمسجد،فكانبهمضطجعاً،وبهأثرالنعاس،ثمأخرجهإلىبابالمسجد،فأركبهالبراق NUM .قولهفتولاهمنهمجبريل،فشقمابيننحرهإلىلبّتهيعنيأنجبريلشقصدره،وبطنه،فاستخرجقلبهوأحشاءهفغسلهابماءزمزمبيدهحتىأنقاهمنكلمافيهمندخل،ثمأتيبطستمنذهب،وفيهتورمنذهب،وهوإناءصغير،قديكونمنصفر،أومنحجر،والطستمملوءإيماناًوحكمة،فحشابهصدره،ولغاديدهيعنيعروقحلقه،ثمأطبقهفخاطه،ولميتألممنذلكأويتأثر،وقدجاءأنأثرالشقبقيفيهواضحاً.واللبةهيموضعالقلائدفيأعلىالصدر،وهيالتيينحرالبعيرمنها.وتكررشقصدرهصلىاللهعليهوسلم.قالالحافظثبتذلكفيغيرروايةشريكفيالصحيحين،منحديثأبيذر،ووقعأيضاًلهذلكعندالبعثة،كماأخرجهأبوداودالطاليسيفيمسنده،وأبونعيمفيالدلائل،ووقعأيضافيحديثأبيهريرة،وهوابنعشرسنين،كمافيالمسندمنزياداتعبدالله NUM .قولهثمعرجبهإلىالسماءالدنياحذفقبلهذاجملةمنالحديثمماهوثابتفيالرواياتالأخرى؛لأنالقصةواحدة،وتقديرالمحذوفثمأتيبالبراق،فركبه،فأسريبهإلىالمسجدالأقصى،فربطالبراقوصلىركعتينتحيةالمسجد،ثمعرجبه.والعروجهوالصعود،والارتقاء،وعروجهصلىاللهعليهوسلمهذاآيةباهرةمنآياتاللهالعظيمة،التيلايدركحقيقتهاالعقلالبشري؛لأنارتفاعالسماءعنالأرضارتفاعهائل،لايعلمقدرهإلااللهتعالى،وقدتبينللناساليومأنالإنسانإذاارتفععنالأرضإلىحدقريبينعدمالأكسجينالذيبهالحياة،فيختنقويموتفيلحظات،ومافوقالسماءالدنياإلىتليهامسافةبعيدةجداً،لوقدرتبسيرالإنسان،ومايستخدمهمنآلاتحديثة،لكانتبمئاتالسنين،وربمابآلافالسنين،وهكذاكلمابينسماءوأخرى،ومعهذاكلهيذهبالرسولصلىاللهعليهوسلمببدنهوروحهويجاوزالسماواتالسبعبارتفاعلايعلمقدرهإلااللهتعالىفيمايقربمناثنتىعشرةساعة،ثميعود،ولهذاقالجلوعلاسُبْحَانَالَّذِيأَسْرَىبِعَبْدِهِلَيْلاًمِّنَالْمَسْجِدِالْحَرَامِإِلَىالْمَسْجِدِالأَقْصَىالَّذِيبَارَكْنَاحَوْلَهُلِنُرِيَهُمِنْآيَاتِنَاإِنَّهُهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ.والتسبيحيكونعندالأمورالعظيمةالدالةعلىقدرةالله،كماسبق.فإنقيللماذالميذكرالمعراجفيالقرآنمعأنهآيةعظيمةدالةعلىعظيمقدرةاللهتعالى؟قيللأنالإسراءقدذكر،وهومنجنسه،منحيثقطعالمسافةالشاسعةفيالوقتالقصير،ولأنهيدلعليه.ولأنإخبارالرسولصلىاللهعليهوسلمبهوبماوقعفيهكافعنذكرهفيالقرآن.قولهفضربباباًمنأبوابهايدلعلىأنالسماءمبنيةبناءمحكماًولهاسمكوكثافة،وأنهالاتدخلإلامنأبوابها.قولهفناداهأهلالسماءمنهذا؟يدلعلىسماكةالسماءوكثافتها،وأنمنفيهالايرىمنيأتيمنأسفلها،فدلعلىبطلانقولأهلالهيئةقديماًبأنالسماءشفافة،لاتسترمنفوقها،ولامنتحتها،وهذامنخرصهمالذيلايستندإلىبرهان.ودلأيضاًعلىبطلانقولملاحدةهذاالعصر،الذينينكرونوجودالسماءالمبنيةالمحكمة،ويقولونإنماهوفضاءتسبحفيهالكواكب،وهذاخلافنصوصالشرع،وخلافالواقع،وهملايؤمنونإلابالمحسوس.قولهفقالجبريليدلعلىأنالمسؤولعندالاستئذانيسمينفسهالعلمحتىيعرف،ولايأتيبكلاممبهممثلقولهأناونحوهممالايعينالمستأذن.قالواومنمعك؟قالمعيمحمد،قالوقدبعثإليه؟مقتضىالسياقأنتكونقالالأخيرةللجمع.وهذايدلعلىحراسةالسماء،وأنهلايدخلهاأحدإلامنأمراللهبإدخاله.وقولهموقدبعثإليهيعنيبعثنبياً،فهويدلعلىأنهملميعلمواذلك،والظاهركماقالالقسطلانيأنالمعنىأبعثإليهفيالمجيءإلىالسماء؟لأنالبعثةلاتخفىعليهم.وعلىكلفهويدلعلىأنمعراجهصلىاللهعليهوسلمبعدالنبوة،وهوأمرظاهر.فقالوافمرحباً،وأهلاًأيأتيتمكاناًرحباًواسعاً،وفيهلكأهليفرحونبقدومك،وهذاكلاممشهور،تقولهالعربلمنيستضيفهاولمنتكرمه،ومعناهإنكحللتفيمكانرحب،سهلواسع،لاضيقعليكفيه،وأنتعندمنهومثلأهلك،يفرحبكويكرمك.قولهفيستبشربهأهلالسماءيدلعلىأنعندهمعلماًبأنهسيبعثنبياًويعرجبه،ويدلعلىحبهملهوفرحهمبرؤيتهصلىاللهعليهوسلم.لايعلمأهلالسماءبمايريدبهفيالأرضحتىيعلمهم؛لأنهملايعلمونالغيب،وهويردقولبعضهمأنهمرسلحتىإلىالملائكة؛لأنهمليسوابحاجةإلىرسالته،ولوأرسلإليهمرسولاًلكانمنجنسهم،كماجرتسنةاللهفيخلقه،وكيفيرسللمنفيالسماوات؟.فوجدفيالسماءالدنياآدم،فقاللهجبريلهذاأبوك،فسلمعليهوهكذافيكلسماءيجدفيهاأنبياء،فيعلمهجبريلمنهم،ويأمرهبالسلامعليهم،وهمفيالسماواتحسبمنازلهمعندالله،فمنهوأفضلفمنزلتهأرفع،والرسولصلىاللهعليهوسلملايعرفهمحتىيعلمهجبريلبهم،ممايدلعلىأنهلميرهمقبلهذااللقاء.فإذاهوفيالسماءالدنيابنهرينيطردان،فقالماهذانالنهرانياجبريل؟قالهذاالنيلوالفرات،عنصرهماأيأصلهما،أومايمدانمنه،وهذايدلعلىأنذينكالنهرينليساالنيلوالفرات؛لأنالنيلوالفراتفيالأرض،وذانكالنهرانفيالسماء.وفيحديثمالكبنصعصعةأنهرأيفيأصلسدرةالمنتهىأربعةأنهار،وذكرمنهاالنيلوالفرات،فيجوزأنيكونذلكمثل،واللهأعلمبذلك.ثممضىبهفيالسماء،فإذابنهرعليهقصرمنلؤلؤ،وزبرجد،فضربيدهفإذاهومسكأذفر،قالماهذاياجبريل؟قالهذاالكوثرالذيخبألكربكوهذاممااستشكلفيهذاالحديث،لأنهثبتأنالكوثرفيالجنة،والجنةفيالسماءالسابعة،كماجاءفيالمسندمنحديثأنسدخلتالجنةفإذاأنابنهرحافتاهخياماللؤلؤ،فضربتبيديفيمجرىمائهفإذامسكأذفر،فقالجبريلهذاالكوثرالذيأعطاكاللهتعالى NUM .قالالإمامأحمدحدثنامحمدبنفضيل،عنالمختاربنفلفل،عنأنسبنمالكقالأغفىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإغفاءة،فرفعرأسهمبتسماً،إماقاللهم،وإماقالوالهلمضحكت؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهأنزلتعليَّآنفاًسورة،فقرأبِسمِاللهِالرَحَمَنِالرّحَيمِإِنَّاأَعطَيناكَالكَوثَرَحتىختمها،فقالهلتدرونماالكوثر؟قالوااللهورسولهأعلم.قالهونهرأعطانيهربيعزوجلفيالجنة،عليهخيركثير،تردعليهأمتييومالقيامة،آنيتهعددالكواكب،يختلجالعبدمنهم،فأقولياربإنهمنأمتي،فيقالإنكلاتدريماأحدثوابعدك NUM .يجوزأنيكونرآهفيالسماءالدنياوأصلهفيالجنة،أوأنهمثِّلله،واللهعلىكلشيءقدير.وقالالقرطبيوالصحيحأنللنبيصلىاللهعليهوسلمحوضينأحدهمافيالموقفقبلالصراط،والثانيفيالجنة،وكلاهمايسمىكوثراً،والكوثرفيكلامالعربالخيرالكثير NUM .قالالحافظفيهنظر؛لأنالكوثرنهرداخلالجنة،وماؤهيصبفيالحوض،ويطلقعلىالحوضكوثر؛لكونهيمدمنه NUM .وظاهرالأحاديثمثلقولهصلىاللهعليهوسلمأنافرطكمعلىالحوض،وقولهلأنسلماطلبمنهأنيشفعلهيومالقيامةوقالأنافاعل،قالأينأجدك،قالاطلبنيأولماتطلبنيعلىالصراط،قلتفإنلمألقك؟قالأناعندالميزان،قلتفإنلمألقك؟قالأناعندالحوض NUM وغيرذلك،ظاهرهاأنالحوضفيالموقف،وفيحديثلقيطمايدلعلىأنهبعدالصراطفإنفيهفينصرفنبيكموينصرفعلىأثرهالصالحون،فيسلكونجسراًمنالنار،يطأأحدكمالجمرةفيقولحس،فيقولربكأوإنه؟ألافيطلعونعلىحوضالرسولعلىأظمأواللهناهلةرأيتهاأبداً NUM .قالالقرطبيفيالمفهم،تبعاًللقاضيعياضممايجبعلىكلمكلفأنيعلمهويصدقبهأناللهسبحانهوتعالىقدخصنبيهمحمداًصلىاللهعليهوسلمبالحوضالمصرحباسمهوصفته،وشرابهفيالأحاديثالصحيحةالشهيرة،التييحصلبمجموعهاالعلمالقطعي NUM .قولهثمعرجإلىالسماءالثانية،فقالتالملائكةلهمثلماقالتفيالأولى.يعنيأنجبريلاستفتح،فقالوامن؟فأخبرهمكمامضى.قولهكلسماءفيهاأنبياء،قدسماهمفأوعيتمنهمإدريسفيالثانية،وهارونفيالرابعة،وآخرفيالخامسةلمأحفظاسمه،وإبراهيمفيالسادسة،وموسىفيالسابعةقالالحافظكذافيروايةشريك،وفيحديثالزهريعنأنس،عنأبيذر،فذكرأنهوجدفيالسماواتآدم،وإدريس،وعيسى،وإبراهيم،ولميثبتمنازلهم،غيرأنهذكرأنهوجدآدمفيالسماءالدنيا،وإبراهيمفيالسماءالسادسة،وهوموافقلروايةشريك،والأكثرونخالفواذلك،فذكرواأنموسىفيالسادسة،وإبراهيمفيالسابعة،كمافيروايةقتادة،وسياقروايتهيدلعلىرجحانها،فإنهضبطاسمكلنبي،والسماءالتيهوفيها NUM .وقدحاولالحافظأنيجمعبينالرواياتبأنموسىكانوقتالعروجفيالسادسة،وإبراهيمفيالسابعة،ثمانعكسالأمرعندهبوطه.وهذاجائز،ولكنيحتاجإلىدليل،قالويحتملأنهلقيموسىفيالسادسة،ثمصعدمعهإلىالسابعة؛لأنههوالذيصارتالمحاورةبينهوبينهمنأجلتخفيفالصلوات،فاللهأعلم NUM .والراجحماصرحبهفيهذهالرواية،وقدنصعلىأنسببرفعهإلىالسابعةماخصهاللهبهمنالتكريمبكلامه،كماقالوموسىفيالسابعةبتفضيلكلامهللهوفيبعضالنسخبتفضيلكلاماللهوهيأظهرعلىالمراد؛لأنالمقصودإثباتتكليماللهتعالىلموسى،وليستكليمموسىللهتعالى.وهذاهومحلالشاهدمنالحديث،وإنكانبقيةالحديثفيهدلالةواضحةعلىتكليماللهتعالىلمحمدصلىاللهعليهوسلم،ويجوزأنالبخاريأرادذلكأيضاً،فكأنهيقولكماأناللهتعالىقدكلمموسىتكليماً،وموسىفيالأرض،فقدكلمعزوجلمحمداًوهوفوقسبعسماوات.قولهفقالموسىربلمأظنأنترفععليَّأحداً،وفيروايةأنيرفعبالياء،قالابنبطالفهمموسىمناختصاصهبكلاماللهتعالىفيالدنيادونغيرهمنالبشر،كماقالتعالىقَالَيَامُوسَىإِنِّياصْطَفَيْتُكَعَلَىالنَّاسِبِرِسَالاَتِيوَبِكَلاَمِي NUM أنالمرادبالناسالبشركلهم،وأنهاستحقبذلكأنلايرفععليهأحداً،فلمارفعمحمداًصلىاللهعليهوسلمعلمأنهفضلعليه،ومنذلكقالهذاالقول NUM .قولهثمعلابهفوقذلكبمالايعلمهإلاالله،حتىجاءسدرةالمنتهى.قالالحافظهذامماخالففيهشريكغيره،فإنالجمهورعلىأنسدرةالمنتهىفيالسابعة،وعندبعضهمفيالسادسة،ولعلفيالسياقتقديماًوتأخيراً،وأنذكرسدرةالمنتهىقبلقولهثمعلابهفوقذلك،وفيروايةأبيذرثمعرجبيحتىظهرتبمستوىأسمعفيهصريفالأقلام NUM أيصوتكتابةالأقلام،التيتكتبماأمراللهبهمنتقدير،وأمرونهي.ثمقــالالحافظوفيروايةميمونبنسياهعنأنسعندالطبريبعدذكرإبراهيمفيالسابعةفإذاهوبنهرفذكرأمرالكوثر.قالثمخرجإلىسدرةالمنتهى،وهذاموافقللجمهور،ويحتملأنيكونالمرادبماتضمنتههذهالروايةمنالعلوالبالغلأعلىسدرةالمنتهىوماتقدملأصلها NUM .قولهودناالجبار،ربالعزةفتدلى،حتىكانمنهقابقوسينأوأدنى.وفيروايةميمونبنسياه،عنأنسفدناربكعزوجلفكانقابقوسينأوأدنى.وفيروايةالبيهقيمنطريقثابتالبناتي،عنأنسقالفدنافتدلىفأوحىإلىعبدهماأوحى NUM .وفيروايةأبيسعيدالتيرواهاالبيهقيوغيرهوكانبينيوبينهقابقوسينأوأدنى NUM .وذكرالسيوطيأنابنمردويهأخرجحديثأنسمنطريقكثيربنخنيس،وفيهفتدلىفكانقابقوسينأوأدنى،فأوحىإلىعبدهماأوحى NUM .قالالخطابيليسفيهذاالكتابيعنيصحيحالبخاريحديثأشنعظاهراً،ولاأشنعمذاقاً،منهذاالفصل،فإنهيقتضيتحديدالمسافةبينأحدالمذكورينوبينالآخر،وتمييزمكانكلواحدمنهما،هذاإلىمافيالتدليمنالتشبيهوالتمثيللهبالشيءالذيتعلقمنفوقإلىأسفل.ثماختارأنهذاالحديثرؤيامنام،أوأنأنساًحكاهمنتلقاءنفسهلميعزهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .أقولأماكونهذاالفصلشنيعاًظاهراًومذاقاً،فذلكفينظرالجهميةالذينيزنونكلاماللهوكلامالرسولبمايظنونهبراهينعندهم،وهيمجردشبهاتوأوهام،أويزنونكلاماللهورسولهبأذواقهم. NUM دلائلالنبوة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسيرةله NUM  NUM  NUM . NUM اللسان NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM السيرةلابنكثير NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق. NUM نقلهالحافظفيالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التذكرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهأحمدوالترمذي،انظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM والترمذيفيكتابصفةالقيامة،بابماجاءفيشأنالصراط NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهعبداللهابنالإمامأحمدفيزوائدالمسند NUM  NUM  NUM ،وفيالسنة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعالسابق. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM المصدرنفسه. NUM المصدرنفسه. NUM دلائلالنبوة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وهذهالشناعةالتييظنهاالخطابيعفااللهعناوعنهقدتردلوكانمايختصاللهبهمنالأفعالوالصفاتعلىوفقمذاقأهلالتعطيلومذهبهم،وقياساتهمالفاسدة.أماإذاكانالعبدمنقاداًلماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلم،وموقناًبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأعلمبالله،وأخشىلهمنكلالناسقاطبة،وأنهأقدرهمعلىالبيانوالإفصاحعمايريد،وهوأيضاًأنصحهمللأمة،وأحرصهمعلىهدايتها،إذاكانالعبدموقناًبذلككله،فلنيكونهذاالفصلوأمثالهمماجاءبهالرسولصلىاللهعليهوسلمشنيعاًلاظاهراًولامذاقاًكمازعمالخطابي.وأمامحاولتهالطعنفيراويالحديثأنسبنمالكرضياللهعنه،وأنهإنماحكىهذاالقولمنعندنفسه،وقدسبقأنقالفيعبداللهبنمسعودمثلهذا،وهذازلةمنهعظيمة،وخروجعننهجأهلالحق،وهذامايتمناهكلزنديق،ورافضيخبيث،حتىيتسنىلهمإبطالالشرعكله؛لأنكلأحديمكنهأنيقولماشاءإذاانفتحهذاالباب،وهوالطعنفيالصحابةبأنهملميفهموامايقولون،وينقلونالباطلوالضلال،كماهومقتضىقولالخطابي.معأنقولههذاخلافمااتفقعليهأئمةالإسلاممنالمحدثينوالفقهاء،وأنمرسلالصحابيلهحكمالاتصال؛لأنهلايخلوإماأنيكونرواهعنصحابي،أوسمعهمنالرسولصلىاللهعليهوسلم.وكذلكطعنهفيشريكبنعبداللهغيرمقبول،بلهوخلافالحق.قالأبوالفضلابنطاهرتعليلالحديثبتفردشريك،ودعوىابنحزمأنالآفاتمنهشيءلميسبقإليه،فإنشريكاًقبلهأئمةالجرحوالتعديلووثقوه،وروواعنه،وأدخلواحديثهفيتصانيفهم،واحتجوابه،وروىعبداللهبنأحمـدالدورقي،وعثمانبنسعيدالدارمي،وعباسالدوري،عنيحيىبنمعينلابأسبه NUM .وقالابنعديمشهورمنأهلالمدينة،حدثعنمالكوغيرهمنالثقات،وحديثهإذاروىعنهثقةلابأسبه،إلاأنيرويعنهضعيف.قالابنطاهروحديثههذارواهعنهثقة،وهوسليمانبنبلال NUM .ثمإنشريكاًلمينفردبهذااللفظكماتقدم.وأماقولالخطابيإنذلكيقتضيتحديدالمسافةبينأحدالمذكورينوبينالآخر،وتمييزمكانكلواحدمنهما.فجوابهأنكثيراًمنالنصوصفيكتاباللهوسنةرسولهتقتضيذلك،بلتدلعليهنصاً،وقدسبقفيبابقولهتعالىوَكَانَعَرشُهُعَلَىالمَاءِمنذكربعضالنصوصفيذلك،وبعضأقوالأئمةالسلفمافيهمقنعلمنيريدالحق.وأماالمكابروالضلالفلاحيلةفيهإلاطلبالهدايةلهمناللهتعالى.ثممفهومهذاالقولمنالخطابيأنهلاتمييزبينمكانالخالقوالمخلوقولامسافة،ولاتحديد،وهذالايعدوأمرينلاثالثلهماإماأنيكونالربتعالىحالاَّفيالخلق،ومداخلاًلهم،فهوفيكلمكان،لايختصبهمكاندونآخر،حتىأجوافالحيواناتوالناسوالأمكنةالخبيثة،وهذامذهبالحلوليةالذينهممنأضلخلقالله،وأبعدهمعنمعرفةاللهوالتمييزبينهوبينخلقه،وهذاغايةالكفرومنتهاه.الثانيأنهلامكانللهأصلاً،ومنليسلهمكانبمعنىأنهليسفيجهةفهوعدملاوجودله،والعدمهوإلهالمعطلةوالملاحدة.ومعلومثبوتوصفاللهتعالىبالقرب،والدنو،منبعضخلقه،كماقالتعالىوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِ NUM .وفيالصحيحينمنحديثأبيموسىلمارفعواأصواتهمبالتكبيرقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلماربعواعلىأنفسكم،فإنكملاتدعونأصمولاغائباً،إنالذيتدعونسميعبصيرقريب،أقربإلىأحدكممنعنقراحلتهوقدتقدم،والنصوصفيهذاكثيرة.قالشيخالإسلامقرباللهسبحانهودنوهمنبعضمخلوقاته،لايستلزمأنتخلوذاتهمنفوقالعرشبلهوفوقالعرشويقربمنخلقهكيفشاء،كماقالذلكمنقالهمنالسلف.وهـذاكقربهإلىموسـىلماكلمهمنالشجرة،وقالتعالىوَنَادَيْنَاهُمِنجَانِبِالطُّورِالأَيْمَنِوَقَرَّبْنَاهُنَجِيًّا NUM .والنداءهورفعالصوت،والنجيهوالقريبلمنيكلمهويناجيه،وأكدذلكبقولهوَقَرَّبْنَاهُنَجِيًّا،والمناديلموسىهوربهتعالىوهوالمناجيلهأيضاً،ونداؤهومناجاتهقائمةبهتعالىليستمخلوقةمنفصلةعنه،ووقعتمناداتهومناجاتهلرسولهموسىفيوقتواحدمعين.وفيالصحيحينمنحديثأبيموسى،أنهمكانوامعالنبيصلىاللهعليهوسلمفيسفر،فكانوايرفعونأصواتهمبالتكبيرفقالأيهاالناساربعواعلىأنفسكم،فإنكملاتدعونأصمولاغائباً،إنماتدعونسميعاًقريباً،إنالذيتدعونهأقربإلىأحدكممنعنقراحلته.وفيهمايقولاللهتعالىمنتقربإلىَّشبراًتقربتإليهذراعاً،ومنتقرَّبإليَّذراعاًتقربتإليهباعاً،ومنأتانييمشيأتيتههرولة NUM .والذينيثبتونتقريبهالعبادإلىذاته،وهوالقولالمعروفللسلفوالأئمة،وهوقولالأشعري،وغيرهمنالكلابية،فإنهميثبتونقربالعبادإلىذاته،وكذلكيثبتوناستواءهعلىالعرش،فصارمستوياًعليه.وأمادنوهوتقربهمنبعضعباده،فهذايثبتهمنيثبتقيامالأفعالالاختياريةبنفسه،ومجيئهيومالقيامة،ونزوله،واستواءهعلىالعرش،وهذامذهبأئمةالسلف،وأئمةالإسلامالمشهورين،وأهلالحديث،والنقلعنهمبذلكمتواتر.وأولمنأنكرهذافيالإسلامالجهمية،ومنوافقهم NUM .وقدثبتفيالصحيحينمنحديثابنعمرقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقوليدنوأحدكممنربهحتىيضععليهكنفه،فيقولأعملتكذاوكذا؟فيقولنعم،ثميقولإنيسترتعليكفيالدنيا،وأناأغفرهالكاليوم.وسبقالكلامعليهقريباً.وفيلفظيؤتىالمؤمنيومالقيامةفيدنيهاللهمنه،فيضععليهكنفه.قالأبويعلىغيرممتنعحملهعلىظاهره،وأنهدنومنذاته،وقدأخذأحمدبظاهره،فيروايةأبيالحارث،وقدسألهمامعنىقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهيدنيالعبديومالقيامة،فيضععليهكنفه؟قالهوكماقال،ونقولبه،فقدنصأحمدعلىالأخذبظاهره NUM .قولهفأوحىاللهفيماأوحىإليهخمسينصلاةعلىأمتككليوموليلة،ثمهبطبهمحتىبلغموسى،فاحتبسهموسى،فقاليامحمد،ماذاعهدإليكربك؟قالعهدإليَّخمسينصلاةكليوموليلة.استدلبذلكعلىعظيمقدرالصلاةعندالله،والاهتمامبها،وأنهامنأفضلماتفضلاللهبهعلىهذهالأمة؛لأنهاصلةبينالعبدوربهوقربمنه،فينبغيللمسلمأنيهتمبهاويجتهدفيأدائهافيخشوعوحضورقلب.وقدكانالنبيصلىاللهعليهوسلمإذاحزبهأمرفزعإلىالصلاة،وقالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْاسْتَعِينُواْبِالصَّبْرِوَالصَّلاَةِ NUM .وقالتعالىوَاسْتَعِينُواْبِالصَّبْرِوَالصَّلاَةِوَإِنَّهَالَكَبِيرَةٌإِلاَّعَلَىالْخَاشِعِينَ NUM .وممايزيدفيأهميتهاأنالرسولصلىاللهعليهوسلملميذكرأنهفرضعليهفيذلكالموقفالقريبإلىاللهتعالىإلاالصلاة.وقدعلمموسىصلىاللهعليهوسلمأناللهسوفيفرضعليهفروضاً،ولهذااستوقفه.وفيذلكبياننصحهوشفقتهعلىهذهالأمة،فصلاةاللهوسلامهعليهوجزاهاللهخيرالجزاء،حيثجعلهاللهسبباًلتخفيفالواجبعلىهذهالأمة.قولهإنأمتكلاتستطيعذلك،فارجعفليخففعنكربكوعنهم،فالتفتالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىجبريلكأنهيستشيرهفيذلك،فأشارإليهجبريلأننعمإنشئتوهذاكلهبإرادةالله،فهوجلوعلاالذيألهمموسىصلىاللهعليهوسلمأنيسألنبيناصلىاللهعليهوسلموأنيأمرهبالرجوعإلىاللهليطلبالتخفيف،فالحمدللهالذيأتمنعمتهعلىعباده،وأظهرفضلأوليائهمنرسله.قولهفعلابهإلىالجبارفيهدلالةصريحةواضحةعلىعلواللهتعالىوأنالذييصعدفيالعلو،يقربمنالله،وأنالذيفيالسماءأقربإليهممنفيالأرض،وأنمنفيالسماءالسابعةأقربإليهممنهوتحتها،وهذاأمرفطراللهعليهعباده،لاينكرهإلاالجهميةوالمعتزلة،ومنسلكنهجهمممناجتالتهمالشياطينفغيرتفطرهم،وزينتلهمتعطيلاللهتعالىمماوصفبهنفسه،وقدسبقالكلامفيذلك.قولهفقالوهومكانهالضميرعائدإلىالرسولصلىاللهعليهوسلمأيوهوفيمكانهالذيأوحىاللهإليهفيهقبلنزولهإلىموسى.يارب،خففعنا،فإنأمتيلاتستطيعهذاإلىآخره،استدلبهذاأهلالأصولعلىجوازالنسخقبلالتمكنمنالعمل،وعلىكلففيهذاعظيمفضلاللهومنتهعلىعباده،حيثأمروأوجب،ثملطففخففورحم.قولهثماحتبسهموسىعندالخمس،فقاليامحمد،والله،لقدراودتبنيإسرائيلقوميإلىآخره،هذايدلعلىكمالنصحنبياللهوكليمهموسىصلىاللهعليهوسلملهذهالأمة،ويدلعلىأننبيإسرائيلقدفرضعليهمصلواتهيأقلممافرضعلىهذهالأمة،كمايدلعلىأنالخلقيضعفون،كلماتأخروافيالزمنضعفوافيجميعخلقهموقواهم.فقالالجباريامحمد،قاللبيكوسعديك،قالإنهلايبدلالقوللدي،كمافرضتعليكفيأمالكتاب،قالفكلحسنةبعشرةأمثالها،فهيخمسونفيأمالكتاب،وهيخمسعليكهذاالمقطعمنالحديثصريحفيأناللهتعالىكلمنبيناصلىاللهعليهوسلمبلاواسطة،وأنهسمعكلامه،وخطابهبقولهيامحمدوأجابهالنبيصلىاللهعليهوسلمبقولهلبيكوسعديك.وهذاماقصدهالبخاريرحمهاللهإثباتهوإيضاحه،ولايخفىوضوحه.وأمالكتابهواللوحالمحفوظالذيكتبفيهكلماهوكائن.وجعلاللهإعطاءهذهالأمةبالحسنةعشرحسناتتخفيفاً.ثمأمسكهموسىوأمرهبالرجوع،وطلبالتخفيفشفقةمنهعلىهذهالأمةأنتعجزعنأمراللهفتهلك،فجزاهاللهأعظممايجزيبهأولياءه،ماأعظمنصحهوشفقتهصلىاللهعليهوسلم.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمياموسى،قدواللهاستحييتمنربيممااختلفتإليهأيمنكثرةالترددإليه،وفيهدليلعلىأنهناكمكاناًمعيناًكانيترددإليههوأقربإلىاللهتعالىمنالمكانالذيفيهموسىصلىاللهعليهوسلم.لماقاللموسىذلكقاللهفاهبطباسماللهمتبركاًبهومستعيناً.قولهواستيقظوهوفيالمسجدالحرامتقدمالكلامعلىهذهالفقرة.قالالقرطبييحتملأنيكوناستيقاظاًمننومهنامهابعدالإسراء؛لأنإسراءهلميكنطولليلته،وإنماكانفيبعضها.ويحتملأنيكونالمعنىأفقتمماكنتفيه،مماخامرهمنمشاهدةالملأالأعلى؛لقولهتعالىلَقَدرَأىَمِنأيَاتِرَبّهالكُبرَىَ. NUM قالابنكثيربعدماذكررواياتالإسراءوالمعراجإذاحصلالوقوفعلىمجموعهذهالأحاديثصحيحها،وحسنها،وضعيفها،يحصلمضمونمااتفقتعليهمنمسرىرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنمكةإلىبيتالمقدس،وأنهمرةواحدة،وإناختلفتعباراتالرواةفيأدائه،أوزادبعضهمفيه،أونقصمنه،فإنالخطأجائزعلىمنعداالأنبياءعليهمالسلام.ومنجعلمنالناسكلروايةخالفتالأخرىمرةعلىحدة،فأثبتإسراءاتمتعددة،فقدأبعدوأغرب،وهربإلىغيرمهرب،ولميتحصلعلىمطلب،وقدصرحبعضالمتأخرينبأنهصلىاللهعليهوسلمأسريبهمرةمنمكةإلىبيتالمقدسفقط،ومرةمنمكةإلىالسماءفقط،ومرةإلىبيتالمقدس،ومنهإلىالسماء،وفرحبهذاالمسلك،ورأىأنهظفربشيءيخلصبهمنالإشكالات.وهذابعيدجداً،ولمينقلعنأحدمنالسلف.ولوحصلهذاالتعددلأخبربهالرسولصلىاللهعليهوسلمأمته،ولنقلهالناس.والحقأنهأسريبهمرةواحدة،يقظةلامناماً،منمكةإلىبيتالمقدسراكباًالبراق،فلماانتهىإلىبابالمسجد،ربطالدابةعندالباب،ودخلهفصلىفيقبلتهتحيةالمسجدركعتين.ثمأُتيبالمعراج،وهوكالسلمذودرجيرقىفيها،فصعدفيهإلىالسماءالدنياثمإلىبقيةالسماواتالسبع،فتلقاهمنكلسماءمقربوها،وسلمعلىالأنبياءالذينفيالسماواتبحسبمراتبهم،حتىمربموسىالكليمفيالسادسة،وإبراهيمالخليلفيالسابعة،ثمجاوزمنزلتهماصلىاللهوسلمعليهمأجمعين.حتىانتهىإلىمستوىيسمعفيهصريفأقلامالقدربماهوكائن،وغشيسدرةالمنتهىمنأمراللهفراشمنذهب،وألوانمتعددة،وغشيتهاالملائكة،ورأىجبريلعلىهيئتهالتيخلقعليها،لهستماِئَةجناح،ورأىالبيتالمعمور،وإبراهيممسنداًظهرهإليه،ورأىمايدخلهمنالملائكةكليومسبعينألف،لايعودونإلىمثلهاأبداً.ورأىالجنةوالنار،وفرضتعليهالصلوات،ثمهبطإلىبيتالمقدس،وهبطمعهالأنبياء،فصلىبهمفيه،يحتملأنهاصلاةالصبح.ثمخرجراكباًالبراق،وعادإلىمكةبغلس. NUM والمقصودأناللهموصوفبالتكلمفيالماضيوالحاضروالمستقبل،وأنهيكلممنيشاءمنعبادهبمايشاء،وأيوقتشاء،وقدكلماللهتعالىموسىكلاماحقيقياًسمعهموسىمنالله،وموسىفيالأرض،واللهفيالسماء،وكذلككلممحمداًوهوفيالسماءكمافيهذهالقصة،قالتعالىمخاطباًموسىعليهالسلامإِنِّياصْطَفَيْتُكَعَلَىالنَّاسِبِرِسَالاَتِيوَبِكَلاَمِي NUM ،وهذابيانأوضحمنالنهارفيأناللهتعالىخصموسىفيالدنيامنبينالناسبكلامه،وفيهالدليلعلىأنهتعالىإذاشاءأنيكلمأحداًمنخلقهلميمنعهمانع،وأنهمتصفبالكلامالمتعلقبمشيئتهدائماً.قالبابكلامالربمعأهلالجنة.مرادهبيانأناللهتعالىمتصفبالكلامفيكلوقتإذاشاء؛لأنالكلاممتعلقبمشيئتهتعالىفأيوقتشاءأنيتكلمتكلم،وقدسبقأنالكلامصفةكمال،وفقدهنقصيتقدساللهعنه،وسبقذكرأنواعمنكلاماللهتعالى. NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنسليمان،حدثنيابنوهب،قالحدثنيمالك،عنزيدبنأسلم،عنعطاءبنيسار،عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهتعالىيقوللأهلالجنةياأهلالجنة،فيقولونلبيكربناوسعديك،والخيرفييديك،فيقولهلرضيتم؟فيقولونومالنالانرضىيارب،وقدأعطيتنامالمتعطأحدامنخلقك؟فيقولألاأعطيكمأفضلمنذلك؟فيقولونيارب،وأيشيءأفضلمنذلك؟فيقولأحلعليكمرضواني،فلاأسخطعليكمبعدهأبدا.الظاهرأنهذاالخطابالكريممناللهتعالىلعمومأهلالجنة،وأنهبعداستقرارهمفيها.وأماقولالحافظفياستظهاره،أنهذايقالللذينيخرجونمنالنار،بناءعلىأنهذاالحديثمختصرمنالحديثالطويلالسابق،الذيفيهالمرورعلىالصراط،وفيهرؤيةالمؤمنينلربهمفيالموقف،كماتقدمفيبابقولهتعالىوُجُوهٌيَوْمَئِذٍنَّاضِرَةٌ NUM  NUM إِلَىرَبِّهَانَاظِرَةٌ،فليسفيهماذكرهنا،فيحتاجإلىدليل،وقددلهذاالحديثبظاهرهعلىأنهذاالقولمناللهتعالىلعمومأهلالجنة.قالالحافظهذاالخطابغيرالخطابالذيلأهلالجنةكلهم،وهوفيماأخرجهمسلم،وأحمد،منحديثصهيب،رفعهإذادخلأهلالجنةالجنةنادىمنادياأهلالجنة،إنلكمموعداًعندالله،يريدأنينجزكموهالحديث.وفيـهفيكشــفالحجاب،فينظرونإليه،وفيهفواللهماأعطاهماللهشيئاًأحبإليهممنالنظرإليه NUM .وسبقمعنىلبيك،وسعديك.قولهوالخيرفييديكأيأنالخلقلايملكونلأنفسهمولالغيرهمنفعاًحتىتمنبهعليهم،فكلخيرمصدرهمنك،وكلشرفهومنالمخلوق.قولهفيقولهلرضيتم؟هوجلوعلايعلمأنهمقدرضوا،ولايخفىعليهشيءفيصدورهم،ولكنيريدتقريرهمبالمنةوالفضلالذييسديهإليهم،وكلفضلنالهم،فهوتعالىابتدأهمبهمنغيراستحقاقله،ولاحقلهمعليهبلبمحضفضله،ومنَّته،وأولذلكأنجعلهممسلمين،ثميسرلهمالعملالصالحالذيكانسبباًلدخولهمالجنة،ثمثبتهمعلىالهدىحتىوافوهمؤمنين،فماأعظممنَّتهعليهم.قولهفيقولونومالنالانرضىيارب،وقدأعطيتنامالمتعطأحداًمنخلقك.ولايحسنأنيقولونغيرهذا،وقدأعطاهمفوقمايتصورون،فلابدمنالرضا،ولهذالماقالألاأعطيكمأفضلمنذلك؟يقولونوأيشيءأفضلمنذلك؟فهميستبعدونأنيكونشيءأفضلمماهمفيه.قولهفيقولأحلعليكمرضواني،فلاأسخطعليكمبعدهأبداً.قالتعالىوَعَدَاللّهُالْمُؤْمِنِينَوَالْمُؤْمِنَاتِجَنَّاتٍتَجْرِيمِنتَحْتِهَاالأَنْهَارُخَالِدِينَفِيهَاوَمَسَاكِنَطَيِّبَةًفِيجَنَّاتِعَدْنٍوَرِضْوَانٌمِّنَاللّهِأَكْبَرُذَلِكَهُوَالْفَوْزُالْعَظِيمُ NUM .فرضواناللهتعالىعليهمأكبرمنالجنةومافيها،وبذلكتمتسعادتهم،وكملتحياتهم،وطابتلذاتهم،لمارضيسيدهمعنهم.والحديثواضحالدلالةعلىمقصودالترجمة،ففيهالتصريحبأناللهتعالىيقوللأهلالجنة،فيسمعونقوله،ويجيبونه،ويخاطبهمويخاطبونه،وقدعلمأنذلكيتكرر،وسبقأنكلاماللهتعالىبمشيئته،فكلماشاءأنيتكلمتكلم،ويكلممنيشاءمنخلقه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنسنان،حدثنافليح،حدثناهلال،عنعطاءبنيسار،عنأبيهريرة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيومايحدث،وعندهرجلمنأهلالبادية،أنرجلامنأهلالجنةاستأذنربهفيالزرع،فقالأولستفيماشئت؟قالبلىولكنأحبأنأزرع،فأسرعوبذر،فتبادرالطرفنباته،واستواؤه،واستحصاده،وتكويره،أمثالالجبال،فيقولاللهتعالىدونكياابنآدم،فإنهلايشبعكشيء،فقالالأعرابييارسولالله،لاتجدهذاإلاقرشياأوأنصاريا،فإنهمأصحابزرع،فأمانحنفلسنابأصحابزرع.فضحكرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.أهلالبادية،خلافالحاضرة؛لعدمالساترفيهامنالمبانيونحوها،وغالباًيكونعندهمجرأةفيالكلام،وعدممجاملة،ولذلككانالصحابةرضواناللهعليهميحبونأنيكونمعهمعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالرجلالعاقلمنأهلالبادية،حتىيسألرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيستفيدوامنجوابه.قولهإنرجلاًمنأهلالجنةالخ،قدفهمالأعرابيأنهذاالرجلكانفيالدنيازراعاً،ففيهدليلعلىإلفالنفوسلماتزاولهمنالأعمال،حتىتحبه،ويصيرمنمشتهياتها،ويكونلهافيهمتعةوراحة،وهذاالرجلبقيتمعههذهالمحبةإلىالجنة.وفيهأنمايشتهيهأهلالجنةمنأمورالدنيايمكنحصولهلهم،وأنهميطلبونماأرادوامنربهمتعالى.قولهأولستفيماشئت؟يعنيلستبحاجةإلىالزرع،فكلماتريدهمنمأكول،أومشروب،أوغيرذلكبينيديك.وقولهبلى،ولكنأحبأنأزرعيعنيأنذلكليسعنحاجة،وإنماهومجردمحبةللزرعالذيكانيزاولهفيالدنيا.قولهفأسرع،وبذر،فتبادرالطرفنباته،واستواؤهواستحصادهوتكويرهأمثالالجباليعنيأناللهأذنلهفبذر،وخرجالزرعفاستوىوانحصد،واجتمعحباًمتراكماًأمثالالجبالفيلحظةواحدة؛لأنالجنةليسفيهانصبوكدوتعب،وإنمافيهاتنعموراحة،ومايشتهون.وهذامنعجائبقدرةاللهالقادرعلىكلشيء.فيقولدونكياابنآدم،فإنهلايشبعكشيءدونكمنصوبعلىالإغراء،أيخذثمارالزرعالذيطلبت.ولايفهممنقولهفإنهلايشبعكشيءأنالجنةيحصلفيهاحاجةوجوع،ولكنيدلعلىأننفسالإنسانفيهامنالشرهفوقماتحتاجه،وقولالأعرابيلانجدهذا،إلىآخره،منبابالمزاح،والاعتزازبأنهذاالرجلليسمنالأعراب،وإنماهومنأهلالزرعفيالدنيا،وهمالحاضرة،وفيهتعريضبذلكالرجل،حيثطلبمناللهمالايحسنطلبه؛لأنهلاحاجةلهفيه.والشاهدمنالحديثواضحجداً،فإنهذاالرجلخاطبربهفكلمه،وتكرركلامهمعه،وهومنالأدلةالدالةعلىاتصافاللهتعالىبالكلام،وتعلقهبمشيئته،فمتىشاءالكلامتكلم.قـالبابذكراللهبالأمر،وذكرالعبادبالدعاءوالتضرع،والرسالة،والبلاغ؛لقولهفَاذكُرُونِيأَذكُركُم.وَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَنُوحٍإِذْقَالَلِقَوْمِهِيَاقَوْمِإِنكَانَكَبُرَعَلَيْكُممَّقَامِيوَتَذْكِيرِيبِآيَاتِاللّهِفَعَلَىاللّهِتَوَكَّلْتُفَأَجْمِعُواْأَمْرَكُمْوَشُرَكَاءكُمْثُمَّلاَيَكُنْأَمْرُكُمْعَلَيْكُمْغُمَّةًثُمَّاقْضُواْإِلَيَّوَلاَتُنظِرُونِ NUM  NUM فَإِنتَوَلَّيْتُمْفَمَاسَأَلْتُكُممِّنْأَجْرٍإِنْأَجْرِيَإِلاَّعَلَىاللّهِوَأُمِرْتُأَنْأَكُونَمِنَالْمُسْلِمِينَغمةهموضيق.قالمجاهداقضواإلىمافيأنفسكم،افرقاقض.وقالمجاهدوَإِنْأَحَدٌمِّنَالْمُشْرِكِينَاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِإنسانيأتيه،فيستمعمايقول،وماأنزلعليه،فهوآمنحتىيأتيهفيسمعكلامالله،وحتىيبلغمأمنهحيثجاءه.والنبأالعظيمالقرآن،صواباًحقافيالدنيا،وعملبه.مقصودهبهذابيانالفرقبينفعلاللهوماهوصفةله،وبينفعلالعبدوماهوصفةله،والردعلىالذينلميفرقوابينذلك،كماأوضحذلكفيكتابهخلقأفعالالعباد،قالرحمهاللهبعدماذكرحديثأبيهريرةيقولالعبدالحمدللهربالعالمين،فيقولاللهحمدنيعبديالحديثقالفبينأنسؤالالعبدغيرمايعطيهاللهللعبد،وأنقولالعبدغيركلامالله،هذامنالعبدالدعاءوالتضرع،ومناللهالأمروالإجابة NUM .وقالوأماقولهفهليرجعإلىاللهإلاباللفظالذيتلفظبه.فإنكانالذيتلفظبهقرآناًفهوكلام NUM .قيللهماقولكتلفظبه؟فإناللفظغيرالذيتلفظبه؛لأنكتلفظتبالله،وليساللههولفظك،وكذلكتلفظبصفةاللهبقولالله،وليسقولكالله،هوالصفة،وإنماتصفالموصوف،فأنتالواصف،واللهالموصوفبصفته،وكلامه،فهوالله NUM .يعنيأناللفظغيرالمتلفظبه،فإذاقرأالقرآن،فاللفظهوفعلالعبدوصوتهبحركةلسانهومايلزمللتلفظ،وأماالملفوظبهفهوكلاماللهتعالى،وكذلكإذاوصفتاللهبقولهتعالىالذيوصفبهنفسه،كقولهتعالىاللهُلاَإِلهَإِلاَّهُوَالحَيُّالقَيوُّمُفلفظكبهذهالآيةليستهيالصفة،ولكنلفظكبهافعلك،تصفاللهبماقالهتعالىواصفاًبهنفسه،هذامعنىقولهوليسقولكاللههوالصفة،إنماتصفالموصوف،فأنتالواصف،واللهالموصوفبكلامهثمقالكالواصفالذييصفاللهبكلامغيراللهيعنيأنالعبدإذاوصفاللهبكلاماللهالذيوصفبهنفسه،فالوصففعلالعبد،والكلامالذيوصفبهاللههوكلامهتعالىوصفته،وهوتعالىالموصوف،وهذامعنىقولهوأماالموصوفبصفتهوكلامهفهوالله.ثمقال NUM إذاقاليحيىبنمعينلابأسبه،فمعناهعندهثقة. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM المصدرص NUM  NUM  NUM . NUM إبطالالتأويلص NUM  NUM  NUM مخطوط. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM تحقيقعبدالرحمنعميرة. NUM هذاقولمنيقولاللفظهوالملفوظ،وهوقولباطل،بيّنبطلانهالبخاريبهذاالكلام. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM .
ففيقولكتلفظبه،وتقرأالقرآن،دليلبيَّنأنهغيرالقراءة،كماتقولقرأتبقراءةعاصم،وقراءتكعلىقراءةعاصم،لاأنلفظكوكلامك،كلامعاصمبعينه،ألاترىأنعاصمالوحلفأنلايقرأاليومثمقرأتأنتعلىقراءتهلميحنثعاصم؟ NUM .يعنيأنقولكتلفظتبه،كقولكقرأتالقرآن،فالتلفظمثلالقراءة،وهماغيرالمتلفظبه،والمقروء،كماتقولقرأتبقراءةعاصم،يعنيقرأتعلىقراءةعاصم،أماقراءةعاصمفهيفعلهثمقالوقالأحمدرحمهاللهلايعجبنيقراءةحمزة،ولايقاللايعجبنيالقرآن NUM ،وهذاواضح،فإنالمرادفعلحمزة،ومافيهمنالمدالطويل،فأحمدكرهفعلحمزة،لامايقرأحمزة،ثمقالواعتلبعضهم NUM فقالوَإِنْأَحَدٌمِّنَالْمُشْرِكِينَاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِ.قيللهإنمايقالحتىيسمعكلامالله،لاكلامك،ونغمتكولحنك؛لأناللهعزوجلفضلموسىبكلامه،ولوكنتتسمعالخلقكلامالله،كماأسمعاللهموسىصلىاللهعليهوسلملميكنلموسىعليكفضل،إذاسمعتكلاماللهوسمعموسىكلامالله،قالاللهعزوجلإِنِّياصْطَفَيْتُكَعَلَىالنَّاسِبِرِسَالاَتِيوَبِكَلاَمِي NUM .حدثناعبيداللهبنعمر،حدثناسليمانبنبلال،،عنشريكبنعبدالله،عنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمليلةأسريبهقالرأيتموسىفيالسماءالسابعةبتفضيلكلامالله NUM .يعنيأناستدلالمنيزعمأنلافرقبيناللفظوالملفوظ،بقولهتعالىاسْتَجَارَكَفَأَجِرْهُحَتَّىيَسْمَعَكَلاَمَاللّهِاستدلالباطل؛لأنالسامعلذلكيسمعكلاماللهبصوتالمبلغولفظه،لابصوتاللهتعالىولفظه،ولوكانالأمركمازعمهذاالمستدل،لميكنهناكفرقبينموسىحينكلمهالله،وبينمنيسمعكلاماللهممنيتلوه،ويقرؤه،ثماستدلبالحديثحيثرأىموسىفيالسماءالسابعةبتفضيلهبكلاماللهله،ولهذاقالوإنادعيتأنكتسمعالناسكلامالله،كماأسمعاللهكلامهلموسىلماقاللهإنيِأنَارَبُّكَفهذهدعوىالربوبية،إذلمتميزبينقراءتك،وبينكلامالله،فإناللهتعالىقالفَاذكُرُونِيأَذكُركُم،فَاذكُرُوااللهَكَذكُِركُموهذايشرحأنذكرالعبدربهغيرذكراللهعبده،لأنذكرالعبدالدعاءوالتضرع،وذكراللهالإجابة،كماقالاللهعزوجل،وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإنيلاأقولإلامافيالقرآن.حدثناضرار،حدثناصفوانبنأبيالصهباء،عنبكيربينعتيق،عنسالمبنعبدالله،عنأبيه،عنجده،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليقولاللهعزوجلمنشغلهذكريعنمسألتي،أعطيتهأفضلماأعطيالسائلين.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمبيناأنافيالجنة،سمعتصوترجلبالقرآن.فبينأنالصوتغيرالقرآن.حدثناإسماعيل،حدثناأخي،عنسليمان،عنموسىبنعقبةوابنأبيعتيق،عنابنشهاب،عنسعيدبنالمسيب،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيناأناأمشيفيالجنة،سمعتصوترجلبالقرآن،فقلتمنهذا؟قالواهذاحارثةبنالنعمان،فذلكمالبر،فذلكمالبر،وكانحارثةمنأبرالناس.ويقاللهأصفةاللهجلذكرهوعلمه،وكلامه،وأسماؤه،وعزته،وقدرته،بائنمناللهتعالىأملا؟أوقولكوكلامكبائنمناللهأملا؟ NUM .يعنيأنكلاماللهمثلصفاتهالأخرى،منالعزةوالقدرة،لايكونشيءمنهامفارقاًللهتعالىوبائناًمنه،بخلافكلامالخلقوأقوالهمفإنهابائنةمنالله،وليستمنصفاته،بلصفاتلمنقالها،وتكلمبها.ثمقالوقالاللهتعالىوَأَنلَّيْسَلِلإِنسَانِإِلاَّمَاسَعَى NUM  NUM وَأَنَّسَعْيَهُسَوْفَيُرَى NUM .وقالعزوجلإِنَّاأَرْسَلْنَانُوحًاإِلَىقَوْمِهِأَنْأَنذِرْقَوْمَكَ NUM ،فالإبلاغ،والإنذارمننوح،وهونذيرمبين،يأمرهمبطاعةالله،وأماالغفران،فإنهمنالله؛لقولهعزوجليَغْفِرْلَكُممِّنذُنُوبِكُمْ،ثمقالقَالَرَبِّإِنِّيدَعَوْتُقَوْمِيلَيْلاًوَنَهَارًا.فذكرالدعاءسراًوعلانيةمننوح،وذكرفعلنوحبقومه.ثمقالمَّالَكُمْلاتَرْجُونَلِلَّهِوَقَارًا NUM  NUM وَقَدْخَلَقَكُمْأَطْوَارًافذكرخلقالقومطوراًبعدطور.وقالعزوجليَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَرْفَعُواأَصْوَاتَكُمْفَوْقَصَوْتِالنَّبِيِّوَلاتَجْهَرُوالَهُبِالْقَوْلِكَجَهْرِبَعْضِكُمْلِبَعْضٍأَنتَحْبَطَأَعْمَالُكُمْوَأَنتُمْلاتَشْعُرُونَ NUM .حدثناموسى،حدثناسليمان،عنثابت،عنأنسرضياللهعنهقاللمانزلتيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُوالاتَرْفَعُواأَصْوَاتَكُمْفَوْقَصَوْتِالنَّبِيِّوَلاتَجْهَرُوالَهُبِالْقَوْلِوكانثابتبنقيسبنشماسرفيعالصوت،فجلسفيبيته،وقالأناالذيكنتأرفعصوتيفوقصوتالنبيصلىاللهعليهوسلموأجهرلهبالقول،وقدحبطعملي،وأنامنأهلالنار.ففقدهالنبيصلىاللهعليهوسلمفأتاهرجلفقالإنهيقولكذاوكذا،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمهومنأهلالجنة.وكنانراهيمشيبينأظهرنا،ونحننعلمأنهمنأهلالجنة.فلماكانيوماليمامةكانمنبعضنابعضالانكشاف،فأقبلوقدتكفنوتحنط،وقالبئسماتعودونأقرانكم،فقاتلحتىقتل NUM .وقدسمىابنعمرالصوتبالقرآنعبادة.حدثنيأبويعلىمحمدبنالصلت،حدثناأبوصفوان،عنيونس،عنالزهري،عنسالم،عن،أبيهقالأولماينقصمنالعبادةالتهجدبالليل،ورفعالصوتفيهابالقراءة.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلملايجهربعضكمعلىبعضبالقراءة.وقـالابنمسعودقالالنبيصلىاللهعليهوسلملقومكانوايقرؤونالقرآنفيجهرونبهخلطتمعليَّ،يقولعلتأصواتكمفشغلتمونيبرفعهافوقصوتي،فخلطتمعليَّ،فنهىالنبيصلىاللهعليهوسلمأنيرفعبعضهمعلىبعضصوته،ولايخلطونعلىالناسفيجهرهم،وأصواتهم،ولمينهعنالقرآن،ولاعنكلاماللهالذيكلمبهموسىقبلأنيخلقهذهالأمة.حدثناعبداللهبنصالح،حدثنيمعاوية،عنربيعةبنزيد،عنإسماعيلبنعبيدالله،عنأمالدرداء،أنهاقالتوَلِذِكرُاللهِأَكبَرُ،وإنصليتفهومنذكرالله،وكلخيرتعمله،فهومنذكرالله،وكلشرتجنبهفهومنذكرالله،وأفضلذلكتسبيحالله.وقالموسىصلىاللهعليهوسلموَاحْلُلْعُقْدَةًمِّنلِّسَانِي NUM  NUM يَفْقَهُواقَوْلِي NUM .وقالتعالىفَوَرَبِّالسَّمَاءوَالأَرْضِإِنَّهُلَحَقٌّمِّثْلَمَاأَنَّكُمْتَنطِقُونَ NUM .وقالبعضهمفيقولهعزوجليَزِيدُفيِالخَلقِمَايَشَاءُقالالصوتالحسن.وقالعزوجلوَمَانَتَنَزَّلُإِلابِأَمرِرَبِكَفبينأنالتنزيلغيرالأمر.وقالبعضهمإنأكثرمغاليطالناسمنهذهالأوجه،الذينلميعرفواالمجازمنالتحقيق،ولاالفعلمنالمفعول،ولاالوصفمنالصفة.ولميعرفواالكذبلمصاركذباً؟ولاالصدقلماصارصدقاً؟فأمابيانالمجازمنالتحقيق،فمثلقولالنبيصلىاللهعليهوسلمللفرسوجدتهبحراًوهوالذييجوزبينالناسوتحقيقهأنمشيهحسن.ومثلقولالقائلعلماللهمعنا،وفينا،وأنافيعلمالله،إنماالمرادمنذلكأناللهيعلمنا،وهوالتحقيق،وأشباههفياللغاتكثيرة.وأماالفعلمنالمفعولفالفعلإنماهوإحداثالشيء،والمفعولهوالحدث؛لقولهخَلَقَالسَمَاواتِوَالأرضَ NUM .فالسماوات،والأرضمفعوله،وكلشيءسوىاللهبقضائهفهومفعول،فتخليقالسماواتفعله؛لأنهلايمكنأنتقومسماءبنفسهامنغيرفعلالفاعل،وإنماتنسبالسماءإليهلحالفعله.ففعلهمنربوبيتهحيثيقولكُنفَيَكُونُوكنمنصفته،وهوالموصوفبه،كذلكقالربالسماوات،وربالأشياء.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمربكلشيءومليكه.وكذلكمؤدىجميعلغاتالخلق،منغيراختلافبينهم،وإنماهوالفاعلوالفعلوالمفعول.فالفعلصفة،والمفعولغيره،وبيانذلكفيقولهتعالىمَاأَشهَدتُّهُمخَلقَالسَمَاواتِوَالأرضَوَلاَخَلقَأَنفُسهِم NUM .ولميردبخلقالسماواتنفسها،قدميزفعلالسماواتمنالسماواتوكذلكفعلجملةالخلق.وقولهوَلاَخَلقَأَنفُسهِمفقدميزالفعلوالنفس،ولميصرفعلهخلقاً.وأماالوصفمنالصفةفالوصفإنماهوقولالقائل،حيثيقولهذارجلطويل،وثقيل،وجميل،وحديد،فالطول،والجمال،والحدة،والثقلإنماهوصفةالرجل،وقولالقائلوصف.كذلكإذاقالاللهرحيم،واللهعليم،واللهقدير،فقولالقائلوصف،وهوعبادة،والرحمة،والعلم،والقدرة،والكبرياء،والقوة،كلهذاصفاته NUM .يعنيأنفعلالواصفالذيهوقولهيصفالموصوفإذاتكلمبذلكونطقبه،يسمىوصفاً،وهوعبادةإذاكانيصفاللهتعالى؛لأنهيثنيعليهبذكرصفته.وأماالصفةفهيقائمةبالموصوف،لاتفارقه،مثلرحمةالله،وعلمهوقدرته،وقوته،وعزته،وكبريائه،وغيرذلكمنأوصافه.ثمقالوأماالكذبمنالصدقفقولالقائلفلانهاهناوهوغائب،فهوكذب.فلوكانحاضراًلكانصدقاً،والكلمةواحدة،وإنماصاركذباًوصدقاًلحالالمعنى.وكذلكلوأنرجلاًقالإناللهرحيم،ويرحم،واللهعليمويعلم،واللهقديرويقدر،واللهسميعويسمع،ولميكنلقولهمعنىكماوصفنافيشأنالكذبوالصدق،لكانقولهكذباً،وإنماصارهذاالقولصدقاًوعبادةوطاعةلحالالمعنى.واختلفالناسفيالفاعلوالمفعول،فقالتالقدريةالأفاعيلكلهامنالبشر،ليستمنالله.وقالتالجبريةالأفاعيلكلهامنالله.وقالتالجهميةالفعلوالمفعولواحد،لذلكقالواكنمخلوق.وقالأهلالعلمالتخليقفعلالله،وأفاعيلنامخلوقة؛لقولهتعالىوَأَسِرُّواقَوْلَكُمْأَوِاجْهَرُوابِهِإِنَّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM .يعنيالسروالجهرمنالقول.ففعلاللهصفةالله،والمفعولغيرهمنالخلق.ويقاللمنزعمأنيلاأقولالقرآنمكتوبفيالمصحف،ولكنالقرآنبعينهفيالمصحف،يلزمكأنتقولإنماذكراللهفيالقرآنمنالجن،والإنس،والملائكة،والمدائن،ومكة،والمدينة،وغيرهما،وإبليس،وفرعون،وهامان،وجنودهما،والجنة،والنارعاينتهمبأعيانهمفيالمصحف؛لأنفرعونمكتوبفيه،كماأنالقرآنمكتوبفيه.ويلزمكأكثرمنهذا،حينتقولفيالمصحفالله،لأنهمكتوبفيهاللهُلاَإِلهَإِلاَّهُوَالحَيُّالقَيوُّمُ.وهذاأمربيِّن؛لأنكتضعيدكعلىهذهالآية،وتراهابعينك NUM .فلايشكعاقلبأناللههوالمعبود،وقولهاللهُلاَإِلهَإِلاَّهُوَالحَيُّالقَيوُّمُ NUM هوقرآن.وكذلكجميعالقرآنهوقولهتعالىوالقولصفةالقائل،موصوفبه.فالقرآنقولاللهعزوجل. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM تحقيقبدر. NUM المصدرنفسه. NUM يعنيبعضالذينيرونأنهلافرقبيناللفظوالملفوظ. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM . NUM المصدرنفسه. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالنجم. NUM الآية NUM منسورةنوح. NUM الآية NUM منسورةالحجرات. NUM رواهالطبرانيفيالكبيربأسانيدعدة،انظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةطه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالذاريات. NUM الآية NUM  NUM منسورةإبراهيم. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالملك. NUM مابينالحاصرتينتصرفتفيهبالتقديموالتأخير؛لأنفيهارتباكاًوتعقيداً،والمقصودمنهواضح،وأظنأنهحصلفيهالاضطرابمنالنساخ. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرةو NUM منسورةآلعمران.
والقراءة،والكتابـة،والحفظللقرآن،هوفعلالخلــق،وهوطاعةاللهوَقُرْآناًفَرَقْنَاهُلِتَقْرَأَهُعَلَىالنَّاسِعَلَىمُكْثٍ NUM وقالتعالىإِنَّالَّذِينَيَتْلُونَكِتَابَاللَّه NUM وقالتعالىوَلَقَديَسَّرنَاالقُرآنَلِلذِكرِفَهَلَمِنمُدَّكِرِ NUM وقالعزوجلبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَ NUM فذلككلهمماأمراللهبه.ولذلكقالوَأَقِيمُواْالصَلاةَفالصلاةبجملتهاطاعةالله،وقراءةالقرآنمنجملةالصلاة.فالصلاةطاعةلله،والأمربالصلاةقرآن،وهومكتوبفيالمصاحف،محفوظفيالصدور،مقروءعلىالألسن.والقراءة،والحفظ،والكتابة،مخلوق،وماقرئ،وحفظ،وكتبليسبمخلوق.ومنالدليلعليهأنالناسيكتبونالله،ويحفظونه،ويدعونه،فالدعاءوالحفظوالكتابةمنالناسمخلوق،ولاشكفيه.والخالقاللهبصفته.ويقاللهأترىالقرآنفيالمصحف؟فإنقالنعم،فقدزعمأنمنصفاتاللهمايرىفيالدنيا،وهذاردلقولاللهعزوجللاَّتُدْرِكُهُالأَبْصَارُ NUM فيالدنيا،وإنقاليرىكتابةالقرآنفقدرجعإلىالحق.ويقاللههلتدركإلااللون؟فإنقاللا،قيللهوهليكوناللونإلافيالجسم؟فإنقالنعم،فقدزعمأنالقرآنجسميرى NUM .يعنيأنالذيفيالمصحفهوكتابةالقرآن،والكتابةفعلالعباد،أماالقولفلايرى،وإنمايسمع،وهوصفةالقائلقائمبه.والمقصودأنوجودالقرآنفيالمصحفليسكوجودالأعيانالمشاهدة،وإنكانلهوجودحقيقي،فقداتفقالمسلمونعلىأنالقرآنفيالمصحفقالابنالقيممنالمعلومبالفطرةالمستقرةعندالعقلاءقاطبةأنالكلاميكتبفيالمحالِّمنالرقوالخشبوغيرهما،ويسمىمحلهكتاباً،ويسمىنفسالمكتوبكتاباً.فمنالأولقولهتعالىإنَّهُلَقُرآنٌكَريمٌ NUM  NUM فيِكِتَابِمَكنُونِ.ومنالثانيقولهتعالىوَلَونَزَّلنَاعَلَيكَكِتاباًفيِقرِطَاسٍ.وقولهتعالىيَتلُواْصُحُفَاًمُطَهَّرةً NUM فِيهَاكُتُبٌقَيِمَةٌ.والقولبأنالكلامفيالصحيفةمنالعلمالعامالذيلمينازعفيهأحدمنالعقلاءإذاسلمتالفطرةمنالانحراف،وقدقالاللهتعالىبَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍ NUM وفيحديثابنعمرنهىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنيسافربالقرآنإلىأرضالعدو NUM ،ومعلومبالضرورةأنهلامحذورفيالسفرإلىأرضالعدوبالمدادوالورق،وإنماالمحذورأنيسافربالكلامالذيتضمنهالورق NUM .وسيأتيمزيدلهذافيموضعه.وقدأطلتالنقلعنالبخاريرحمهالله؛لأنذلكمرادفيماترجمبه،فهوكالشرحله،وبذلكوضحمقصدهوضوحاًجلياً.فقولهذكراللهبالأمرأيأمرهالذييأمربهعباده،وهوصفته،فإذاأمرهمفقدذكرهم،وكذلكإذارحمهموأنعمعليهم،فقدذكرهم.وذكرالعبادبالدعاءوالتضرع،والرسالةوالبلاغأيذكرهماللهبأنيدعوه،ويتضرعواإليه،ويفعلواماأمرهمبه،ودعاؤهمبذكرأسمائهوصفاته،وثناؤهمعليهبها.وكذلكالقيامبإبلاغرسالته،التيأرسلبهارسله.قولهلقولهتعالىفَاذكُرُونِيأَذكُركُمقالالحسناذكرونيفيــماافترضـتعليكم،أذكركمفيماأوجبـتلكمعلـىنفسي.وقالسعيدبنجبيراذكرونيبطاعتي،أذكركمبمغفرتيوفيروايـةبرحمتي NUM .وَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَنُوحٍإِذْقَالَلِقَوْمِهِيَاقَوْمِإِنكَانَكَبُرَعَلَيْكُممَّقَامِيوَتَذْكِيرِيبِآيَاتِاللّهِفَعَلَىاللّهِتَوَكَّلْتُأياذكرلقومك،وقصعليهمخبرنبياللهنوحصلىاللهعليهوسلم،حينقاللقومهيبلغهمرسالةربهإليهم،وذلكمنذكرهلربهإنكانعظمعليكم،وشقبكمقياميفيكمأذكركمبنعمالله،وأخوفكمنقمه،وأدعوكمإلىطاعتهوتوحيدهبالعبادةوالطاعة،إنكانذلكعَظُمَعليكمفتهيؤواواستعدوالماتريدونأنتصنعوهبي،فإنيتوكلتعلىاللهلاعلىغيره،فسوفيكفينيويحميني،أماأنتمفأجمعواقوتكم،واستعينوابمعبوداتكممندونالله،واحذرواأنيكونأمركمعليكموبالاًوعذاباًونكالاً،وهمَّاًوضيقاً؛لأنكمتحاربوناللهورسولهومنكانحرباللهورسوله،فهومخذول،ومرذولومقهور.ثُمَّاقضُواْإِلىَّوَلاَتُنظِروُنِأيعجلواإليَّبماتريدونأنتصنعونهبي،ولاتؤخرونيساعة،فهوصلىاللهعليهوسلميتحداهمبذلك؛لأنهواثقباللهتمامالثقة،فلميستطيعواأنينالوه،وهذامنعلاماتنبوته،كيفرجلواحد،لاجنودمعهولاسلطة،يقفأمامهذهالأمةالعظيمةيتحداهمبأنينزلوابهكلمايستطيعونمنعذاب،ويستحثهمعلىذلك،فلايستطيعونأنيصلواإليهبأذىمععداوتهمالشديدةله؟فَإِنتَوَلَّيتُمفَمَاسَأَلتُكُممِنأَجرٍأيإنأعرضتمعماأدعوكمإليه،فقدأبلغتكمماأرسلتبهإليكم،ولمأطلبمنكمعلىذلكشيئاًمنأموالكم،ولكنأجريعلىربي،فهوالذيسيجزينيعلىإبلاغرسالتهإليكم،وهذاكلهمنذكرنوحعليهالسلاملربه.وَأُمِرتُأَنأَكُونَمِنَالمُسلِمينَيعنيأمرنيربيأنأسلملهوأنقادلأمره،مذعناً،خائفاًمنعذابه،راجياًثوابه،وهذامنذكراللهتعالىلعبدهورسولهنوحعليهالسلام.افرقاقض.كلمةافرقفيآيةأخرى،ولكنعادةالبخاريرحمهاللهأنهيذكرالنظيرمعنظيره،لاجتماعهـمافيالمعنى،ولهذاذكرقولـهتعالىالنَّبأِالعَظيمِ؛لمناسبتهمعقولهتعالىوَاتْلُعَلَيْهِمْنَبَأَنُوحٍ.وماذكرهعنمجاهدفيالآيةواضح،ومرادهأنالمستجيريسمعكلاماللهمنالمبلغبصوتالمبلغ،ونطقه،وصوتهونطقهمنفعله،وهومخلوق،أماالمبلغالمنطوقبه،فهوكلاماللهتعالىوصفته،كماتقدمبيانذلكمنكلامالبخاري،رحمهالله.وقولهصواباًحقاًفيالدنياوعملبه.قالابنبطاليريدقولهتعالىأَذِنَلَهُالرَّحمَنُوَقَالَصَوَاباًأيحقاًفيالدنيا،وعملبه،فهوالذييؤذنلهفيالكلام،بينيدياللهبالشفاعةلمنأذنله.قلت NUM وهذاوصلهالفريابي،عنمجاهد،بالسندالمذكور.قالالكرمانيعادةالبخاريأنهإذاذكرآيةلمناسبةالترجمة،يذكرمعهامايتعلقبتلكالسورة،التيفيهاتلكالآيةمماثبتعندهمنتفسيرونحوه،علىسبيلالتبعية،وكأنهلميظهرلهوجهمناسبةهذهالآيةالأخيرةبالترجمة.والذييظهرفيمناسبتهاأنتفسيرقولهصَوَاباًبقولالحقوالعملبهفيالدنيايشملذكراللهباللسان،والقلبمجتمعين،ومنفردين،فناسبقولهذكرالعبادبالدعاءوالتضرعانتهى NUM .قالبابقولاللهتعالىفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًوَأَنتُمْتَعْلَمُونَوقولهجلذكرهوَتَجْعَلُونَلَهُأَندَادًاذَلِكَرَبُّالْعَالَمِين،وَلَقَدْأُوحِيَإِلَيْكَوَإِلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِكَلَئِنْأَشْرَكْتَلَيَحْبَطَنَّعَمَلُكَوَلَتَكُونَنَّمِنَالْخَاسِرِينَ NUM  NUM بَلِاللَّهَفَاعْبُدْوَكُنمِّنْالشَّاكِرِينوقولهوَالَّذِينَلايَدْعُونَمَعَاللَّهِإِلَهًاآخَرَ.قالفياللسانالندبالكسرالمثلوالنظير،وهومثلالشيءالذييضادهفيأموره،ويناده،أييخالفه.قالالأخفشالندالضد،والشبه،وقولهيجعلونللهأنداداًأيأضداداً،واشباهاً،قالحسانأتهجوهولستلهبندفشركمالخيركماالفداءأيلستلهبمثلفيشيءمنمعاينة NUM .وقالابنجريرفيقولهتعالىفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًًالأندادجمعند،والندالعدل،والمثل،كماقالحسان،ثمذكرالبيت،ثمقاليعنيبقولهولستلهبندلستلهبمثل،ولاعدل.وكلشيءكاننظيراًلشيءوشبيهاًفهولهند.ثمذكربسندهإلىقتادة،قالفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًًأيعدلاء،وعنمجاهدفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًًأيعدلاء.وعنابنعباسوابنمسعودفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًًأيأكفاءمنالرجال،تطيعونهمفيمعصيةالله.وعنابنأبيزيدالأندادالآلهةالتيجعلوهامعه،وجعلوالهامثلماجعلواله،وعنابنعباسأشباهاً.وعنعكرمةفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًًأيتقولوالولاكلبنالدخلعلينااللصالدار،ولولاكلبناصاحفيالدار،ونحوذلك،فنهاهماللهتعالىأنيشركوابهشيئاً،وأنيعبدواغيره،أويتخذوالهنداً،وعدلاً،فيالطاعة،فقالكمالاشريكليفيخلقكم،وفيرزقكمالذيأرزقكم،وملكيإياكم،ونعمتيالتيأنعمتهاعليكم،فكذلكفأفردواليالطاعة،وأخلصواليالعبادة،ولاتجعلواليشريكاًونداًمنخلقي،فإنكمتعلمونأنكلنعمةعليكممني NUM .وفيالدرالمنثورأخرجالطستي،عنابنعباس،أننافعبنالأزرققاللهأخبرنيعنقولاللهعزوجلأَندَاداًً؟قالالأشباهوالأمثال،قالوهلتعرفالعربذلك؟قالنعم،أماسمعتقوللبيدأحمداللهفلانِدَّلهبيديهالخيرماشافعلوأخرجابنأبيشيبة،وأحمد،والبخاريفيالأدبالمفردوالنسائيوابنماجه،وأبونعيمفيالحلية،والبيهقيفيالأسماءوالصفات،عنابنعباسقالقالرجلللنبيصلىاللهعليهوسلمماشاءاللهوشئت،فقالأجعلتنيللهنداً؟ماشاءاللهوحده.وأخرجابنأبيشيبة،وأحمـد،وأبوداود،والنسائي،وابنماجة،والبيهقيعنحذيفةبناليمانعنالنبيصلىاللهعليهوسلـمقاللاتقولواماشاءاللهوفلان،قولواماشاءاللهثمشاءفلانوذكرأحاديثفيذلك NUM .وهذايدلعلىأنجعلالندللهعامفيالأفعال،والأقوال،والنيات،ويكونفيالشركالأكبر،والأصغر،كمافيالروايةعنعكرمةهوقولالرجللولاكلبنالدخلعلينااللصوص.وكذلكفيكلماهوللهفشركالمخلوقفيه،مثلأنيجعلكلامهتعالىككلامعباده،أوصفةمنصفاتهكصفةعباده،فيكونبذلكجعلللهنداً،وهذامرادالبخاريرحمهاللهمنالاستدلالبهذهالآياتالتيذكرهاهنا.قالابنكثيروقالابنإسحاقحدثنيمحمدبنمحمد،عنعكرمة،أوسعيدابنجبير،عنابنعباسفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًوَأنتُمتَعلَمُونَأيلاتشركواباللهغيرهمنالأندادالتيلاتنفعولاتضر،وأنتمتعلمونأنهلاربلكميرزقكمغيره،وقدعلمتمأنالذييدعوكمإليهالرسولصلىاللهعليهوسلممنالتوحيدهوالحقالذيلاشكفيه،وهكذاقالقتادة.ثمذكرعنابنأبيحاتمبسندهإلىابنعباسفَلاَتَجْعَلُواْلِلّهِأَندَاداًً.قالالأندادهوالشرك،أخفىمندبيبالنملعلىصفاةسوداءفيظلمةالليل،وهوأنيقولواللهوحياتكيافلان،وحياتي،ويقوللولاكلبةهذالأتانااللصوصالبارحة،ولولاالبطفيالدارلأتىاللصوص.وقولالرجللصاحبهماشاءاللهوشئت،وقولالرجللولااللهوفلان،لاتجعلفيهافلاناً،هذاكلهبهشرك NUM وهذاتنبيهبالأدنىمنالشركعلىالأعظم،وذلكأنالشركأنيجعلالمخلوقمشاركاًللهفيشيءمنخصائصاللهمطلقاً،كماسبققريباً،فالحلفبغيراللهشرك،سواءكانالمحلوفبهمعظماًكالنبيوالكعبة،أوغيرمعظم،ويدخلفيذلكمرادالبخاريكماأشرتإليه. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآيةعددمنآياتسورةاقتربتالساعة. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM جزءمنالآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالبروج. NUM رواهمسلمرقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM وغيرهما،ورواهالبخاري NUM  NUM  NUM بابالسفربالمصاحفإلىأرضالعدو. NUM مختصرالصواعق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM القائلهوالحافظابنحجررحمهالله. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM اللسان NUM  NUM  NUM  NUM المرتب. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر. NUM الدارالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالابنبطالغرضالبخاريفيهذاالباب،إثباتنسبةالأفعالكلهاللهتعالىسواءكانتمنالمخلوقينخيراًأوشراً،فهيللهتعالىخلقوللعبادكسب،ولاينسبشيءمنالخلقلغيراللهتعالىفيكونشريكاًونداً،ومساوياًله.وقالالكرمانيالترجمةمشعرةبأنالمقصودإثباتنفيالشريكعناللهسبحانهتعالى،فكانالمناسبذكرهفيأوائلكتابالتوحيد.لكنليسالمقصودهناذلك،بلالمرادبيانكونأفعالالعبادبخلقاللهتعالىإذلوكانتأفعالهمبخلقهملكانواأنداداًلله،وشركاءلهفيالخلق،ولهذاعطفماذكر.وتضمنالردعلىالجهميةفيقولهملاقدرةللعبدأصلاً،وعلىالمعتزلة،حيثقالوالادخللقدرةاللهتعالىفيها.والمذهبالحقأنلاجبرولاقدر،بلأمربينأمرين NUM .يعنيلاجبر،كماتقولالجهميةالذينجعلواالعبدكالآلة،لاقدرةلهولااختيار.ولاينفىتقديراللهتعالىلأفعالالعبادفيالأزل،وخلقها،كماتقولهالمعتزلة،بلالحقإثباتقدرةالعبد،وأنهيفعلباختياره،وإرادته،لاأحديجبرهعلىالفعل،واللهجلوعلاخلقهوخلقأفعاله،وقدرعليهكلمايجريعليهقبلإيجاده،وكتبذلك،وعلمهتعالىمحيطبكلشيء،ونفسفعلالعبد،وإنكاناللهخالقه،فالعبدهوالفاعللفعلهحقيقة،فهوالمتحركبالأفعال،باختياره،وبهقامتأفعاله،ومنهصدرت،واللهخالقه،وخالقأفعاله.قالالحافظغرضههناالردعلىمنلميفرقبينالتلاوةوالمتلو،ولذلكأتبعهذاالباببالتراجمالمتعلقةبذلك،مثلبابلاَتُحَرِّكبِهِلِسَانَكَلِتَعجَلَبِهِ،وبابوَأَسِرُّواْقَولَكُمأَوِاجهَرُواْبَهِوغيرهما.وهذهالمسألةهيالمشهورةبمسألةاللفظ،ويقاللأصحابهااللفظية.وقدظنبعضهمأنالبخاريخالفأحمدفيها،وليسكذلك،بلمنتأملكلامهلميجدفيهخلافاًمعنوياً.لكنالعالممنشأنهإذابتليفيردبدعةيكونأكثركلامهفيردها،دونمايقابلها.فلماابتليأحمدبمنيقولالقرآنمخلوق،كانأكثركلامهفيالردعليهمحتىبالغ،فأنكرعلىمنيقف،ولايقولمخلوق،ولاغيرمخلوق،وعلىمنقاللفظيبالقرآنمخلوق؛لئلايتذرعبذلكمنيقولالقرآنبلفظيمخلوق،معأنالفرقبينهماواضحلايخفىعليه،لكنهقديخفىعلىالبعض NUM .وأماالبخاري،فابتليبمنيقولأصواتالعبادغيرمخلوقة،حتىبالغبعضهم،فقالوالمداد،والورقبعدالكتابة.فكانأكثركلامهفيالردعليهم،وبالغفيالاستدلالبأنأفعالالعبادمخلوقةبالآياتوالأحاديث،وأطنبفيذلكحتىنسبأنهمناللفظية NUM .وقالأبوبكرالضبعيلميزلاللهمتكلماً،ولامثللكلامه؛لأنهنفىالمثلعنصفاته،كمانفىالمثلعنذاته،ونفىالنفادعنكلامه،كمانفىالهلاكعننفسه،فقاللَنَفِذَالبَحَرُقَبلَأَنتَنفَذَكَلِمَاتُرَبيِوقالكُلُشَيءٍهَالِكإِلاوَجهَهُ NUM .فيجبالتفرقةبينماهوللهصفةوفعلاً،وبينماهوللمخلوقصفةوفعلاً،وأنيوحداللهفيخصائصهوحقوقه،وأنلايجعللأحدمنالخلقشركةفيصفاتاللهوأفعاله،ومنذلكالفرقبينأفعالالتاليلكتابالله،وماهوصفةللهوهوكلامهالمتلو.ومذهبأهلالسنةأناللهخالقكلشيءوهوربهومالكه،وأنهماشاءكان،ومالميشألميكن،وأنهعلىكلشيءقدير،وأنهخلقالعبدهلوعاً،إذامسهالشرجزوعاً،وإذامسهالخيرمنوعاً.وإنالعبدفاعللأفعالهحقيقة،ولهمشيئةوقدرةحقيقة،كماقالتعالىلِمَنشَاءمِنكُمْأَنيَسْتَقِيمَ NUM  NUM وَمَاتَشَاؤُونَإِلاَّأَنيَشَاءاللَّهُرَبُّالْعَالَمِينَ NUM .وقالتعالىفَمَنشَاءَاتَخَذَإِلىَرَبِهِسَبِيلاً NUM .فبيَّنتعالىأنالعبادلهممشيئةيفعلونبهاإذاشاؤوا،وأنهاتابعةلمشيئةالله؛لأنهالمالكلكلشيء،المتصرففيه.وزعمتالمعتزلةأنأفعالالعبادالقبيحة،منالكفروالمعاصي،غيرداخلةفيمشيئةاللهوتقديره؛لأناللهمنزهعنفعلالقبيحباتفاقالمسلمين.وقالتالجبريةليسللعبدفعلفيالحقيقة،والأفعالكلهالله،والعبدكاسبلافاعل،وقدرةالعبدلاتأثيرلهافيحدوثمقدورها،غيرأناللهتعالىأجرىالعادةبخلقمقدورهامقارناًلها،فيكونالفعلخلقاًمنالله،وإبداعاًوإحداثاًمنهتعالى،وكسباًمنالعبدلوقوعهمقارناًلقدرته،والعبدليسمحدثاًلأفعاله،ولاموجداًلها.وهذاقولالأشعرية،ومعذلكينكرونأنيكونواجبرية؛لأنهميقولوننحننثبتللعبدقدرةحادثة،والجبريةلاتثبتذلك.وفرقوابينالكسبالذيأثبتوهللعبد،وبينالخلقالثابتلله،بأنالكسبعبارةعناقترانقدرةالعبدالحادثةبالمقدور،والخلقهوالمقدوربالقدرةالقديمة.وبأنالكسبهوالفعلالقائمبمحلالقدرةعليه،والخلقهوالفعلالخارجعنمحلالقدرةعليه.وهذافرقلاحقيقةله،فإنكونالمقدورفيمحلالقدرة،أوخارجاًعنمحلها،لايعودإلىنفستأثيرالقدرةفيه.والصوابأنهلافرقبينكونالعبدفاعلاًالفعل،أوكاسباًله،فإنالكسبمرادفللفعلوالعمل،فيقالفعلوعمل،وكسبوأوجد،وأحدثوصنع،كلهابمعنىواحد.وعملالعبد،وصنعه،وإحداثه،وكسبه،مقدورلهبقدرتهالحادثة،وهوقائمفيمحلالقدرة.والاقترانالذيذكروه،لايكونكسباً،ولافعلاً،وإنماهوتخيللاحقيقةله.وأصلخطئهممنعدمالتفريقبينالخلقوالمخلوق،والفعلوالمفعول،وزعمهمأناللهتعالىليسلهأفعالتقومبه،وأنفعلهللشيءهوعينالمفعول.ومنالمستقرفيالفطروالعقولأنفاعلالإيمانهوالعبدالمؤمن،وفاعلالكفرهوالعبدالكافر،وفاعلالصدقهوالصادق،وفاعلالكذبهوالكاذب،وفاعلالظلمهوالظالم،كماأنفاعلالأكلهوالآكل،وفاعلالشربهوالشارب.وهكذاكلفعللابدأنيقومبالفاعل،كماأنالعالممَنْقامبهالعلم،والحيمَـنْقامتبهالحياة،وكـلصفةتقـومبالمتصفبها.والقرآنمملوءبمايدلعلىهذاكقولهتعالىجَزَاءبِمَاكَانُوايَعْمَلُونَ NUM وقولهوَقُلِاعْمَلُواْفَسَيَرَىاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُ NUM ،وقولهإِنَّالَّذِينَآمَنُواْوَعَمِلُواْالصَّالِحَاتِ NUM ،وأمثالهاكثيرجداً.واتفقالعقلمعالشرععلىأنالعبديحمدويذمعلىفعله.قالشيخالإسلامقولالقائلهذافعلهذا،وعملهذا،لفظفيهإجمال،فإنهتارةيرادبالعملنفسالفعل،وتارةيرادمسمىالمصدر،فيقولفعلتهذا،أفعلهفعلاً،وعملتهذاأعملهعملاً،فإذاأريدبالعملنفسالفعلالذيهومسمىالمصدر،كصلاةالإنسان،وصيامه،ونحوذلك،فالعملهناهوالمعمول،وقداتحدهنامسمىالمصدروالفعل.وإذاأريدبذلكمايحصلبعملهكنساجةالثوب،وبناءالدار،ونحوذلك،فالعملهناغيرالمعمول،قالاللهتعالىيَعْمَلُونَلَهُمَايَشَاءمِنمَّحَارِيبَوَتَمَاثِيلَوَجِفَانٍكَالْجَوَابِوَقُدُورٍرَّاسِيَاتٍ NUM ،فجعلهذهالمصنوعاتمعمولةللجن.ومنهذاالبابقولهتعالىوَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعملُونَ،فإنهفيأصحالقولينمابمعنىالذي،والمرادبهماتنحتونهمنالأصنام،كماقالتعـالىقَالَأَتَعْبُدُونَمَاتَنْحِتُونَ NUM  NUM وَاللَّهُخَلَقَكُمْوَمَاتَعْمَلُونَ NUM أيواللهخلقكم،وخلـقالأصنامالتيتنحتونها.ومنهحديثحذيفة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهخالقكلصانعوصنعته NUM .لكنقديستدلبالآيةعلىأناللهخالقأفعالالعبادمنوجهآخر،فيقالإذاكانخالقاًلمايعملونمنالمنحوتات،لزمأنيكونهوالخالق؛لتأليفالذيأحدثوهفيها،فإنهاإنماصارتأوثاناًبذلكالتأليف،وإلافهيبدونذلكليستمعمولةلهم.وإذاكانخالقاًللتأليفكانخالقاًلأفعالهم.والمقصودأنلفظالفعل،والعمل،والصنع،وأنواعذلككلفظالبناءوالخياطةوالنجارة،تقععلىنفسمسمىالمصدر،وعلىالمفعول.وكذلكلفظالتلاوةوالقراءة،والكلام،والقول،يقععلىنفسمسمىالمصدر،وعلىمايحصلبذلكمننفسالقول،والكلام.فيرادبالتلاوةوالقراءةنفسالقرآن،المقروءالمتلو،كمايرادبهمسمىالمصدر،فإذاقالالقائلهذهالتصرفاتفعلالله،أوفعلالعبد،فإنأرادبذلكأنهافعلاللهبمعنىالمصدر،فهذاباطلباتفاقالمسلمين،وبصريحالعقل،وإنأرادأنهامفعولةمخلوقةللهكسائرالمخلوقات،فهذاحق NUM .فالذينأنكرواأنيكونللهتعالىفعليقومبه،لميفرقوابينفعلهومفعوله،وخلقه،ومخلوقه.والفرقواضح،فأعمالالعبادمخلوقةللهتعالىمفعولةله،ليستهينفسفعله،وإنماهيفعلالعباد،قائمةبهم،وهيأيضامفعولةلهمإذاأريدبالفعلالمفعول.وخلقاللهتعالىلمخلوقاتهليسهونفسمخلوقاته،كماتقدمالتنبيهعلىذلك.فأفعالالعبادمخلوقةللهكسائرمخلوقاته،ومفعولةله،وهيفعلالعبادحقيقة،وقائمةبهمحقيقة.فالكفر،والكذب،والظلم،ونحوذلكمنالقبائح،يتصفبهامنقامتبهوفعلها،ولايتصفبهامنخلقها،وجعلهاصفةلغيره.فكماأناللهتعالىلايكونمتصفاًبماخلقهفيخلقهمنالألوانوالروائح،والطعوم،فكذلكلايكونمتصفاًبالفعلالذيخلقهفيعباده،وجعلهوصفاًلهم.وبهذاتزولشبهةالمعتزلةومنوافقهم،فينفيهمالأفعالالقبيحةأنتدخلتحتمشيئةاللهوخلقهمحتجينبأنهتعالىمنزهعنالقبيح.واللهأعلم.قولهوَتَجْعَلُونَلَهُأَندَادًاذَلِكَرَبُّالْعَالَمِينَأولالآيةقُلْأَئِنَّكُمْلَتَكْفُرُونَبِالَّذِيخَلَقَالأَرْضَفِييَوْمَيْنِوَتَجْعَلُونَلَهُأَندَادًاذَلِكَرَبُّالْعَالَمِينَ NUM .ينكرتعالىعلىالمشركينالكافرينبه،الذينيعبدونمعهغيره،منالأوثانالتيلاتملكلهم،ولالنفسهانفعاً،ولاضراً،ومعذلكيجعلونهانظراءوشبهاءللهربالعالمين،فيالتوجهإليهابالعبادة،يطلبونمنهاأنتتوسطلهمعنداللهوتشفعلهم،وهيملكللهيتصرففيهاكيفيشاء.والمقصودمنالآيةأنمنسوىالمخلوقباللهفيصفةمنالصفات،أوفعلمنالأفعال،أوفيمايجبلهمنالحق،فقدجعلللهنداً،وأشركباللهغيره.فقولالله،وكلامه،لايشبهقولعبادهوكلامهم،فمنزعمأنقولالعباديشبهقولالله،فقدجعلللهنداً،وكذلكسائرأوصافه.قولهوَلَقَدْأُوحِيَإِلَيْكَوَإِلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِكَلَئِنْأَشْرَكْتَلَيَحْبَطَنَّعَمَلُكَ.قالابنجريريقولتعالىلنبيهوَلَقَدْأُوحِيَإِلَيْكَوَإِلَىالَّذِينَمِنْقَبْلِكَلَئِنْأَشْرَكْتَلَيَحْبَطَنَّعَمَلُكََيقوللئنأشركتباللهشيئاًيامحمدليبطلنعملك،ولاتنالبهثواباً،ولاتدركبهجزاءإلاجزاءمنأشركبالله.وهذامنالمؤخرالذيمعناهالتقديم،أيأوحيإلىالذينمنقبلكمنالرسلمثلالذيأوحيإليك،فاحذرأنتشركباللهشيئاًفتهلك NUM .وفيهذهالآيةتعظيمأمرالشرك؛لأناللهتعالىوجهالخطابإلىرسولهصلىاللهعليهوسلمبأنهلوأشركلحبطعمله،وأصبحمنالخاسرين،فكيفبغيرهمنسائرالناس؟ومثلهاقولهتعالىبعدماذكرفضلالأنبياءونعمتهعليهموَلَوْأَشْرَكُواْلَحَبِطَعَنْهُممَّاكَانُواْيَعْمَلُونَ NUM .ووجهالاستدلالبالآيةالتحذيرمنالوقوعفيأينوعمنأنواعالشرك،مثلأنيعتقدأنصفةاللهكصفاتالخلق،أوكلامهككلامهم،فمنوقعفيذلك،فقدوقعفيالشركالمحبطللأعمال،وصاحبهمنالخاسرين.قولهتعالىوَالَّذِينَلاَيَدعُونَمَعَاللهِإِلَهًاأخَرَهذهالآيةفيسياقثناءاللهتعالىعلىعبادهالمؤمنين،الذينيخشونه،ولايخشونأحداًغيره،ويتجهونإليهبالدعاءوالعبادةوحده،ويبيتونليلهمسجداًللهوقياماً،رجاءثوابه،وخوفاًمنعقابه.وهذهالآيةبمعنىالحديثالآتي،وقدجاءفيروايةأنابنمسعودلماذكرالحديثعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالفنزلتصديقذلكوَالَّذِينَلايَدْعُونَمَعَاللَّهِإِلَهًاآخَرَالآية.والمقصودالثناءعلىالمؤمنينالذينلايدعونمعاللهإلهاًآخرغيره،ومثلذلكالابتعادعنالقولبأنشيئاًمنأوصافاللهوأفعالهيكونمثلأوصافالمخلوقينوأفعالهم،تعالىاللهوتقدس.فمـنابتعدعــنالشرككلهبأنواعه،فهوالمستحقلثناءالله،وهوعبداللهالمستوجبلوعدهبقولهأُوْلَئِكَيُجْزَوْنَالْغُرْفَةَبِمَاصَبَرُواوَيُلَقَّوْنَفِيهَاتَحِيَّةًوَسَلامًا NUM  NUM خَالِدِينَفِيهَاحَسُنَتْمُسْتَقَرًّاوَمُقَامًا NUM .ولكونالشركيقعمنالناسكثيراً،وأكثرهميجهلأنواعه،ذكرقولعكرمةوَمَايُؤْمِنُأَكْثَرُهُمْبِاللّهِإِلاَّوَهُممُّشْرِكُونَ.وَلَئِنسَأَلْتَهُممَّنْخَلَقهُمَ،ووَلَئِنسَأَلْتَهُممَّنْخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَلَيَقُولُنَّاللَّهُقُلْ،فذلكإيمانكم،وهميعبدونغيره.يعنيأنإيمانهمهوإقرارهمبتوحيدالربوبية،وعلمهمبأناللههوالمتفردبالخلق. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قولهحتىبالغفأنكرعلىمنيقفإلىآخركلامهعنأحمد،كلامغيرسديد،بلإنكارأحمدرحمهاللهذلك؛لأنالواقفلميفرقبينالحقوالباطل،والواجبأنيعرفالحقويقولبه،ولايقفمتردداً،لأنوقوفهيوهمباطلاً.وكذلكقولهلفظيبالقرآنمخلوق،أوغيرمخلوق،يوهمباطلاً؛لأنهقديرادباللفظالملفوظ،وهوالقرآن،وإذاقالغيرمخلوقيدخلفيهفعلالقارئ،منحركاتلسانه،وصوته،وفعلالقارئمخلوق،فهذاهومرادأحمدرحمهالله،ولدقتهقالالبخاريرحمهاللهإنهملميفهمواكلامأحمد،ولذلكأنكرهابنقتيبة. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالتكوير. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالإنسان. NUM الآية NUM  NUM منسورةالسجدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةسبأ. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالصافات. NUM رواهالبخاريفيخلقأفعالالعباد. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةفصلت. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM طبعةبولاق. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالفرقان.
روىابنجرير،عنعكرمة،فيقولهتعالىوَمَايُؤْمِنُأَكْثَرُهُمْبِاللّهِإِلاَّوَهُممُّشْرِكُونَقالهوقولاللهتعالىوَلَئِنسَأَلْتَهُممَّنْخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَلَيَقُولُنَّاللَّهُ،فإذاسئلواعنالله،وعنصفته،وصفوهبغيرصفته،وجعلوالهولداً،وأشركوابه NUM .قولهوماذكرفيخلقأفعالالعبادوأكسابهميعنيأنأفعالهم،وأكسابهممخلوقةللهتعالى،وإنكانتفعلاًلهمحقيقة،ولافرقبينالفعل،والكسب،كماقالتعالىلاَيُكَلِّفُاللّهُنَفْسًاإِلاَّوُسْعَهَالَهَامَاكَسَبَتْوَعَلَيْهَامَااكْتَسَبَتفالكسبهوالعمل.والذينيجعلونأفعالالعبادوأكسابهمفعلاًللهتعالىمشركون؛لأنهمجعلوالهماللمخلوق.كماأنالفريقالضالالآخرالذينيجعلونالعبادخالقينلأفعالهم،وموجدينلها،مشركونبذلك،وهذاوجهإيرادالبخاريرحمهاللهللآياتالتيسبقذكرها،وتقدمالكلامعلىأفعالالعباد.ثماستدلعلىدخولأفعالالعبادفيمخلوقاتاللهتعالىبقولهوَخَلَقَكُلَّشَيءٍفَقَدَرَهُتَقدِيراًفدخلتأفعالهمفيعمومكُلَّشَيءٍ،ودلقولهفَقَدَرَهُتَقدِيراًعلىأنهتعالىأتقنذلك،غايةالإتقان،حيثخلقهاوجعلهامفعولةللعباد،واقعةمنهم،بإرادتهم،واختيارهم،لميرغمواعليها،بلفعلوهاراغبينفيفعلها،مختارينلها،ولذلكاستحقواعليهاالثواب،والعقاب.قولهوقالمجاهدمَانُنَزِلُالمَلائِكَةَإِلابِالحَقّيعنيبالرسالة،والعذاب.يعنيأنتنزلالملائكةهوفعلهمبأمراللهتعالىلهمطائعينممتثلينأمرربهم،فالنزولمنهمفعللهميستوجبونبهالثناءمنالله؛لأنهمأطاعوهبذلك،فأفعالهمقائمةبهميفعلونهاباختيارهم،كبنيآدم.وأماقولهإِنَّانَحنُنَزَّلنَاالذِكرَوإِنَّالَهُلَحَافِظُونَفهوفعلالله،والضميرفيلَهُعائدإلىالذكرفيقولهإِنَّانَحنُنَزَّلنَاالذِكرَ.وقولهعِندِنَاأرادبه،بيانأنهذافعلاللهالخاصبه.وبيَّنذلكبقولهلِيسأَلَالصَّادِقِينَعَنصِدقِهِمالمبلغينالمؤدينمنالرسلأيالمؤدينالرسالة،كماأمرهمالله.فالصدقفعلالصادقين،والصادقهوالمتصفبالصدق،الذيقامبهالصدقفعلاًله،فالصدقفعلهموعملهم،واللهتعالىيسألهمعنعملهم.والسؤالمناللهفعلهتعالىوقوله،يسألبهالرسل،عنتبليغهمماأمرهمبإبلاغهلعباده،وزادذلكإيضاحاًبقولهوَالَّذيجَاءَبِالصِدقِالقرآنوَصَدَّقبِهِالمؤمن،يقوليومالقيامةهذاالذيأعطيتنيعملتبمافيه.فبينأنالقرآنالذيفسربهالصدقغيرالتصديق،بلالتصديقفعلالمصدقوهوالمؤمن،أوالرسولوهوعملهالذييثابعليه.ولهذايجيبربهإذاسألهيومالقيامةماذاعملتبماعلمت؟قائلاًهذاالذيأعطيتنييعنيالقرآنعملتبمافيه.فتبينأنالقرآنغيرعملالقارئ،فتحريكاللسان،والشفتين،والصوت،ورفعه،وخفضه،هوعملالرجلالذييقرأ،وأماالمقروءالمتلفظبه،فهوالقرآنكلامالله،وكلاماللهغيرعملالقارئ،ولهذاقالهذاالذيأعطيتنيعملتبمافيه،مجيباًربه. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناجرير،عنمنصور،عنأبيوائل،عنعمروبنشرحبيل،عنعبدالله،قالسألتالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالذنبأعظمعندالله؟قالأنتجعلللهنداً،وهوخلقك،قلتإنذلكلعظيم،قلتثمأي؟قالأنتقتلولدكتخافأنيطعممعك،قلتثمأي؟قالثمأنتزانيبحليلةجارك.الذنوبتتفاوتفيالعظم،فبعضهاأعظممنبعض،فيكونمايترتبعليهامنالعقوباتكذلك.وأعظمالذنوبالشركباللهتعالى،قالتعالىعنلقمانيَابُنَيَّلاتُشْرِكْبِاللَّهِإِنَّالشِّرْكَلَظُلْمٌعَظِيمٌ NUM ،فالشركأعظمالذنوبعندالله،فلذلكحرمعلىصاحبهالجنة،وأخبرأنمأواهالنار،وأنهلايخرجمنهاكماقالتعالىوَمَاهُمبِخَارِجِينَمِنَالنَّارِ NUM .وقالتعالىإِنَّهُمَنيُشْرِكْبِاللّهِفَقَدْحَرَّمَاللّهُعَلَيهِالْجَنَّةَوَمَأْوَاهُالنَّارُوَمَالِلظَّالِمِينَمِنْأَنصَارٍ NUM وقالتعالىإِنَّاللّهَلاَيَغْفِرُأَنيُشْرَكَبِهِوَيَغْفِرُمَادُونَذَلِكَلِمَنيَشَاءوَمَنيُشْرِكْبِاللّهِفَقَدْضَلَّضَلاَلاًبَعِيدًا NUM .فلذلكيتعينعلىالمرءأنيجتهدغايةوسعهفيالتعرفعلىأنواعالشرك،حتىيجتنبها؛لأنهإذالميعرفهايوشكأنيقعفيهاوهولايشعر،فيكونفيذلكهلاكهالأبدي.وتقدمالقولفيالنِّد.قولهأنتجعلللهنداًوهوخلقكأسندالجعلإلىالعبد؛لأنهفعله،ولهذااستحقعليهعقاباللهوعذابه.وقولهوهوخلقكيعنيأنالدلائلعلىوجوبعبادةاللهوحده،وإخلاصالعبادةله،واضحةجلية،مثلكونهتعالىهوالمنفردبالخلق،والإيجادمنالعدم،وبالرزق،فهوالمستحقللعبادةوحده.وقولعبداللهإنذلكلعظيميعنيأنعظمهوقبحهمستقرفينفوسالعقلاء،والناظرينفيشرعالله،ودلائلوجوبعبادته.قولهقلتثمأي؟يعنيماهوالذنبالذييليالشركفيالعظمعندالله؟قالأنتقتـلولدكتخافأنيطعممعك.قتلالنفسبغيرحقعمداًعظيمجداً،كماقالتعالىوَمَنيَقْتُلْمُؤْمِنًامُّتَعَمِّدًافَجَزَآؤُهُجَهَنَّمُخَالِدًافِيهَاوَغَضِبَاللّهُعَلَيْهِوَلَعَنَهُوَأَعَدَّلَهُعَذَابًاعَظِيمًا NUM .وفيالحديثالذيرواهأبوداود،عنعبادةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايزالالمؤمنمعنقاًصالحاًمالميصبدماًحراماً،فإذاأصابدماًحراماًبَلَّحَ NUM ،أيلايزالمسرعاًفيسيرهإلىالله،وإنمايحبسهويمنعهمنالسيرإصابتهالدمالحرام،معنىبلحانقطعمنالعجزوالإعياء،فلميستطعالمشي.وهذاجزءمنحديثطويل،ولفظهعنأمالدرداء،قالتسمعتأباالدرداءيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكلذنبعسىاللهأنيغفره،إلامنماتمشركاً،أومؤمنقتلمؤمناًمتعمداً.فقالهانيبنكلثومسمعتمحمودبنالربيعيحدث،عنعبادةبنالصامت،أنهسمعهيحدثعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنهقالمنقتلمؤمناًفاعتبطبقتله،لميقبلاللهمنهصرفاًولاعدلاً،قاللناخالدثمحدثنيابنأبيزكرياعنأمالدرادء،عنأبيالدرداء،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايزالالمؤمنمعنقاًصالحاًمالميصبدماًحراماً،فإذاأصابدماًحراماًبلَّح NUM .وعنالبراءبنعازب،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللزوالالدنياأهونعلىاللهمنقتلمؤمنبغيرحق NUM ،والأحاديثفيهذافيهاكثرة.والقتلمععظمهيتفاوت،فبعضهأعظممنبعض،وأعظمهأنيقتلالرجلولده؛لأناللهجعللهمنالشفقة،والحنو،والحب،مالاينكر،وأمراللهتعالىبمراعاةحقه،فإذابدلمكانالإحسانالواجبلهأعظمإساءةوهيالقتلاستحقعلىذلكأعظمالعقوبة،فكيفإذاكانالباعثعلىالقتلخوفالفقر،وأنيشاركهفيمأكله؟فإنهينضافإليهبذلكجرائمأخرى.قولهقلتثمأي؟قالثمأنتزانيبحليلةجارك،الزناجريمةنكراء،ويتفاوتجرمهحسبقربالمزنيبهاوبعهدهاعنه،وحسبالحقوقالتيتجبمراعاتهاأكثرفيالشرع.فإذاكانتذاتقرابةمنجهةالنسبفالزنابهاأعظم،وكذلكإذاكانتزوجةقريبمنه،أوزوجةمنلهحقالجوار،فإنجريمةذلكأعظمممالوزنابمنهيبعيدةعنهقرابةوجواراً.قولهأنتزانييدلعلىالمفاعلة،ومعنىذلكأنتطاوعهالمرأةعلىالفاحشة،وفيذلكدليلعلىأنهاإذالمتطاوعهفالذنبأعظم.والحليلةهيالتييحلوطؤها،وتحلمعهفيفراشواحد.والشاهدمنالحديثقولهأنتجعلللهنداًًوهوخلقك.فالإنسانهوالذييجعلالند،ويفعلذاحقيقة،فهوفعلهالذييباشرهويقومبه،ويتصفبه،فإذافعلذلكفهوالمشرك،ولذلكاستحقالعذابالعظيم،وأضيفإليهالذنب؛لأنهصدرمنه.فتبينالفرقبينقولاللهتعالىوفعله،وبينقولالعبدوفعله،وهوماأرادهالمؤلف.فإذاقرأناالقرآنفإنمانقرؤهبأصواتناالمخلوقةالتيلاتماثلصوتالربتعالى،ومانقرؤهمنالقرآنفهوكلاماللهتعالىمبلغاًعنه،لامسموعاًمنه،وإنماسمعهمنهجبريل،ونحننقرؤهبحركاتنا،وأصواتنا.فالكلامكلامالباري،والصوتصوتالقارئ.وهذامايدلعليهقولهتعالىوَإِنأحَدٌمِنَالمُشرِكينَاستَجَارَكَفَأَجِرهُحَتَّىَيَسمَعَكَلاَمَاللهِفهويسمعكلامهممنيقرؤهعليهيبلغهإياه،لامناللهتعالى.قالبابقولاللهتعالىوَمَاكُنتُمْتَسْتَتِرُونَأَنْيَشْهَدَعَلَيْكُمْسَمْعُكُمْوَلاأَبْصَارُكُمْوَلاجُلُودُكُمْوَلَكِنظَنَنتُمْأَنَّاللَّهَلايَعْلَمُكَثِيرًامِّمَّاتَعْمَلُونَ.روىمسلم،عنأنس،قالكناعندرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفضحك،فقالأتدرونممأضحك؟قالقلنااللهورسولهأعلم،قالمنمخاطبةالعبدربه،يقوليارب،ألمتجرنيمنالظلم؟قاليقولبلى،قالفيقولفإنيلاأجيزعلىنفسيإلاشاهداًمني،قالفيقولكفىبنفسكاليومعليكشهيداًً،وبالكرامالكاتبينشهوداً،قالفيختمعلىفيه،فيقاللأركانهانطقي،قالفتنطقبأعماله،قالثميخليبينهوبينالكلامقالفيقولبعداًلكُنَّ،وسحقاً،فعنكنكنتأناضل NUM .قالابنبطالغرضالبخاريفيهذاالبابإثباتالسمعلله،وأطالفيتقريرذلك،وتقدمفيأوائلالتوحيدفيقولهكَانَسَمِيعاًبَصِيراً.والذيأقولإنغرضهفيهذاالبابإثباتماذهبإليهأناللهيتكلممتىشاء NUM .والظاهرأنغرضهفيهذاالبابقريبمنالذيقبله،وهوبيانأنأعمالالعبادواقعةبفعلهم،وأنالكلاميكونصفةلمنتكلمبه،فالأعضاءحينتشهدعلىصاحبهاتنطقبكلاملهاحقيقة،مضافإليهاعلىالحقيقة،فهوصفةلها؛لأنهقامبها،فكذلككلمتكلم،فكلامهفعلهووصفه.وهذايدلعلىأنالمتكلمبكلاملغيرهلايكونذلكالكلاممضافاًإليهوصفاًًله،بلهوناقلأومبلغ،وأماحركةلسانهوشفتيه،وتصويتهبه،فهيأفعاله،والمصوتبهالذيتحركاللسانوالشفتانبههوكلامذلكالغير،كماتقدم.وأعمالالعبادكلهامخلوقةمحدثة.قالالبخاريرحمهاللهوكلمنلميعرفاللهبكلامه،أنهغيرمخلوق،فإنهيعلم،ويردجهلهإلىالكتابوالسنة،فمنأبىبعدالعلمبهكانمعانداً؛لقولهوَمَنيُشَاقِقِالرَّسُولَمِنبَعْدِمَاتَبَيَّنَلَهُالْهُدَىوَيَتَّبِعْغَيْرَسَبِيلِالْمُؤْمِنِينَنُوَلِّهِمَاتَوَلَّىوَنُصْلِهِجَهَنَّمَوَسَاءتْمَصِيرًا NUM .فأمامااحتجبهالفريقانلمذهبأحمد NUM ،ويدعيهكللنفسه،فليسبثابتكثيرمنأخبارهم،وربمالميفهموادقةمذهبه،بلالمعروفعنأحمدوأهلالعلمأنكلاماللهغيرمخلوق،وماسواهمخلوق،وأنهمكرهواالبحثوالتنقيبعنالأشياءالغامضة،وتجنبواأهلالكلام،والخوض،والتنازع،إلافيماجاءفيهالعلم،وبينهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.حدثناإسحاق،أنبأناعبدالرزاق،أنبأنامعمر،عنعمروبنشعيب،عنأبيه،عنجده،قالسمعالنبيصلىاللهعليهوسلمقوماًيتدارءونفقالإنماهلكمنكانقبلكمبهذا،ضربواكتاباللهبعضهبعضاً،ماعلمتممنهفقولوا،ومالافكلوهإلىعالمه.وكلمناشتبهعليهشيءفأولىأنيكلهإلىعالمه،كماقالعبداللهبنعمرو،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمولايدخلفيالمتشابهاتإلامابينله.حدثناأحمدبنإشكاب،حدثنامحمدبنفضيل،عنعمارةبنالقعقاع،عنأبيزرعة،عنأبيهريرةرضياللهعنهكلمتانحبيبتانإلىالرحمن،خفيفتانعلىاللسان،ثقيلتانفيالميزان،سبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيمثمذكرحديثابنمسعودالآتي.ثمقالحدثناموسى،عنوهيب،عنداود،عنالشعبي،فيبيعالمصاحفأنهلايبيعكتابالله،وإنمايبيععمليديه.ثمذكرآثاراًفيذلك،وذكرقولالنبيصلىاللهعليهوسلمفيأبيموسىأوتيمزماراًمنمزاميرآلداود،وقولهزينواالقرآنبأصواتكمثمقالوعامةهذهالأخبارمستفيضةعندأهلالعلم،ولاريبفيتخليقمزاميرآلداود،وندائهم؛لقولهعزوجلوَخَلَقَكُلَّشَيءٍ.ثمذكرقولهتعالىوَاتلُمَاأُوحِىَإِليكَمِنكِتَابِرَبِكَ،ثمقالفبينأنالتلاوةمنالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابه،وأنالوحيمنالرب.ثمذكرأحاديثوآياتوآثاراًكثيرة،ثمقالوممايقويقولالشعبيفيبيعالمصاحفأنهإنمايبيععمليديه،قولزيادبنلبيدرضياللهعنهللنبيصلىاللهعليهوسلمكيفيرفعالعلموقدثبتووعتهالقلوب؟ NUM .فهذاالذيذكرهيبينماأرادههنا،وهوظاهرمنالآيةالتيترجمبها،عندالتأمل؛لأنهافيسياقماذكرهاللهعنأهلالنار،منكلامأعضائهم،قالاللهتعالىوَيَومَيُحشَرُأَعدَاءُاللهِإلىَالنَّارِفَهُميُوزَعُونَ NUM  NUM حَتىَإِذَامَاجَاءُوهَاشَهِدَعَلَيِهِمسَمعُهُموأَبصَارُهُموَجُلُودُهُمبِمَاكَانُواْيَعمَلُونَ NUM  NUM وَقَالُواْلِجُلُودِهِملِمَشَهِدتُمعَلينَاقَالُواأَنطَقَنَااللهُالذِيأنطَقَكُلَّشيءٍوَهُوَخَلَقَكُمأَوَلَمَرةٍوَإليهِتُرجَعُونَ NUM  NUM وَمَاكُنتُمتَستَرُونَالآية.قالابنكثيرأيتقوللهمالأعضاءوالجلود،حينيلومونهاعلىالشهادةعليهمماكنتمتكتمونمناالذيكنتمتفعلون،بلكنتمتجاهروناللهبالكفر،والمعاصي،ولاتبالونمنهفيزعمكملأنكمكنتملاتعتقدونأنهيعلمجميعأفعالكم NUM .وبهذايتبينأنهذاقولالأعضاءذكرهاللهعنهاعلىماسيقعيومالقيامة.ولهذالايقالإنهذاليسكلامالله،بلهوكلامالأعضاءحكاهاللهعنها؛لأنالأعضاءلمتتكلمإلىالآن،وإنماستتكلميومالقيامة،واللهعزوجلعلمماسيكونوماتتكلمبه،فذكرهلعبادهليحذرواالوقوعفيمايوجبشهادةالأعضاءعليهم،فهوكلاماللهتكلمبه،وأخبربهعماسيقع،وحتىالكلامالذيوقعوذكرهتعالىعمنقاله،فإنذلكيكونكلامه،كماحكىعنالأنبياءوقومهموغيره.والمقصودأنالاستدلالبالآيةالمذكورةعلىأنأعمالالإنسانوأقوالهومنذلكقولالأعضاءتقعمنهمعلىالحقيقة،وتقومبهم،وعليهايستحقونالجزاء،إنخيراًفخير،وإنشراًفشر،وأنأعمالالعبدمخلوقةللهتعالى؛لأناللههوالخالقوحده،وجعلهمعاملينلهاحقيقة،وتقدمبيانذلك. NUM  NUM  NUM قالحدثناالحميدي،حدثناسفيان،حدثنامنصور،عنمجاهد،عنأبيمعمر،عنعبداللهرضياللهعنهقالاجتمععندالبيتثقفيانوقرشيأوقرشيانوثقفيكثيرةشحمبطونهم،قليلةفقهقلوبهم،فقالأحدهمأترونأناللهيسمعمانقول؟فقالالآخريسمعإذاجهرنا،ولايسمعإنأخفينا،وقالالآخرإنكانيسمعإذاجهرنا،فإنهيسمعإذاأخفينا،فأنزلاللهتعالىوَمَاكُنتُمْتَسْتَتِرُونَأَنْيَشْهَدَعَلَيْكُمْسَمْعُكُمْوَلاأَبْصَارُكُمْوَلاجُلُودُكُمْالآية.قولهكثيرةشحمبطونهمكثيرةصفةلشحموأنثه؛لأنشحممضافإلىالبطون،وكذاصفةالقلوب،والمعنىأنهؤلاءكبارالجسوم،لكنفقههمقليل،ولهذاصدرتمنهمتلكالمقالةالدالةعلىقلةفهمهم.والشاهدمنالآيةلمقالتهمهذهقولهتعالىوَلَكِنظَنَنتُمْأَنَّاللَّهَلايَعْلَمُكَثِيرًامِّمَّاتَعْمَلُونَ،كمافيقولأحدهمإنجهرناسمع،وإنأخفينالميسمع،والآخرالذيهوأفقهمنهذاعلقعلماللهبذلكبقولهإنكانيسمعإذاجهرنافإنهيسمعإذاأخفينا،فهوشاكفيذلك،ولهذاوصفهمعبداللهرضياللهعنهبقلةالفقه،وتقدموجهاستدلالالمؤلفبذلك.قالبابقولاللهتعالىكُلَّيَومٍهُوَفيِشَأنٍ،مَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍ،وقولهتعالىلَعَلَّاللهَيُحدِثُبَعدَذَلِكَأَمراً،وأنحدثهلايشبهحدثالمخلوقين؛لقولهتعالىلَيسَكَمِثلِهِشَيءٌوَهُوَالسَمِيعُالبَصِيرُ.وقالابنمسعودعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليحدثمنأمرهمايشاء،وإنمماأحدثأنلاتكلموافيالصلاة.يريدبهذابيانأناللهتعالىيحدثمايريدإحداثه،فيأيوقتأراد،وأنإحداثهذلكمنأفعالهالتيهيأوصافله،فيحدثالأمرمنأمرهتعالىوالكلام،ويطلقعليهأنهحدث،ومحدث؛لأنهوجدبعدماقبله،ويسمىكلامهحديثاً،ويطلقعليهأنهحادث،ومحدثبمعنىالجديدالذيتكلمبهبعدكتبهالسابقةله،ولهذاقالوأنحدثهلايشبهحدثالمخلوقين.فمنذلككلامه،ومخاطبتهلمنيريدأنيخاطبهمنخلقه،وأمرهلمنيأمره،ونهيه،وإجابتهلمنيدعوه،وإحياؤهلمنيريدحياته،وإماتتهلمنيريدأنيميته،وإذلالمنيريدذله،وإعزازمنيشاء،وهدايتهمنيشاء،وإضلالمنيشاء،وتصرفهفيخلقهوملكهكيفيشاء.قالعبيدبنعميركُلَّيَومٍهُوَفيِشَأنٍقالمنشأنهأنيجيبداعياً،ويعطيسائلاً،أويفكعانياً،أويشفيسقيماً.وقالمجاهدكليوميجيبداعياً،ويكشفكرباً،ويجيبمضطراً،ويغفرذنباً.وقالقتادةلايستغنيعنهأهلالسماوات،والأرض،يحييحياً،ويميتميتاً،ويربيصغيراً،ويفكأسيراً،وهومنتهىحاجاتالصالحينوصريخهم،ومنتهىشكواهم.وقالسويدبنجبلةإنربكمكليومفيشأن،فيعتقرقاباً،ويعطيرغاباً،ويقحمعقاباً NUM .وروىابنجرير،عنعبداللهبنمثيبالأزدي،قالتلارسولاللهصلىاللهعليهوسلمهذهالآيةكُلَّيَومٍهُوَفيِشَأنٍ،فقلنايارسولالله،وماذاكالشأن؟قالأنيغفرذنباً،ويفرجكرباً،ويرفعقوماًويضعآخرين NUM وعلقهالبخاريجازماًبه،عنأبيالدراداء،موقوفاً NUM ،ورواهابنماجةمرفوعاً NUM .ونقلالحافظفيكلامهعلىهذهالترجمةقولابنبطال،وقولالكرمانيوغيرهما،وأطالفيماهوبعيدعنمرادالبخاري؛لأنهميحاولونشرحماذكرهعلىمايتفقمععقيدةالأشاعرة،معأنهمباينلها.قولهمَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍقيلهذهالآية،كقولهتعالىاقتَرَبَلِلنَّاسحِسَابُهُموَهُمفيِغَفلَةِمُّعرِضُونَأيدنتالقيامةوقربت،والناسعنهاغافلونلاهونفيدنياهم.وإذاجاءهمذكرمناللهجديد،قريبالعهدبالله،فيهتذكيرهموأمرهمبالأخذلمافيهسعادتهم،وفيهعظتهمعنالتشاغلبالدنياونسيانالآخرة،استمعوهسماعغافللاهلاعب.قالابنكثيرأخبرتعالىأنهملايصغونإلىالوحيالذيأنزلاللهعلىرسوله.فقالمَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍأيجديدإنزاله NUM .وقالأبوجعفرابنجريررحمهاللهيقولتعالىذكرهمايحدثاللهمنتنزيلشيءمنهذاالقرآنللناس،ويذكرهمبه،ويعظهم،إلااستمعوه،وهميلعبون NUM .وقولهلعلاللهيحدثبعدذلكأمراًلماذكراللهجلوعلاحكمهفيالمطلقة،وأمرهبأنتطلقلعدتها،وأمربإحصائها،ونهىعنإخراجهامنبيتزوجها،مادامتفيالعدة،وأنهالاتخرجمنهإلاأنتأتيبفاحشةمبينة،وأخبرتعالىأنهذامنحدودهالتيحدها،،ونهىعنتعديها،وأنمنتعداهافقدظلمنفسه،بعدذلكقالتعالىلاَتَدريلَعَلَاللهَيُحدِثبَعدَذَلِكَأَمراً.يعنييحدثللزوجينحالاًغيرماكاناعليهوقتالطلاق،بأنتتبدلالكراهيةرغبة،والبغضحباً،وأنيراجعالرجلنفسهفيندمعلىماحصلمنه،والزوجةكذلك.قالابنجريرلاَتَدريلَعَلَاللهَيُحدِثبَعدَذَلِكَأَمراًيقولجلثناؤهلاتدريماالذييحدث،لعلاللهيحدثبعدطلاقكمإياهنرجعة NUM .والمقصودالذيأرادهالمؤلفرحمهاللهمنهاتينالآيتينأناللهتعالىيتكلمبعدأنلميكنتكلمبذلكالكلامبعينه،ويأمر،وينهىبعدأنلميكنأمربذلكالمأموروذلكالمنهيعنهبعينه،لمنوجهإليهالأمروالنهي،وهذاهومعنىالحدثالذيأرادبيانه،وهوالفعلالمتجددالذييتعلقبمشيئتهتعالى،سواءكانكلاماً،أوأمراً،أونهياً،أوإحياءلميت،أوإماتةلحي،أوهدايةضال،أوضلالغاو،أوتغيراًلحكمشرعهقبلذلك،أوأذنبه،أوتغييرمافينفوسبعضخلقه،أوغيرذلكممايشاؤهويريدهجلوعلا،كماتقدمفيمعنىقولهتعالىكُلَّيَومٍهُوَفيِشَأنٍ.وقولهتعالىمَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍوقولهمَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍإلاَكَانُواعَنهُمَعرِضينَ،قالشيخالإسلامهذايدلعلىأنالذكرمنهمحدث،ومنهماليسبمحدث؛لأنالنكرةإذاوصفتميزبهابينالموصوفوغيره،كمالوقالمايأتينيمنرجلمسلمإلاأكرمته،وماآكلإلاطعاماحلالا،ونحوذلك.ويعلمأنالمحدثفيالآيتينليسهوالمخلوق،الذييقولهالجهمية. NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .تحقيقمحمودشاكر. NUM الآية NUM  NUM منسورةلقمان. NUM جزءمنالآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء. NUM سننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسنن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنماجهفيالسنن NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،قالالمنذريإسنادهحسن،ورواهالنسائيرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالنساء. NUM يعنيالذينيقولونألفاظناوتلاوتناللقرآنمخلوقة،فإنحقيقةقولهؤلاءأنالقرآنمخلوق،والفريقالثانيالذينيقولونتلاوتناللقرآنغيرمخلوقة،وألفاظنابهغيرمخلوقة. NUM انظركتابخلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تحقيقبدر. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM طبعةالحلبي. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM طبعةالشعب. NUM انظرتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسنن NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM ،ورواهابنحبانفيصحيحه،عنأبيالدرداء،مرفوعاً،قالمنشأنهأنيغفرذنباً،ويفرجكرباً،ويرفعقوماًويضعآخرينالإحسان NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM .
ولكنهالذيأنزلجديداً،فإناللهكانينزلمنالقرآنشيئاًبعدشيء،فالمنزلأولاًقديمبالنسبةإلىالمنزلآخراً،وكلماتقدمعلىغيرهفهوقديمفيلغةالعرب،كمالقالكَالعُرجُونِالقَديمِ،وقالتَاللهَإِنَكَلَفيضَلاَلِكَالقَديِمِ NUM .ومرادالإمامالبخاريرحمهاللهمنهاتينالآيتينالردعلىمنينكرأفعالاللهتعالىمنالقولوالفعلونحوهماممايتعلقبمشيئتهوإرادتهوقدرته،فإنهذاالأصلأنكرتهالجهمية،والمعتزلة،ومنتشعبعنهما،ظانينأنهلايمكنإثباتحدوثالعالموإثباتوجودالخالقلهتعالىإلابإثباتحدوثالأجسام،ولايمكنحدوثالأجسامإلابإثباتحدوثمايقومبهامنالصفاتوالأفعالالمتعاقبة،التييسمونهاالحوادث،فلذلكقالواكلمنقامتبهالحوادثأوكانمحلاًلهافهوحادث.وهذاالذيحدابهمإلىإنكارصفاتالله،وأفعالهالقائمةبهالمتعلقةبمشيئتهوقدرته.وعليهمتوجهردالإمامالبخاريرحمهاللهفيهذاالكتاب،كماقالبابماجاءفيتخليقالسماواتوالأرضوغيرهمامنالخلائق،وهوفعلالرب،وأمره،فالربتعالىبصفاتهوفعلهوأمرهوكلامههوالخالقالمكون،غيرالمخلوق،وماكانبفعلهوأمرهوتخليقهوتكوينه،فهومفعولمكونمخلوق.ثمبعدذلكقالبابقولاللهتعالىوَلاتَنفَعُالشَّفَاعَةُعِندَهُإِلاَّلِمَنْأَذِنَلَهُحَتَّىإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِمْقَالُوامَاذَاقَالَرَبُّكُمْقَالُواالْحَقَّوَهُوَالْعَلِيُّالْكَبِيرُولميقولواماذاخلقربكم.ثمذكرقولعبداللهبنمسعودإذاتكلماللهبالوحيإلىآخره،وذكرحديثعبداللهبنأنيسوفيهفيناديهمبصوتيسمعهمنبَعُدكمايسمعهمنقَرُب.وذكرحديثأبيهريرةإذاقضىاللهالأمرفيالسماءضربتالملائكةبأجنحتهاإلىآخره،وحديثأبيسعيدالخدرييقولاللهياآدم،فيقوللبيكوسعديك،فيناديبصوتإناللهيأمركأنتخرجمنذريتكبعثاًإلىالنار...،إلىآخرماذكرهمنالأبوابالتيمنتدبرها،وتأملماتحتهامنالنصوص،تبينلهدقهفهمهرحمهالله،وتبينلهبطلانمذهبأهلالكلاممنالجهميةوالمعتزلةوالأشعريةوغيرهم.والمقصودأنالإمامالبخاريرحمهاللهيرىأناللهتعالىيوصفبأنهيحدثمايشاءمنالقول،والأمر،والفعل،وهذامادلعليهالعقلوالفطرةوكتبالله،ولهذاقالوأنحدثهلايشبهحدثالمخلوقين؛لقولهتعالىلَيسَكَمِثلِهِشَيءٌوَهُوَالسَمِيعُالبَصِيرُ.فكماأنهتعالىلامثللهفيذاته،كذلكفيأفعاله،وأوصافهوأحداثهالتييحدثهاممايتعلقبمشيئته،وهيأفعاله،وهذاهوالحقالذيدلتعليهنصوصالكتابوالسنة.قولهوقالابنمسعود،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجليحدثمنأمرهماشاء،وإنمماأحدثأنلاتكلموافيالصلاة.هذاطرفمنحديثرواهأبوداود،وأحمد،والنسائي،وابنحبانفيصحيحهوصححه،منطريقعاصمبنأبيالنجود،عنأبيوائل،عنعبدالله،قالكنانسلمفيالصلاة،ونأمربحاجتنا،فقدمتعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهويصلي،فسلمتعليه،فلميردعليَّالسلام،فأخذنيماقدموماحدث،فلماقضىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالصلاةقالإناللهعزوجليحدثمنأمرهمايشاء،وإناللهتعالىقدأحدثأنلاتكلموافيالصلاة،فردعليَّالسلام NUM .وفيروايةالنسائيوإنمماأحدث،وأصلالقصةفيالصحيحين.فقولصلىاللهعليهوسلمإناللهيحدثمايشاء،وإنمماأحدثأنلاتكلموافيالصلاةموافقلقولهتعالىمَايَأتِيهِممِنذِكرِمِنرَّبِهِممُّحدَثٍولايصفاللهأعلممنهتعالىولاأعلممنرسولبعده،ومنلميرضبماقالهاللهورسولهفبعداًله. NUM  NUM  NUM قالحدثناعليبنعبدالله،حدثناحاتمبنوردان،حدثناأيوب،عنعكرمةعنابنعباسرضياللهعنهماقالكيفتسألونأهلالكتابعنكتبهموعندكمكتابالله،أقربالكتبعهداًبالله،تقرؤونهمحضالميشب.يعنيأناللهقدأغناكمبماجاءكمبهنبيكمصلىاللهعليهوسلمفقدأنزلاللهعليهآخرالكتبالتيقضىاللهتعالىأنتنزلإلىالأرضمنعنده،فهوأحدثهابالله،وأقربهاعهداًبه،وقدوصلإليناخالصاً،ليسفيهمايداخلهمنغيره،فكيفبعدذلكيسوغللمسلمأنيذهبيسألاليهودوالنصارىعمافيأيديهممنكتبهم؟وقدأعلمنااللهتعالىأنهمحرفوها،وزادوافيهاونقصوامنها،ثمكذبواعلىالناسبأنقالواهذامنعندالله،كماذكراللهذلكعنهمبقولهتعالىفَوَيْلٌلِّلَّذِينَيَكْتُبُونَالْكِتَابَبِأَيْدِيهِمْثُمَّيَقُولُونَهَـذَامِنْعِندِاللّهِلِيَشْتَرُواْبِهِثَمَناًقَلِيلاًفَوَيْلٌلَّهُممِّمَّاكَتَبَتْأَيْدِيهِمْوَوَيْلٌلَّهُمْمِّمَّايَكْسِبُونَ NUM .وقالتعالىوَإِنَّمِنْهُمْلَفَرِيقًايَلْوُونَأَلْسِنَتَهُمبِالْكِتَابِلِتَحْسَبُوهُمِنَالْكِتَابِوَمَاهُوَمِنَالْكِتَابِوَيَقُولُونَهُوَمِنْعِندِاللّهِوَمَاهُوَمِنْعِندِاللّهِوَيَقُولُونَعَلَىاللّهِالْكَذِبَوَهُمْيَعْلَمُونَ NUM .وقالتعالىيَاأَهْلَالْكِتَابِلِمَتَلْبِسُونَالْحَقَّبِالْبَاطِلِوَتَكْتُمُونَالْحَقَّوَأَنتُمْتَعْلَمُونَ NUM إلىغيرذلكمماذكرهاللهتعالىعنهممنالكذب،والتزوير،وتحريفكلاماللهعنمواضعه،وتغييرهوتبديله.والشاهدفيهقولهوعندكمكتاباللهأقربالكتبعهدابالله.وهذامعنىكونهمحدثاً،يعنيأنهقريبعهدهباللهتعالى،بأنتكلمبهوأنزلهبعدالكتبالسابقة،بلتكلمبهتعالىفيمناسباتتعرفونكثيراًمنها.ومعنىقولهمحضاًلميشبيعنيأنهلميخالطهشيءمنغيره. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبواليمان،أخبرناشعيب،عنالزهري،أخبرنيعبيداللهابنعبدالله،أنعبداللهبنعباسقاليامعشرالمسلمين،كيفتسألونأهلالكتابعنشيء،وكتابكمالذيأنزلاللهعلىنبيكم،أحدثالأخباربالله،محضالميشب،وقدحدثكماللهأنأهلالكتابقدبدلوامنكتبالله،وغيروافكتبوابأيديهم،قالواهومنعندالله؛ليشتروابذلكثمناقليلا،أولاينهاكمماجاءكممنالعلمعنمسألتهم،فلاواللهمارأينارجلامنهميسألكمعنالذيأنزلعليكم.هذايدلعلىأنهكانمنالمسلمينفيعهدابنعباسمنيسألأهلالكتابويكتبأخبارهم،وذلكفيآخرعهدالصحابة،وكانالصحابةينهونعنذلك،ويحذرونمنه؛لأنهميعرفونكذبهم،وتحريفهملكتابالله،ولاستغنائهمبماجاءبهنبيهمصلىاللهعليهوسلم.وقدروىالبخاريأنأميرالمؤمنينمعاويةرضياللهعنهأنهكانيحدثرهطاًمنقريشبالمدينة،وذكركعبالأحبار،فقالإنكانمنأصدقهؤلاءالمحدثين،الذينيحدثونعنأهلالكتاب،وإنكنامعذلكلنبلوعليهالكذب NUM أينجربعليهالكذبفيأخباره.روىالإمامأحمد،وابنأبيشيبةمنحديثجابر،أنعمرأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمبكتابأصابهمنأهلالكتاب،فقرأهعليه،فغضب،وقاللقدجئتكمبهابيضاءنقية،لاتسألوهمعنشيءفيخبروكمبحقفتكذبوابه،أوبباطل،فتصدقوابه،والذينفسيبيدهلوأنموسىكانحياًماوسعهإلاأنيتبعنيورجالهثقاتإلاأنمجالداًفيهضعف NUM .ولهذانهىابنعباسعنسؤالهم،وبينأنهليسهناكمايدعوإلىسؤالهم،وقدأغنىاللهالمسلمينبكتابهالذيتولىحفظهبنفسه،فلايقدرأحدعلىتغييرهوتبديله،وهوأيضاآخرالكتبنزولامنعندالله،فهوأحدثهابه،نزلعليكمبعدكلالكتبالتييحدثونكمعنها.معأنالذيعندهمقداختلطالحقفيهبالباطل،فلايتميز،وماكانفيهمنحقفهومنسوخبالقرآنالذيجاءبهخاتمالنبيينصلىاللهعليهوسلم.وممايدلعلىأنأهلالكتابلايريدونالحقكونهملايسألونالمسلمينعماجاءبهنبيهم،وهذاممايمنعمنسؤالهم.وقدسبقذكربعضالآياتالتيتنصعلىتحريفهموتبديلهمالكتاببمايكذبونه؛ليشتروابهمنحطامالدنيامااستطاعوا،فمثلهؤلاءحرامسؤالهم؛لأنهميضلونمنسألهموالشاهدقولهوكتابكمالذيأنزلاللهعلىنبيكمصلىاللهعليهوسلمأحدثالأخباربالله،والحديثهوالجديد،ضدالقديم،وهذامعنىقولهفيالآيةمَايَأتِيهِممِنذِكرٍمِنرَّبِهِممُّحدَثٍأيجديد.وقولهمحضاًلميشبأيخالصاً،لميخالطهشيءمنغيره.قالبابقولاللهتعالىلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَوفعلالنبيصلىاللهعليهوسلمحينينزلعليهالوحي.يقصدبهذاالتمييزبينفعلالعبد،وفعلالربتعالىوصفاته.فتحريكالنبيصلىاللهعليهوسلملسانهبالوحيهوفعله،ولكنالمحركبهاللسانهوكلاماللهوصفته،ولهذاقالوفعلالنبيصلىاللهعليهوسلمحينينزلعليهالوحي،يعنيأنهكماقالابنعباسيعالجمنالوحيشدة،وكانيحركشفتيهبالقرآن،وذلكعندمايتلوهعليهجبريل،فيحركلسانهوشفتيهبمايقرؤهجبريل،خوفامنأنيفوتهشيءمنه،فنهاهاللهتعالىعنذلكحيثيقوللاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَلِتَعجَلَبِهِأيتستعجلبحفظه،مخافةأنيفوتكفلاتحفظه.وتكفلاللهلهبأنيحفظهإياه،فقالتعالىإِنَّعَلَيْنَاجَمْعَهُوَقُرْآنَهُ NUM  NUM فَإِذَاقَرَأْنَاهُفَاتَّبِعْقُرْآنَهُ NUM  NUM ثُمَّإِنَّعَلَيْنَابَيَانَهُيقولتعالىلنبيهلاتستعجلإذاسمعتجبريليقرأعليكالقرآن،فتحركبهلسانكوشفتيكمخافةأنلاتحفظه،بلأنصت،واستمعلمايقرأهجبريل،فنحننجمعه،فلايذهبمنهشيء.وقرآنهيعنيقراءتهالتييقرؤهاعليكجبريل،فإذاقرأهفاتبعقرآنهفكانصلىاللهعليهوسلميستمعلمايقرؤهعليهجبريل،فإذاانتهىقرأهالنبيصلىاللهعليهوسلم.وهذاالذيكانالنبيصلىاللهعليهوسلميفعلهمنتحريكشفتيهولسانهومايعالجمنالشدةكلذلكفعلهوعمله،وهومخلوق.أمامايحركبهلسانهوشفتيه،فهوكلامربهجلوعلا،ومثلذلكجبريل.قالالمؤلففيبدءالوحي،بسندهعنابنعباس،فيقولهتعالىلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَلِتَعجَلَبِهِقالكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعالجمنالتنزيلشدة،وكانممايحركشفتيه،فقالابنعباسفأناأحركهمالكمكماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحركهما،وقالسعيدأناأحركهماكمارأيتابنعباسيحركهما،فحركشفتيه،فأنزلاللهتعالىلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَلِتَعجَلَبِهِ NUM  NUM إِنَّعَلَيْنَاجَمْعَهُوَقُرْآنَهُ،قالجمعهلكفيصدرك،وتقرأه،فَإِذَاقَرَأْنَاهُفَاتَّبِعْقُرْآنَهُقالفاستمعلهوأنصت،ثُمَّإِنَّعَلَيْنَابَيَانَهُثمإنعليناأنتقرأه،فكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدذلكإذاأتاهجبريلاستمع،فإذاانطلقجبريلقرأهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماقرأه NUM وسيأتيقريباً.وقالفيخلقأفعالالعبادسمعتعبداللهبنسعيديقولسمعتيحيىابنسعيديقولمازلتأسمعمنأصحابنايقولونإنأفعالالعبادمخلوقة،يعنيحركاتهم،وأصواتهم،واكتسابهم،وكتابتهممخلوقة،فأماالقرآنالمتلوالمبينالمثبتفيالمصاحف،المسطور،المكتوب،الموعىفيالقلوب،فهوكلامالله،ليسبمخلوق،قالاللهتعالىبَلهُوَقُرآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فيِلَوحٍمَّحفُوظِ،فذكرأنهيحفظويسطر NUM .وقالأيضاًفأماالمداد،والرق،ونحوه،فإنهمخلوق،كماأنكتكتبالله،فاللهفيذاتههوالخالق،وخطكواكتسابكمنفعلكخلق؛لأنكلشيءدوناللهبصنعه،وهوخلق،وقالتعالىوَخَلَقَكُلَّشَيْءٍفَقَدَّرَهُتَقْدِيرًا NUM .وقالتعالىوَإِنَّهُفِيأُمِّالْكِتَابِلَدَيْنَالَعَلِيٌّحَكِيمٌ NUM ،وقالتعالىبَلهُوَقُرآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فيِلَوحٍمَّحفُوظِ NUM .وقالأيضاوقالالنبيصلىاللهعليهوسلملجبريلحينسألهعنالإيمان،قالأنتؤمنباللهوملائكته،وكتبهورسله،قالفإذافعلتذلكفأنامؤمن؟قالنعم،ثمقالماالإسلام؟قالتشهدأنلاإلهإلاالله،وأنيرسولالله.فذكره،قالإذافعلتذلكفأنامسلم؟قالنعم.فسمىالإيمان،والإسلام،والشهادة،والإحسان،والصلاةبقراءتهاومافيهامنحركاتالركوعوالسجود،فعلاًللعبد NUM .وقالقالاللهعزوجلقُللَّئِنِاجْتَمَعَتِالإِنسُوَالْجِنُّعَلَىأَنيَأْتُواْبِمِثْلِهَـذَاالْقُرْآنِلاَيَأْتُونَبِمِثْلِهِوَلَوْكَانَبَعْضُهُمْلِبَعْضٍظَهِيرًا،ولكنهكلاماللهتلفظبهالعباد،والملائكة،وبينذلكماحدثنيبهعبدالعزيزبنعبداللهوذكرسندهإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاأحباللهعبداً،نادىجبريلياجبريلأحبفلاناً،فينوهبهاجبريلفيحملةالعرش،فيحبهأهلالعرش،فيسمعأهلالسماءالسابعةلغطأهلالعرشوذكره NUM .فحبجبريل،ونداؤهلأهلالعرشوأهلالسماواتهوفعلجبريل،وهومخلوق.وأماحباللهللعبدونداؤهلجبريلفهوفعلهتعالى.وقالأيضاقالمعاويةلوشئتأنأحكيلكمقراءةرسولاللهصلىاللهعليهوسلملفعلت.وسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالناسأحسنقراءة؟قالالذيإذاسمعتهرأيتعليهأنهيخشىاللهعزوجل.ويذكرعنسعدرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمخيرالذكرالخفي.وقالتعالىادْعُواْرَبَّكُمْتَضَرُّعًاوَخُفْيَةً NUM .وقالتعالىوَاذْكُررَّبَّكَفِينَفْسِكَتَضَرُّعاًوَخِيفَةًوَدُونَالْجَهْرِمِنَالْقَوْلِ NUM .وسمعمعاذقارئايرفعصوتهبالقرآن،فقالإِنَّأَنكَرَالأَصَوَاتِلَصَوتُالحَمِيرِ.حدثنامسدد،حدثنامعتمر،سمعتأبي،سمعتأباعثمانيقولماسمعتصنجاًقط،ولابربطاً،ولامزماراًأحسنصوتاًمنأبيموسى،إلافلاناً،إنكانليصليبنافنودأنهقرأالبقرةمنحسنصوته.ويذكرعنعبدالرحمنبنغنم،عنمعاذأنهقاليارسولالله،أنؤاخذبمانقول،ويكتبعلينا؟قالوهليكبالناسعلىمناخرهمفيجهنمإلاحصائدألسنتهم؟.فبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنأصواتالخلق،وقراءتهم،ودراستهم،وتعليمهم،وألسنتهم،مختلفةبعضهاأحسن،وأزين،وأحلى،وأصوت،وأرتل،وألحن،وأعلى،وأخفوأغض،وأخشع.وقالتعالىوَخَشَعَتالأَصْوَاتُلِلرَّحْمَنِفَلاتَسْمَعُإِلاَّهَمْسًا NUM ،وأجهر،وأخفى،وأمد،وأمهر،وألين،وأخفضمنبعض NUM .قولهوقالأبوهريرةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاللهتعالىأنامععبديإذاذكرني،وتحركتبيشفتاه.هذاالتعليقوصلهالمؤلففيخلقأفعالالعباد NUM .ومرادهمنالحديثأنقولهوتحركتبيشفتاهوكذاقولهإذاذكرنيأنهفعلالعبدوعملهالذييجازيهاللهعليه،والشفتانواللسانتتحركبذكراللهواسمهوصفته،لابذاتهتعالى.فمثلذلكقراءةالقرآن،فإناللفظوالصوتوالحركةفعلالعبد،وهومخلوق،وأمامايلفظبهويقرؤهفهوكلاماللهتعالى،وقدتكررهذالأنالمؤلفيكرره؛لأنهقدبليبمنيقولقراءةالعبادغيرمخلوقة.قالرحمهاللهالقراءةهيالتلاوة،والتلاوةغيرالمتلو،وقدبينهأبوهريرةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاقرءواإنشئتميقولالعبدالحمدللهربالعالمين،فيقولاللهحمدنيعبدي،يقولالعبدمالكيومالدينفيقولاللهمجدنيعبدي،يقولالعبدإياكنعبدوإياكنستعين،فيقولاللههذهبينيوبينعبدي،ولعبديماسأل.فبينأنسؤالالعبدغيرمايعطيهاللهللعبد،وأنقولالعبدغيركلامالله،هذامنالعبدالدعاء،والتضرع،ومناللهالأمروالإجابة.ثمروىعنأبيالدرداءسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأفيكلصلاةقراءة؟قالنعم،فقالرجلمنالأنصاروجبتهذه،قالالنبيصلىاللهعليهوسلماقرءواإنشئتم.فالقراءةلاتكونإلامنالناس،وقدتكلماللهبالقرآنمنقبل،وكلامهقبلخلقه.وسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالصلاةأفضل؟قالطولالقنوتفذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنبعضالصلاةأطولمنبعض،وأخف،وأنبعضهميزيدعلىبعضفيالقراءة،وبعضهمينقص،وليسفيالقرآنزيادةولانقصان،فأماالتلاوةفإنهميتفاضلونفيالكثرةوالقلةوالزيادةوالنقصان. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،بابردالسلامفيالصلاة،وانظرالمسند NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،وانظرالإحسان NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM البخاري NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالفرقان. NUM الآية NUM منسورةالزخرف. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM . NUM المصدرنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةطه. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM  NUM تحقيقبدر.
وقديقالفلانحسنالقراءة،ورديءالقراءة،ولايقالحسنالقرآن،ورديءالقرآن.وإنمانسبإلىالعبادالقراءة،لاالقرآن؛لأنالقرآنكلامالربجلذكره.والقراءةفعلالعبد،لايخفىمعرفةهذاالقدرإلاعلىمنأعمىاللهقلبه،ولميوفقه،ولميهدهسبيلالرشاد.وليسلأحدأنيشرعفيأمراللهعزوجلبغيرعلم،كمازعمبعضهمأنالقرآنبألفاظنا،وألفاظنابهشيءواحد،التلاوةهيالمتلو،والقراءةهيالمقروء.فقيللهإنالتلاوةفعلالتالي،وعملالقارئفرجع،وقالظنتهمامصدرين.فقيللههلاأمسكت،كماأمسككثيرمنأصحابك؟ولوبعثتإلىمنكتبعنك،فاسترددتماأثبت،وضربتعليه؟فزعمأنكيفيمكنهذاوقدقلتُ،ومضى؟فقيللهكيفجازلكأنتقولفياللهعزوجلشيئاًلايقومبهشرحوبيان،إذلمتميزبينالتلاوةوالمتلو؟فسكتإذلميكنعندهجواب NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناأبوعوانة،عنموسىبنأبيعائشة،عنسعيدبنجبير،عنابنعباسفيقولهتعالىلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلميعالجمنالتنزيلشدة،وكانيحركشفتيه،فقالليابنعباسأحركهمالككماكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميحركهما،فقالسعيدأناأحركهماكماكانابنعباسيحركهما،فحركشفتيه.فأنزلاللهعزوجللاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَلِتَعجَلَبِهِ NUM  NUM إِنَّعَلَيْنَاجَمْعَهُوَقُرْآنَهُ،قالجمعهفيصدرك،ثمتقرؤه،فَإِذَاقَرَأْنَاهُفَاتَّبِعْقُرْآنَهُ،قالفاستمعلهوأنصت،ثمإنعليناأنتقرأه،قالفكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأتاهجبريلعليهالسلاماستمع،فإذاانطلقجبريلقرأهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماأقرأه.قولهلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَأيلاتحركبالقرآنلسانك،فدلعلىأنالمحركبهغيرالحركةوالتحرك،فذلكفعلالعبد،بخلافالمحركبهفإنهالقرآن.قولهيعالجمنالتنزيلشدةأيأنهكانيتحملهماً،ويعانيكرباًوخوفاًمنأنيذهبعنهمايلقيهجبريلإليه،فلذلككانيحركلسانهوشفتيهبترديدمايقولهجبريل،لعلهيثبتمعه،وقدوصفابنعباسلسعيدبالتمثيل،ممايدلعلىأنابنعباسقدشاهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيتلكالحالة.فلمانهاهربهتعالىعنذلكالفعل،وأخبرهأنهسوفيثبتهفيصدره،وإنماعليهأنيستمعإلىجبريل،وأناللهيتولىجمعهفيصدرالنبيصلىاللهعليهوسلموحفظه،تركماكانيفعله،وهذامنالحفظللقرآنالذيأخبرتعالىأنهيحفظه،كماقالتعالىإِنَّانَحنُنَزَّلنَاالذِكرَوإِنَّالَهُلحَافِظُونَ.فكانالنبيصلىاللهعليهوسلميستمعإلىجبريل،فإذاانتهىقرأهالنبيصلىاللهعليهوسلمكماقرأهجبريل.قولهلتعجلبهأيإنتحريكهلسانهبهليتعجلبحفظهخوفاًمنفواتهعليهأونسيانه،فقالاللهتعالىإِنَّعَلَيْنَاجَمْعَهُوَقُرْآنَهُقالابنعباسفيصدرك،ثمتقرؤهكماكانجبريليقرؤه.قولهوَقُرْآنَهُيعنيقراءته،والمقصودقراءةجبريلله،وبهذاسميتالقراءةقرآناً.قولهفَإِذَاقَرَأْنَاهُفَاتَّبِعْقُرْآنَهُأيإذاقرأهعليكجبريلالذيأمرهاللهبذلك،فاتبعقراءته،فإسنادالفعلإلىضميرالمتكلمالمعظم،الذيهواللهتعالى؛لأنهجلوعلاهوالآمر،وهوالمتكلمبه،وجبريلرسولهإلىمحمدصلىاللهعليهوسلم،والرسوليبلغرسالةمنأرسله.قالفيخلقأفعالالعبادحدثناعبيداللهبنموسى،وذكرسندهإلىسعيدابنجبيرأنهسئلعنقولهتعالىلاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَ؟فقالقالابنعباسكانيحركلسانهإذانزلعليه،فقيللاَتُحرِكبِهِلِسَانَكَيخشىأنيتفلت،ثمإِنَّعَلَيْنَاجَمْعَهُأيجمعهفيصدركوَقُرْآنَهُأنتقرأهفَإِذَاقَرَأْنَاهُيقولأنزلعليه،فَاتَّبِعْقُرْآنَهُثُمَّإِنَّعَلَيْنَابَيَانَهأننثبتهعلىلسانك NUM وفيروايةقالعليناأننجمعهفيصدركوَقُرآنَهُ NUM  NUM فَإِذَاقَرَأْنَاهُفَاتَّبِعُْفإذاأنزلناهفاستمعثُمَّإِنَّعَلَيْنَابَيَانَهعليناأننبينهبلسانك،قالفكانإذاأتاهجبريلأطرق،فإذاذهبقرأهكماوعدهالله NUM .قالبابقولاللهتعالىوَأَسِرُّواقَوْلَكُمْأَوِاجْهَرُوابِهِإِنَّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM  NUM أَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَوَهُوَاللَّطِيفُالْخَبِيرُيتخافتونيتسارون.قالأبوجعفربنجريررحمهاللهيقولجلثناؤهأخفواقولكم،وكلامكمأيهاالناس،أوأعلنوهوأظهروه،إِنَهُعَلِيمُبِذاتِالصُدُورِيقولإنهذوعلمبضمائرالصدورالتيلميتكلمبها،فكيفبمانطقبهوتكلمبه،أخفىذلكأوأعلن؛لأنمنلمتخفعليهضمائرالصدور،فغيرهاأحرىأنلايخفىعليه.أَلاَيَعلَمُالربجلثناؤهمَنخَلَقَمنخلقه،يقولكيفيخفىعليهخلقهالذيخلق،وَهُوَاللَّطِيفُبعبادهالخَبِيرُبهموبأعمالهم NUM ؟قالالحافظأشاربهذهالآيةإلىأنالقولأعممنأنيكونبالقرآنأوبغيره.فإنكانبالقرآن،فالقرآنكلامالله،وهومنصفاتذاتهفليسبمخلوق؛لقيامالدليلالقاطعبذلك،وإنكانبغيرهفهومخلوق،بدليلقولهتعالىأَلاَيَعلَمُمَنخَلَقَبعدقولهإِنَهُعَلِيمُبِذاتِالصُدُورِ.قالابنبطالمرادهإثباتالعلمللهصفةذاتية؛لاستواءعلمهبالجهرمنالقولوالسر NUM .قلتكلاالقولينلميردهماالبخاري،أماقولابنبطال،فلايتفقمعأحاديثالباب،وظاهرأنهلميردمازعمهابنبطال.وأماقولالحافظ،فينطبقعلىمذهبالأشاعرةالذينيجعلونكلاماللهصفةذاتية،يعنيأنهمعنىقائمبذاتاللهتعالى،والبخاريرحمهاللهمنأبعدالناسعنمثلهذاالقولالباطل،المتناقض.والصوابأنهأرادبيانأنأفعالاللهوأوصافهلاتشتبهبأفعالالعبادوأوصافهم،فإنأقوالالعبادالموصوفةبأنهميجهرونبهاأويسرونهاهيأقوالهموأعمالهمالتييجازيهمربهمعليهابالثوابأوالعقاب.أماكلاماللهتعالىوفعلهفلايكونوصفاًللعباد،بأنهقوللهمأوفعللهم.وقدبينمرادههذافيكتابهخلقأفعالالعباد،فقالفأماالمتلوفقولاللهالذيلَيْسَكَمِثْلِهِشَيْءٌوَهُوَالسَّمِيعُالبَصِيرُ NUM ،وقالتعالىهَذَاكِتَابُنَايَنطِقُعَلَيْكُمبِالْحَقِّ NUM .وقـالعبداللهبنعمرو،عنالنبيصلىاللهعليهوسلميمثلالقرآنيومالقيامةرجلاً،فيشفعلصاحبه،وهواكتسابهوفعله.قالاللهتعالىفَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍخَيْرًايَرَهُ NUM وَمَنيَعْمَلْمِثْقَالَذَرَّةٍشَرًّايَرَهُ NUM ،قالصعصعة،عمالفرزدق،لماسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأهذهالآيةحسبي،قدعلمتفيمالخير،وفيمالشر.وقددخلفيذلكقراءةالقرآن،وغيرها.وقدبيناللهذلكقولاًللمخلوقينحينقالالَّذِيخَلَقَالْمَوْتَوَالْحَيَاةَلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلاً NUM .فأخبرأنالعملمنالحياة،ثمبينخلقهفقالوَأَسِرُّواقَوْلَكُمْأَوِاجْهَرُوابِهِإِنَّهُعَلِيمٌبِذَاتِالصُّدُورِ NUM  NUM أَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَوَهُوَاللَّطِيفُالْخَبِيرُ NUM .معأنالجهمية،والمعطلة،إنماينازعونأهلالعلمعلىقولالله،أناللهيتكلم،وإنتكلمفكلامهمخلوق،فقالوا،إنالقرآنبعلماللهمخلوق،فلميميزوابينتلاوةالعباد،وبينالمقروء.وقدرفعأبوبكرصوتهبقولهأَتَقْتُلُونَرَجُلاًأَنيَقُولَرَبِّيَاللَّهُ NUM  NUM .يعنيأنالصوتالذيصوتبهأبوبكرورفعههومنعملهوصفته،أماالمصوتبهفهيآيةمنكتابالله،وهوكلامالله،فيجبالتفريقبينماهوفعلالعبدوصفته،وبينماهومنفعلالربوصفته.وبهذايتضحمرادالبخاري،وأنهليسكماذكرالحافظ،وابنبطال،والغريبأنهذكرعنابنالمنيرماهوالصواب،ولميقتنعبهفيمايظهر.قالابنالمنيرقصدالبخاريالإشارةإلىالنكتةالتيكانتسببمحنته،حيثقيلعنهإنهقاللفظيبالقرآنمخلوق،فأشاربالترجمةإلىأنتلاوةالخلقتتصفبالسروالجهر،وذلكيستدعيكونهامخلوقة.وفيقولهتعالىوَأَسِرُّواقَوْلَكُمْأَوِاجْهَرُوابِهِ،ثمقولهأَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَتنبيهعلىأنقولهممخلوق،وقولهوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَيعنيبقراءتك،دلعلىأنهافعله،وقولهمنلميتغنبالقرآنفأضافالتغنيإليه،دلعلىأنالقراءةفعلالقارئ NUM .قولهيتخافتونيتسارون،بيانلقولهتعالىيَتَخَافَتُونَبَيْنَهُمْإِنلَّبِثْتُمْإِلاَّعَشْرًا NUM بأنالمخافتةمنالإسرار،وذلكمنأعمالهم. NUM  NUM  NUM قالحدثنيعمروبنزرارة،عنهشيم،أخبرناأبوبشر،عنسعيدابنجبيرعنابنعباسرضياللهعنهمافيقولهتعالىوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَوَلاَتُخَافِتبِهاَقالنزلت،ورسولاللهمختفبمكة،فكانإذاصلىبأصحابهرفعصوتهبالقرآن،فإذاسمعهالمشركونسبواالقرآن،ومنأنزله،ومنجاءبه،فقالاللهلنبيهصلىاللهعليهوسلموَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَأيبقراءتكفيسمعالمشركونفيسبواالقرآنوَلاَتُخَافِتبِهاَعنأصحابكفلاتسمعهم،وَابْتَغِبَيْنَذلِكَسَبِيلاً.حدثناعبيدبنإسماعيل،حدثناأبوأسامةعنهشامعنأبيهعنعائشةرضياللهعنهاقالتنزلتهذهالآيةوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَوَلاَتُخَافِتبِهاَفيالدعاء.فقولهوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَواضحفيأنالمقصودالقراءة،وأنالجهرفعلالنبيصلىاللهعليهوسلموكذاالإخفاتالذينهيعنه،ومثلهماالتوسطبينهما،كلذلكفعله،فلذلكصحأنينهىعنه،ولايقولأحدبأنالنهيعنالقرآن،أوعنالصلاة.وبينهبقولهفكانإذاصلىبأصحابهرفعصوتهبالقرآن،فإذاسمعهالمشركونسبواالقرآن،ومنجاءبهفنهاهاللهتعالىعنرفعالصوتبه؛لئلايسبهالمشركون،كمانهاهعنالإسراربه؛لئلايخفىعلىأصحابه،وأمرهبأنيقرأهقراءةيسمعبهاأصحابهالذينمعه،ولايسمعهالمشركونالذينخارجالبيتالذيهوفيه،وهذامعنىقولهوَابْتَغِبَينَذَلِكَسَبِيلاً.فبينبهذاأنالقراءةغيرالمقروء،وأنالصوتغيرالمصوتبه،وأنالجهروالإسرار،والتوسطبينهما،كلذلكفعلالقارئ،التالي،وهومنعملهالذييؤمربه،أوينهىعنه،ويجازىعليه.أماالمقروء،والمصوتبه،فهوقولمنكانذلكالقولله،وصفته.فإنكانمنالقرآن،فهوقولاللهتعالى،وإنكانمنغيرهفهوقولذلكالغيرالذيقالهمبتدءاً.وقولعائشةفيالآيةالمذكورةأنهانزلتفيالدعاء،لايخالفماذكرهابنعباس؛لأنالآيةتنزلفيسببمعين،ويدخلفيمعناهاغيرذلكالمعينالذينزلتمنأجله.وقدأمراللهتعالىبإخفاءالدعاءبقولهتعالىادْعُواْرَبَّكُمْتَضَرُّعًاوَخُفْيَةًإِنَّهُلاَيُحِبُّالْمُعْتَدِينَ NUM ،وقالتعالىوَاذْكُررَّبَّكَفِينَفْسِكَتَضَرُّعاًوَخِيفَةًوَدُونَالْجَهْرِمِنَالْقَوْلِبِالْغُدُوِّوَالآصَالِوَلاَتَكُنمِّنَالْغَافِلِينَ NUM معأنالقراءةوالصلاةمندعاءالعبادة.ووجهالدليلمنالآيةواضحوبيَّنفيماسبق. NUM  NUM  NUM قالحدثناإسحاق،حدثناأبوعاصم،أخبرناابنجريج،أخبرناابنشهاب،عنأبيسلمة،عنأبيهريرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمليسمنامنلميتغنبالقرآنوزادغيرهيجهربه.ليسمنايعنيمنالمسلمين،وهووعيدلمنلميفعلذلك.والأولىأنلايتعرضلمثلهبالتأويلاتالتيتخرجالكلامعنمرادالمتكلم.وسبقالقولبأنالصوابفيالتغنيأنهتحسينالصوتوتزيينهبالقرآن.وجاءالأمربهكمارواهالمؤلفرحمهاللهفيخلقأفعالالعبادورواهغيره،قالحدثناعمربنحفص،حدثناأبيعنالأعمش،سمعطلحة،عنعبدالرحمنبنعوسجة،عنالبراءرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالزينواالقرآنبأصواتكم NUM وتفسيرالتغنيبالجهرلاينافيماذكرته؛لأنالسلفيفسرونالكلامببعضمادلعليه،ومقصودهمبهذاالتفسيرأنلايدخلفيهمايشبهالغناء،فإنهمكروهكراهةشديدة،أومحرم.قالالكرمانيلميتغنبهأييجهربقراءةالقرآن،وقيليستغنيبه.وأشاربالترجمةإلىأنتلاوةالناستتصفبالجهر،والإسرار،وذلكيدلعلىأنهامخلوقةللهتعالى،وكذاقولهأَلايَعْلَمُمَنْخَلَقَدليلعلىأنقولهممخلوق،وكذاقولهوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَأيبقراءتك،يدلعلىأنهافعله،وكذاقولهمنلميتغنبالقرآنأضافالفعلإليه NUM .وقالأيضايجهربهيتغنى،ومعناهيجهربهبتحسينالصوت،وتخزينهوترقيقه،ويستحبذلكمالمتخرجهالألحانعنحدالقراءة،فإنأفرطحتىزادحرفا،أوأخفىحرفا،فهوحرام NUM .وقالالخطابيإنالعربكانتتولعبالغناءوالنشيدفيأكثرأحوالها،فلمانزلالقرآنأحبأنيكونهجيراهممكانالغناء،فقالليسمنامنلميتغنبالقرآن NUM .والشاهدمنالحديثأنالتغنيوالجهرفعلالعبد،وهومخلوق.وأماالمتغنىبهالمجهوربه،فهوكلاماللهتعالى.فتبينبذلكالفرقبينأفعالالعباد،وأوصافهم،وأوصافأعمالهم،وبينفعلالله،ووصفه،ومرادنابفعلهالذيهووصفه،لامفعولهكماهواصطلاحالأشاعرة.قالبابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلآتاهاللهالقرآن،فهويقومبهآناءالليلوآناءالنهار،ورجليقوللوأوتيتمثلماأوتيهذافعلتكمايفعل.فبينأنقيامهبالكتابهوفعله.هذهالترجمةكالتيقبلها،وكذاالأبوابالآتيةكلهافيبيانأنأعمالالعبادمنوطةبهميفعلونهاباختيارهم،وأنهامخلوقةمثلهم.وذلكمثلأصواتهموتحريكألسنتهموشفاههم،وحفظهمودعائهم،وتبليغهم،وصلاتهم،وكونالإنسانخلقهلوعاجزوعامنوعا،فهذهأوصافالإنسان،واللهخلقهكذلك.وكذاروايتهم،وبيانهمعنمعانيكلامالله،وأصواتهمحسنهاوقبيحها،ومهارتهمبالقرآنوغيره،وكتابتهم،وأدواتهمالتييكتبونبها،وغيرذلككلهاعمللهم،وهموأعمالهممخلوقون.فقولهآتاهاللهالقرآنيعنييسرلهحفظه،وأقدرهعليه،فحفظهوعملبه.فهويقومبهآناءالليلوآناءالنهارأييتلوهويتهجدبهفيالصلاةوخارجهاأوقاتالليلوالنهار،وهذامنأفضلالأعمالالتييؤجرعليهاالعبد.فدلذلكعلىأنتلاوتهالقرآنمنعملهوعملهمخلوق،فلزمأنتكونغيرالمتلو.فالتلاوةعملالعبد،وفعله،والمتلوقولالربتعالىوصفته،كماتقدم.ورجليقوللوأوتيتمثلماأوتيهذافعلتكمايفعل.هذايبينأنالتلاوة،والقيامبالقرآنفعلالتالي،وعمله،كماهوواضح.ولهذاقاللوأوتيتمثلماأوتيهذافعلتكمايفعل.قالالبخاريرحمهاللهفبينأنقيامهبالكتابهوفعله.وذكرماذكرههنافيكتابهخلقأفعالالعبادبنصه NUM ،ثمذكرهبسنده،قالابنالمنيرثبتعنالبخاريأنهقالمننقلعنيأنيقلتلفظيبالقرآنمخلوق،فقدكذب،وإنماقلتإنأفعالالعبادمخلوقة،قالوقدقاربالإفصاحفيهذهالترجمةبمارمزإليهفيالتيقبلها NUM .قولهوقالتعالىوَمِنْآيَاتِهِخَلْقُالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِوَاخْتِلافُأَلْسِنَتِكُمْوَأَلْوَانِكُمْ.أيمنالدلالاتالواضحةعلىوحدانيةالله،ووجوبعبادته،ورجوعكمإليهللحسابوالجزاء،وأنالأمروالملككلهله،خلقالسماواتوالأرض،ومافيهمامنالعجائب،والآياتالدالةعلىالله،ومنذلكاختلافألسنتكم،أيأصواتكمبحيثلايلتبسصوتواحدبآخرعلىكثرتهم،وكذااختلافاللغات،واختلافالألوان،فهذابشرتهبيضاء،وهذاسوداء،وبينذلك.والمقصودأنإضافةالألسنةإلىالناسيدلعلىأنهاأعمالهموأوصافهم،فإذاقرأالقارئكلاماللهتعالىفالصوتصوتالقارئ،والكلامكلامالباري.فكماأنالألوانصفتهم،فكذلكالنطق،والتكلم،والتصويت.قالفيخلقأفعالالعباد،بعدأنذكرهذهالآيةفمنهاالعربي،ومنهاالعجمي،فذكراختلافالألسنةوالألوان،وهوكلامالعباد.وقالتعالوَإِنكَذَّبُوكَفَقُللِيعَمِليوَلَكُمعَمَلُكُمأَنتُمبَرِيئُونَمِمَّاأَعمَلُوَأَنَابَرِئٌمِمَّاتَعمَلُونَ NUM .قولهوقالجلذكرهوَافْعَلُواالْخَيْرَلَعَلَّكُمْتُفْلِحُونَ.قالالحافظالآيةالأولىالمرادمنهااختلافألسنتكم؛لأنهاتشملالكلامكله،فتدخلالقراءة،وأماالثانيةفعمومفعلالخيريتناولقراءةالقرآنوالذكر،والدعاء،وغيرذلك،فدلعلىأنالقراءةفعلالقارئ NUM .وقالالمصنففيخلقأفعالالعبادوَافْعَلُواالْخَيْرَ،فأثبتالخيرمنهمفعلاً NUM .يعنيأناللهتعالىأمرعبادهأنيفعلواالخير،فدلعلىأنذلكفعلهم،ومنفعلالخيرقراءتهمالقرآن،وذكرهمللهتعالىودعائهمإياه،فالقراءةوالذكروالدعاءفعللهميثابونعليه،كماتقدم. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةحدثناجرير،عنالأعمش،عنأبيصالح،عنأبيهريرةقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتحاسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهالقرآن،فهويتلوهآناءالليل،وآناءالنهار،فهويقوللوأوتيتمثلماأوتيهذا،لفعلتكمايفعل،ورجلآتاهاللهمالافهوينفقهفيحقهفيقوللوأوتيتمثلماأوتيعملتفيهمثلمايعمل.قدذكرهذاالحديثفيفضائلالقرآنبأتممنهذااللفظ،ونصهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللاحسدإلافياثنتينرجلعلمهاللهالقرآن،فهويتلوهآناءالليل،وآناءالنهار،فسمعهجارله،فقالليتنيأوتيتمثلماأوتيفلان،فعملتمثلمايعمل،ورجلآتاهاللهمالاً،فهويهلكهفيالحق،فقالرجلليتنيأوتيتمثلأوتيفلانفعملتمثلمايعمل. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والظاهرأنهذهالمحاوربينالبخاريوبعضمنخالفهفيذلك. NUM ص NUM  NUM ورواهفيالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM طبعبولاق. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالشورى. NUM الآية NUM  NUM منسورةالجاثية. NUM الآية NUM ، NUM منسورةالزلزلة. NUM الآية NUM منسورةالملك. NUM الآية NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالملك. NUM جزءمنالآية NUM  NUM منسورةغافر. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المتوارىص NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةطه. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM ص NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM منطرقعدة،وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM  NUM تحقيقعميرةوص NUM  NUM  NUM بدر. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM  NUM .
وترجملههناكبقولهباباغتباطصاحبالقرآنفجعلهذامنالغبطة،وليسمنالحسد،وتسميتهحسداًمنبابالتجوز.قالالحافظمعنىقولهلاتحاسدإلافياثنتينأيلارخصةفيالحسدإلافيخصلتين،أولايحسنالحسدإنحسن،وأطلقالحسدمبالغةفيالحثعلىتحصيلالخصلتين NUM .وقالالنوويقالالعلماءالحسدقسمانحقيقي،ومجازي،فالحقيقيتمنيزوالالنعمةعنصاحبها،وهذاحرامبإجماعالأمة،معالنصوصالصحيحة.وأماالمجازيفهوالغبطة،وهوأنيتمنىمثلالنعمةالتيعلىغيره،منغيرزوالهاعنصاحبها،فإنكانتمنأمورالدنياكانتمباحة،وإنكانتطاعةفهيمستحبة،والمرادمنالحديثلاغبطةمحبوبةإلافيهاتينالخصلتين،ومافيمعناهما NUM .قولهآتاهاللهالقرآنأيمنَّعليهبحفظه،وهيمنأعظمالمنن،فإذاانضمإلىذلكالعملبهتمتنعمةالله،وذلكالذيقصدبقولهفهويتلوهآناءالليل،وآناءالنهارومعنىيتلوهيقرؤه،ويعملبه.وآناءالليلوالنهارساعاتهما،يعنيأنهيلازمذلكفيغالبأوقاتهما.قولهفهويقوللوأوتيتمثلماأوتيهذالفعلتكمايفعلهذاهوالذيأطلقعليهبأنهحسد،وهوحسدجائز؛لأنهيتمنىالخيرمنغيرضرربالغير.فهولميتمنزوالماأوتيصاحبالنعمة،كمايفعلإخوانالشياطين،ولكنهتمنىأنيكونمثله،قدأوتيالقرآنفهويقومبهآناءالليلوآناءالنهار.وكذلكالآخرالذيتمنىأنيكونلهمنالمالمثلماللمنفقمالهفيوجوهالخير.ولميردزوالالنعمةعنذلكالمنفق.والشاهدمنالحديثقولهآتاهاللهالقرآن،فهويتلوهآناءالليلوآناءالنهارفحفظالقرآن،وتلاوته،والقيامبه،وكلذلكعملالإنسان،وهومخلوق،وأماالقرآنالمحفوظفيالصدور،والمتلوالمقومبهفهوكلاماللهجلوعلا. NUM  NUM  NUM قالحدثناعليبنعبدالله،حدثناسفيان،قالالزهريعنسالم،عنأبيه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاحسدإلافياثنتينرجلآتاهاللهالقرآنفهويتلوهآناءالليل،وآناءالنهار،ورجلآتاهاللهمالافهوينفقهآناءالليلوآناءالنهار.هذاالحديثكالذيقبله،فنكتفيبماتقدم.قالبابقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُ.قالالكرمانيلابدفيالرسالةمنثلاثةأمورالمرسل،والمرسلإليه،والرسول،ولكلمنهمأمر،للمرسلالإرسال،وللرسولالتبليغ،وللمرسلإليهالقبولوالتسليم NUM .قلتبقيأمررابع،وهوالرسالةالتييرسلبهاالرسول،وهيأوامراللهونواهيهوحكمهلمنأرسلإليهم،أماالإرسالفهوتكليفالرسولبالرسالة،واكتفىعنذلكبقولهوللمرسلإليهالقبولوالتسليم؛لأنالقبولوالتسليميكونللرسالة.قالابنجريرأمراللهنبيهبإبلاغأهلالكتابوالمشركينماأنزلاللهعليهفيهم،منمعايبهم،وماأمرهمبه،ونهاهمعنه،وأنلايشعرنفسهحذراًمنهمأنيصيبوهبمكروهإذاقامفيهمبأمرالله،وأنلايتقيإلاالله،فإنهكافيهكلأحد،ودافععنهكلمكروه.وأعلمهأنهإنقصرعنإبلاغشيءمماأنزلهإليهفيهمفهومنعظيمماارتكبمنالذنب،بمنزلةمالولميبلغمنالرسالةشيئاثمروىعنابنعباسإنكتمتآيةمماأنزلعليكمنربكلمتبلغرسالاتي NUM .ومقصودهبهذاالبابأنإبلاغالرسالةمنالرسولفعللهيثيبهاللهعليه،وأنالكلامالذيجاءبهيبلغهصفةلربه،وأنهليسفيمابلغهمايدلعلىقولالذينيقولونبخلقه،أوخلقشيءمنه.قالفيخلقأفعالالعباد،بعدماذكرقولهصلىاللهعليهوسلمألارجليحملنيإلىقومه؟فإنقريشاًقدمنعونيأنأبلغكلامربي.فبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنالإبلاغمنه،وأنكلاماللهمنربه،ولميذكرعنأحدمنالمهاجرينوالأنصاروالتابعينلهمبإحسانخلافماوصفنا،وهمالذينأدواالكتابوالسنةبعدالنبيصلىاللهعليهوسلمقرنابعدقرن NUM .يعنيأنهليسفيمابلغهالنبيصلىاللهعليهوسلمشيءممايقولهالجهميةوأشباههم.وقالماجاءفيقولاللهعزوجلبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُ،وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمبلغواعنيولوآية،وليبلغالشاهدالغائب،وأنالوحيقدانقطع،ثمذكرحديثعائشةمنزعمأنمحمداًكتمشيئامنالوحي،فقدأعظمعلىاللهالفرية،واللهيقوليَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُ.وقالصالحيَاقَوْمِلَقَدْأَبْلَغْتُكُمْرِسَالَةَرَبِّي NUM ،وقالشعيبلَقَدْأَبْلَغْتُكُمْرِسَالَةَرَبِّي NUM ،وقالتعاللِيَعلَمَأَنقَدأَبلَغُواْرِسَالاتِرَبّهِم NUM .فبينأنالرسالةمنالله،والإبلاغمنالرسل،ثمروىخطبتهصلىاللهعليهوسلميومالنحر،وفيهااللهمهلبلغت؟فليبغالشاهدالغائب،ولاترجعوابعديكفاراًيضرببعضكمرقاببعض.وقالابنعباسوالذينفسيبيدهإنهاالوصيةإلىأمته.ورويعنهأيضاقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمماجئتكمبهأطلبأموالكم،ولاالشرففيكم،ولكنبعثنياللهإليكمرسولاً،وأنزلعليَّكتاباً،وأمرنيأنأكونلكمبشيراًونذيراً،فبلغتكمرسالةربي،ونصحتلكم،فإنتقبلوامنيماجئتكمبهفهوحظكمفيالدنياوالآخرة،وإنتردوهإليَّأصبرلأمرالله،حتىيحكماللهبينيوبينكم NUM .وذكرأحاديثفيهذاالمعنى.وقالأيضاًوقالاللهعزوجلبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَفذلككلهمماأمربه،ولذلكقالوأقيمواالصلاةفالصلاةبجملتهاطاعةالله،وقراءةالقرآنمنجملةالصلاة،فالصلاةطاعةالله،والأمربالصلاةقرآن،وهومكتوبفيالمصاحف،محفوظفيالصدور،مقروءعلىاللسان،والقراءةوالحفظوالكتابةمخلوق،وماقرئوحفظوكتبليسبمخلوق.ومنالدليلعليهأنالناسيكتبوناللهويحفظونه،ويدعونه،فالدعاءوالحفظوالكتابةمنالناسمخلوق،ولاشكفيه.والخالقاللهبصفته.ويقاللهأترىالقرآنفيالمصحف؟فإنقالنعم،فقدزعمأنمنصفاتاللهمايرى،وهذاردلقولاللهتعالىلاتُدرِكُهُالأَبصَارُفيالدنياوَهُوَيَدرِكُالأَبصَارَ.وإنقاليرىكتابةالقرآن،فقدرجعإلىالحق.ويقاللههلتدركالأبصارإلااللون؟فإنقاللا NUM .قيللهوهليكوناللونإلافيالجسم؟فإنقالنعم،فقدزعمأنالقرآنجسميرى NUM .وقالأيضاًقالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُواللهُيَعصِمُكَمِنَالنَّاسِ،فذكرإبلاغماأنزلإليه،ثمذكرفعلتبليغالرسالة،فقالإنلمتفعلفمابلغترسالتهفسمىتبليغهالرسالةوتركهفعلاً.فلايمكنلأحدأنيقولعلىالرسولإنهلميفعلماأمربهمنالرسالة.ثمروىعنابنعباس،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمخطبالناسيومالنحرثمرفعرأسهإلىالسماءفقالاللهمهلبلغت؟اللهمهلبلغت؟اللهمهلبلغت؟.قالابنعباسوالذينفسيبيدهإنهاالوصيةإلىأمته،فليبلغالشاهدالغائب.وذكرحديثأبيالأحوص،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوأتتنيرسالةمنربي،فضقتبهاذرعاً،ورأيتأنالناسسيكذبونني،فقيلليلتفعلن،أولنفعلنبك NUM يعنيأنهإذابلغفقدفعلماأمربه،وتلاوتهماأنزلعليهمنتبليغه،وذلكفعله.ومقصودهمنالآيةأنتبليغالرسالة،وعدمه،كلاهمافعلللعبدوهومخلوق،والرسالةهيأمرالمرسل،ونهيهوقوله،وهواللهتعالى،وذلكليسبمخلوق.وقولهوَإِنلَّمْتَفْعَلْأيتفعلالتبليغلعمومماأنزلهاللهإليك،ولاتذرمنهشيئاً،وهذايدلعلىبطلانمالميبلغهمنالأعمال،والاعتقاداتوغيرها؛لأنهصلىاللهعليهوسلمبلغكلماأنزلهاللهعليه.وقالالحافظاحتجأحمدبهذهالآيةعلىأنالقرآنغيرمخلوق؛لأنهلميردفيشيءمنالقرآن،ولامنالأحاديثأنهمخلوق،ولامايدلعلىذلك.وذكـرعنالحسنالبصـريأنهقـاللوكـانمايقولالجعد NUM حقالبلغهالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .قولهوقالالزهريمناللهعزوجلالرسالة،وعلىالرسولصلىاللهعليهوسلمالبلاغ،وعليناالتسليم.يعنيأنالرسالةمناللهأمراًوقولاًله،وذلكممايضافإليهفعلاًووصفاً،وعلىالرسولالبلاغ،وهوإيصالأمراللهوقولهإلىالناس،وإفهامهمإياه،وأمرهمبقبوله،وترغيبهمعلىذلك،وتخويفهممنعذاباللهإنلميقبلوارسالاتهويمتثلواأمرهويجتنبوانهيه،وهذاعملالرسول،وفعلهالذييثيبهاللهعليه،أويعاقبهعلىتركه.وعليناالتسليمأيالتسليمللرسالةبقبولهاوالانقيادلها،وعدمالمعارضة،والعملبفعلالمأمور،واجتنابالمحظور،وهذافعلالعبادالذيعليهيترتبالثواب،أوالعقابعندالمخالفة.قالالحافظأخرجهالحميديفيالنوادر،ومنطريقهالخطيب NUM قالالحميديحدثناسفيان،قالقالرجلللزهريياأبابكر،قولالنبيصلىاللهعليهوسلمليسمنامنشقالجيوبمامعناه؟فقالالزهريمناللهالعلم،وعلىالرسولالبلاغ،وعليناالتسليم.وأخرجهابنأبيعاصمفيكتابالأدب NUM ،ورواهابنأبيعاصمفيالزهد،ولفظهأخبرنادحيم،أخبرناالوليدبنمسلمعنالأوزاعي،عنالزهري،عنأبيسلمه،عنأبيهريرة،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايزنيالزانيحينيزنيوهومؤمن،ولايسرقالسارقحينيسرقوهومؤمنقالالأوزاعيقلتللزهريياأبابكر،ماهذاالحديث؟قالفقالمناللهالعلم،ومنالرسولالبلاغ،وعليناالتسليم NUM .قولهوقاللِيَعلَمَأَنقَدأَبلَغُواْرِسَالاتِرَبّهِم.قالابنالجوزيفيهخمسةأقوالأحداهاليعلممحمدصلىاللهعليهوسلمأنجبريلقدبلغإليه،قالهابنجبير.الثانـيليعلممحمدصلىاللهعليهوسلمأنالرسلقبلهقدبلغوارسالاتربهم،وأناللهقدحفظهم،ودفععنهم،قالهقتادة NUM .الثالثليعلممكذبوالرسلأنالرسلقدبلغوارسالاتربهم،قالهمجاهد.الرابعليعلماللهعزوجلذلكموجوداظاهرايجببهالثواب،فهوكقولهوَلَمَّايَعْلَمِاللّهُالَّذِينَجَاهَدُواْمِنكُمْ NUM .الخامسليعلمالنبيصلىاللهعليهوسلمأنالرسلقدأتته،ولمتصلإلىغيره،ذكرهالزجاج NUM .قلتهذابمعنىالأول،ومعناهليعلممحمدصلىاللهعليهوسلمأنالملائكةالتيتنزلبالوحي،أويحرسونمنينزلبهمناستراقالشياطين،أنهمجاءوابماأرسلوابهكاملاً.والقولالثانيهوالأولى،والأقرب،ويليهالرابع،ولكنوجوبالثوابوجوبتفضلوكرممناللهتعالى،والقولالثالثداخلفيمعنىالآية،فإناللهتعالىيؤيدرسلهبالآياتالدالةعلىصدقهم،حتىيتيقنقومهمصدقهم.والمرادمنالآيةهومادلتعليهالآيةالأولى،فإنالرسللهمأفعالهموأعماليعملونها،وتطلبمنهم،وتضافإليهمعلىأنهاأعمالهمحقيقة،ولاتشتبهأعمالهموأفعالهمبأفعالاللهوأوصافهتعالى.قولهوقالتعالىلَقَدْأَبْلَغْتُكُمْرِسَالَةَرَبِّي.المرادمنهاظاهرمماسبققبلها،كماأوضحناه.قولهوقالكعببنمالكحينتخلفعنالنبيصلىاللهعليهوسلموَقُلِاعْمَلُواْفَسَيَرَىاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُ.قالالحافظتقدمهذامسنداًفيتفسيربراءةفيحديثهالطويل،وفيآخره.قالاللهتعالىيَعْتَذِرُونَإِلَيْكُمْإِذَارَجَعْتُمْإِلَيْهِمْقُللاَّتَعْتَذِرُواْلَننُّؤْمِنَلَكُمْقَدْنَبَّأَنَااللّهُمِنْأَخْبَارِكُمْوَسَيَرَىاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُومرادالبخاريتسميةذلكعملاً NUM .قالالكرمانيومناسبتهللترجمةالتفويض،والانقياد،والتسليم،ولاينبغيلأحدأنيزكيعمله،بليفوضإلىاللهسبحانهوتعالى NUM .قـالبعضالمتأخرينموضعاحتجاجالبخاريوقالكعبحينتخلف؛لأنالقولوالتخلففعلكعبوهذاغيرصحيح؛لأنهلاخصوصلقولكعب،بلمثلكلقول،وإنمااحتجبقولهفَسَيَرَىَاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُوالمُؤمِنُونُفهونصفيأنلهمعملاًيجازونعليهبالثوابأوالعقاب.قولهوقالتعائشةإذاأعجبكحسنعملامرئفقلفَسَيَرَىَاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُوالمُؤمِنُونُ،ولايستخفنكأحد.مقصودهأنالعمليضافإلىالعاملفعلاًله،مثلالصلاة،والقراءة،والصوم،والحفظ،وهومخلوق؛لأنهعملمخلوق.أماالأمربالصلاةوالصومفهومنالله،وليسبمخلوق.وكذاالقراءةهيفعلالقارئوفعلهمخلوق،ومايقرؤهليسمخلوقاً،بلهوكلاماللهتعالى.ومعنىقولهاولايستخفنكأحدأيلاتغتربعملأحديظهرلكمنهالخيروالصلاح،فتثنيوتمدح،فإنهعرضةللانتكاس،مالمترهواقفاًعندحدودالشـرع،متأسياًبالأبرار،متبعاًلسنةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.وقدروىالمؤلفهذاالأثرمبسوطاًفيكتابهخلقأفعالالعباد،حيثقالحدثنييحيىبنبكير،حدثنيالليث،عنعقيل،عنابنشهاب،عنعروة،عنعائشةرضياللهعنهما،وذكرتالذيكانمنشأنعثمانبنعفانوددتأنيكنتنسياًمنسياً،فواللهماأحببتأنينتهكمنعثمانأمرقطإلاوقدانتهكمنيمثله،حتىواللهلوأحببتقتله،لقتلت،ياعبيداللهبنعدي،لايغرنكأحدبعدالذيتعلم،فواللهمااحتقرتأعمالأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىتهجمالنفرالذينطعنوافيعثمان،فقالواقولاًلايحسنمثله،وقرءواقراءةلايحسنمثلها،وصلواصلاةلايصلىمثلها،فلماتدبرتالصنيعإذهمواللهمايقاربونأعمالأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم.فإذاأعجبكحسنقولامرئفقلاعمَلُواْفَسَيَرَىَاللّهُعَمَلَكُمْوَرَسُولُهُفلايستخفنكأحد NUM .يعنيأنأولئكالخوارجكانوايجتهدوناجتهاداًفيالعبادةمااجتهدهأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولكنهميرتكبونالعظائموالجرائم،وهذابمعنىقولالرسولصلىاللهعليهوسلمفيوصفهميحقرأحدكمصلاتهمعصلاتهم،وصومهمعصومهم.قالالحافظوأخرجهابنأبيحاتم،منروايةيونسبنأبييزيد،عنالزهري،أخبرنيعروة،أنعائشةكانتتقولاحتقرتأعمالأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلمحيننجمالقراءالذينطعنواعلىعثمان...فذكرنحوه،وفيهفواللهمايقاربونعملأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإذاأعجبكحسنعملامرئمنهمفقلاعملواالخ NUM .والمرادبالقراءالخوارجالذينخرجواعلىأميرالمؤمنينعثمان،وأنكرواعليهأشياءالحقفيهامعه،وبعضهاهومعذورفيها،فاقتحمواعليهبيتهفقتلوه،وفتحوابذلكعلىالأمةفتنةلاتزالالأمةتصلىنارها. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرمانيللبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصا. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالجن. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أياعترافبأنالأبصارلاتدركإلااللون. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجعنفسه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هوالجعدبندرهم،أولمنأنكرصفاتاللهتعالىومحبتهلعباده،فقتلهخالدبنعبداللهالقسري،أحدقوادبنيأميةسنة NUM  NUM . NUM فيالجامع. NUM فيالجامع. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كتابالزهدلابنأبيعاصمص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM اختارهذاالقولابنجرير. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM زادالمسير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قولهوقالمعمرذَلِكَالكِتابُهذاالقرآن،هُدَىللِمُتَّقِينَبيانودلالة،كقولهتعالىَذَلِكُمحُكمُاللهِهذاحكماللهلاَرَيبَفِيهِلاشك.تِلكَأَياتُاللهِيعنيهذهأعلامالقرآن،ومثلهحَتَىإِذاكُنتُمفيِالفُلكِوَجَرَينَبِهمِيعنيبكم.معمـرهـوابنالمثنى،أبوعبيدة،قالالحافـظومناسبةالآيةلماتقدم،منجهةأنالهدايةنوعمنالتبليغ NUM يعنيالهدايةالمضافةإلىالرسولصلىاللهعليهوسلمفيمثلقولهتعالىوَإِنَكَلَتَهدِيإِلَىصِرَاطٍمُستَقِيمٍ.وأقوليجوزأنهأرادأنالهدىفيالقرآن،وماخالفهفهوضلال.وأنالمتقينإذاحصلبينهمخلافيرجعونإلىالقرآن،فيحصلونعلىالهدى،وقدأوضحاللهتعالىفيالقرآنأنأعمالالعبادمخلوقة،فمنخالفذلكضلفيهذهالمسألة،كماأنهذاالقرآنمماجاءنابهالرسولصلىاللهعليهوسلموبلغناإياه.ولهذاقالفيتفسيرهبيانودلالةأيمبينللحق،ودالعليه،كماأنهمبينللباطل،ومحذرمنه.قولهذَلِكَالكِتابُ،يعنيهذاالكتابالذيبينأيديكمتقرءونه،فيهالهدىلمناتبعهواتقى،وبينأنالإشارةالمستعملةللبعيد،قصدبهاالقريب،علىخلافالمعتادفيها.وبينأنهذايستعملأحياناً،فمثللهبقولهذَلِكُمحُكمُاللهِأيهذاحكماللهالذيحكمبهبينكم.ثمفسرقولهلاَرَيبَفِيهِبأنهلاشكفيه،أيفيهدايتهودلالتهعلىالحق،فمناهتدىبهفهوالمهتدي،ومنجانبهوتركمادلعليهفهوالضال.ثمذكرماهونظيرذلكفيالإشارةإلىالبعيد،والمرادالقريب،وهوقولهتعالىتِلكَأَياتُاللهِقاليعنيهذهأعـلامالقرآن،أيدلائلـهوبيناتهالدالةعلىالصراطالمستقيم،وهيالفارقةبينالحـقوالباطـل،ثمقالومثلهأيومثلهذاالاستعمالبالإشارةإلىالقريببماهوللبعيد.قولهتعالىحَتَىإِذاكُنتُمفيِالفُلكِوَجَرَينَبِهمِيعنيبكم،أيأنالضميرالذيجعلللغائب،قصدبهفيهذهالآيةالحاضر،فيكونمثلالإشارةللقريببماهوموضوعللبعيد،وهذاسائغفياللغة.وعلماءالبلاغةيقولونإذاخرجاللفظعماوضعله،فمقصودبهنكتةبيانية،فالإشارةالتيللبعيدإذااستعملتللقريب،دلعلىعلومكانةالمشارإليهورفعته.قولهوقالأنسبعثالنبيصلىاللهعليهوسلمخالهحراماإلىقوم.وقالأتؤمنونيأبلغرسالةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فجعليحدثهم.هذاطرفمنحديثأخرجهفيعدةأماكنمنكتابهالصحيح،منهافيالجهادفيأبوابمتعددة،وفيأحدهاقالبعثالنبيصلىاللهعليهوسلمأقوامامنبنيسليمإلىبنيعامر،فيسبعين،فلماقدمواقاللهمخاليأتقدمكم،فإنأمنونيحتىأبلغهمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموإلاكنتممنيقريبا،فتقدمفأمنوه،فبينمايحدثهمعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإذأومئواإلىرجلمنهمفطعنهفأنفذه،فقالاللهأكبر،فزتوربالكعبة،ثممالواعلىبقيةأصحابهفقتلوهمإلارجلاًأعرجصعدالجبل،فأخبرجبريلعليهالسلامالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهمقدلقواربهم،فرضيعنهم،وأرضاهم،فكنانقرأبلغواقومناأنقدلقيناربنافرضيعنا،وأرضانا،ثمنسخبعد،فدعاعليهمأربعينصباحاً،علىرعل،وذكوان،وبنيلحيان،وبنيعصية،الذينعصوااللهورسوله NUM .والمقصودأنتبليغالرسالةعملالرسول،ونقلقولالمرسلإلىالمرسلإليه،فلذلكقالأتؤمنونيأبلغرسالةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم؟فجعليحدثهم.فحديثهإياهمعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهوإبلاغهمالرسالة،وهومافيهأمرهونهيهمماهوشرعللهالذيكلفالعبادبه.واللهتعالىكلفرسلهإبلاغقومهم،وعلىذلكيجزيهممايستحقونمنالأجر،والجزاءيكونعلىعملالعامل. NUM  NUM  NUM قالحدثناالفضلبنيعقوب،حدثناعبداللهبنجعفرالرقي،حدثناالمعتمربنسليمان،حدثناسعيدبنعبيداللهالثقفي،حدثنابكربنعبداللهالمزني،وزيادبنجبيربنحية،عنجبيربنحية،قالالمغيرةأخبرنانبيناصلىاللهعليهوسلمعنرسالةربنا،أنهمنقتلمناصارإلىالجنة.هذاقطعةمنحديثطويليخاطببهالمغيرةبنشعبهرضياللهعنهترجمانعاملكسرى،لماسألهماأنتم؟قالنحنأناسمنالعربكنافيشقاءشديد،وبلاءشديد،نمصالجلدوالنوىمنالجوع،ونلبسالوبروالشعر،ونعبدالشجروالحجر،فبينانحنكذلك،إذبعثربالسماواتوربالأرضينتعالىذكرهوجلتعظمتهإلينانبياًمنأنفسنا،نعرفأباهوأمه،فأمرنانبينا،رسولربناأننقاتلكم،حتىتعبدوااللهوحده،أوتؤدواالجزية،وأخبرنانبيناصلىاللهعليهوسلمعنرسالةربناأنهمنقتلمناصارإلىالجنة،فينعيملميرمثلها،ومنبقيمناملكرقابكم NUM .والمقصودقولهأخبرنانبيناعنرسالةربنافهذامنالإبلاغالذيأبلغهم،وكلماأخبرهمبهمنأمر،أونهي،أووعد،أووعيد،أوقصص،عنالأنبياءوأممهم،أوغيرهم،وغيرذلك،فإنهمنإبلاغالرسالةالتيأرسلبها.ودلقولهعنرسالةربناأنالرسالةتكونبالكلامالذييخاطببهالمرسلالرسول،وإبلاغالمرسلإليهمذلكالكلامهوإبلاغالرسالة،وإبلاغالرسالةفعلالرسولوقولهوعمله،وهوغيرالرسالة،وهومخلوق.فالرسالةقولالمرسل،وأمرهونهيه،ووعدهووعيده،وإخبارهعنجزائهوغيرذلك،وهذاليسفعلاًللرسول،بلكلاماللهبأمرهونهيه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنيوسف،حدثناسفيان،عنإسماعيل،عنالشعبي،عنمسروق،عنعائشةرضياللهعنهاقالتمنحدثكأنمحمداًصلىاللهعليهوسلمكتمشيئاً.وقالمحمدحدثناأبوعامرالعقدي،حدثناشعبة،عنإسماعيلبنأبيخالدعنالشعبي،عنمسروق،عنعائشةرضياللهعنهاقالتمنحدثكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكتمشيئاًمنالوحي،فلاتصدقه،إناللهتعالىيقوليَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنزِلَإِلَيْكَمِنرَّبِّكَوَإِنلَّمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُ.هذاالحديثتقدمبعضهفيبابقولهتعالىعَالِمُالغَيبِ.وقولهافلاتصدقهيعنيأنمنزعمذلكفهوكاذب،ولايكفيأنهلايصدق،بللايصحإسلامه،ويجبتعريفهأنالرسولصلىاللهعليهوسلمبلغرسالةربهفإناعترفبذلكوآمنبهوإلاقتلمرتداً.ومقصودهارضياللهعنهاأنالرسولصلىاللهعليهوسلمبلغجميعمايلزمالأمةفيدينها،ومايصلحهاوينفعها،ولميتركشيئاًمماينبغيالعملبهأوعلمهواعتقادهإلاوأخبربهوبلغهكماأمر.فكلمالميخبربهأويأمربهأمتهفليسمنرسالته،وهوبدعةمنكرة.فيجبالوقوفمعماجاءبهمنالكتابوالسنة،ولابدأنهصلىاللهعليهوسلمامتثلماأمرهاللهبهمنإبلاغالرسالةقولاًوعملاً،فبلغهاعلىالوجهالأتمالأكمل.وسبقأنإبلاغالرسالةمنفعلهوقولهوعمله،وفعلهوعملهمخلوق،فلايلتبسذلكبقولاللهوكلامهالذيهوالرسالة،فهذاصفةالله،والإبلاغفعلالرسول،وهذاالتفريقهوماقصدهالإمامالبخاريرحمهالله. NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناجرير،عنالأعمش،عنأبيوائل،عنعمروبنشرحبيل،قالقالعبداللهقالرجليارسولالله،أيالذنبأكبرعنداللهتعالى؟قالأنتدعوللهنداوهوخلقك،قالثمأي؟قالثمأنتقتلولدكأنيطعممعك،قالثمأي؟قالأنتزنيحليلةجارك.فأنزلاللهتصديقهاوَالَّذِينَلايَدْعُونَمَعَاللَّهِإِلَهًاآخَرَوَلايَقْتُلُونَالنَّفْسَالَّتِيحَرَّمَاللَّهُإِلاَّبِالْحَقِّوَلايَزْنُونَوَمَنيَفْعَلْذَلِكَيَلْقَأَثَامًاالآية.تقدمالكلامعلىهذاالحديث،ومقصودههناأنمابلغهالرسولصلىاللهعليهوسلمأمته،سواءكانمنقولهالذيهوسنته،أومماأنزلهاللهعليهقولاًللهتعالى،فإنذلككلهمنتبليغالرسالة،فحينأخبرالسائلبماهوأعظمالذنوب،أنزلاللهعليهتصديقماقالهمنكلاماللهالذيتعبدعبادهبتلاوته،معأنهصلىاللهعليهوسلملاينطقعنالهوى،وإنماعنالوحيالذييوحيهاللهإليه.قالالحافظ NUM مناسبةهذاالحديثللترجمةأنالتبليغعلىنوعينأحدهماوهوالأصلأنيبلغهبعينه،وهوخاصبمايتعبدبتلاوته،وهوالقرآن.وثانيهماأنيبلغمايستنبطمنأصولماتقدمإنزاله،فينزلعليهموافقتهفيمااستنبطه،إمابنصه،وإمابمايدلعلىموافقتهبطريقالأولى،كهذهالآية،فإنهااشتملتعلىالوعيدالشديدفيحقمنأشرك،وهيمطابقةللنص،وفيحقمنقتلالنفسبغيرحقوهيمطابقةللحديثبطريقالأولى،لأنالقتلبغيرحقوإنكانعظيماً،لكنقتلالولدأشدقبحاًمنقتلمنليسبولدالقاتل،وكذاالقولفيالزناة،فإنالزنابحليلةالجارأعظمقبحاًمنمطلقالزنا.ويحتملأنيكوننزولهذهالآيةسابقاعلىإخبارهصلىاللهعليهوسلمبماأخبربه،لكنلميسمعهاالصحابيإلابعدذلك.ويحتملأنيكونكلمنالأمورالثلاثة NUM نزلتعظيمالإثمفيهسابقاً،ولكناختصتهذهالآيةبمجموعالثلاثةفيسياقواحدمعالاقتصارعليها،فيكونالمرادبالتصديقالموافقةفيالاقتصارعليها.فعلىهذافمطابقةالحديثللترجمةظاهرةجداً،واللهأعلم NUM واستدلأبوالمظفرابنالسمعانيبآياتالبابوأحاديثهعلىفسادطريقةالمتكلمينفيتقسيمالأشياءإلىجسموجوهروعرض،وقالواالجسممااجتمعمنالافتراق،والجوهرماحملالعرض،والعرضمالايقومبنفسه،وجعلواالروحمنالأعراض،وردواالأخبارفيخلقالروحقبلالجسد،والعقلقبلالخلق NUM ،واعتمدواعلىحدسهم،ومايؤديإليهنظرهم،ثميعرضونعليهالنصوص،فماوافقهقبلوه،وماخالفهردوه،ثمساقالآياتونظائرهاممافيهالأمربالتبليغ.قالوكانمماأمربتبليغهالتوحيد،بلهوأصلماأمربه،فلميتركشيئاًمنأمورالدينأصوله،وقواعده،وشرائعهإلابلغه،ثملميدعإلىالاستدلالبماتمسكوابهمنالجوهروالعرض،ولايوجدعنهولاعنأحدمنأصحابهمنذلكحرفواحدفمافوقه.فعرفبذلكأنهمذهبواخلافمذهبهم،وسلكواغيرسبيلهم،بطريقمحدثمخترع،لميكنعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولاأصحابهرضياللهعنهم.ويلزممنسلوكهالعودعلىالسلفبالطعن،والقدح،ونسبتهمإلىقلةالمعرفة،واشتباهالطرق.فالحذرمنالاشتغالبكلامهم،والاكتراثبمقالاتهم،فإنهاسريعةالتهافت،كثيرةالتناقض،ومامنكلامتسمعهلفرقةمنهمإلاوتجدلخصومهمعليهكلاماًيوازيه،أويقاربه،فكلبكلمقابل،وبعضببعضمعارض،وحسبكمنقبيحمايلزممنطريقهمأناإذاجربناعلىماقالوه،وألزمناالناسبماذكروه،لزممنذلكتكفيرالعوامجميعاً؛لأنهملايعرفونإلاالاتباعالمجرد.ولوعرضعليهمهذاالطريقمافهمهأكثرهم،فضلاًعنأنيصيرمنهمصاحبنظر.وإنماغايةتوحيدهمالتزامماوجدواعليهأئمتهمفيعقائدالدينوالعضعليهابالنواجذ،والمواظبةعلىوظائفالعبادات،وملازمةالأذكار،بقلوبسليمةطاهرةعنالشبهوالشكوك.فتراهملايحيدونعمااعتقدوه،ولوقطعواإرباًإرباً،فهنيئاًلهمهذااليقين،وطوبىلهمهذهالسلامة.فإذاكفرهؤلاء،وهمالسوادالأعظم،وجمهورالأمة،فماهذاإلاطيبساطالإسلام،وهدممنارالدين،واللهالمستعان NUM .وتقدمبعضمايتعلقبذلكفيأولالكتاب.قالبابقولاللهتعالىقُلفَأتُواْبِالتَورَاةِفَاتَلُوهَا.وقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأعطيأهلالتوراة،التوراة،فعملوابها،وأعطيأهلالإنجيل،الإنجيل،فعملوابه،وأعطيتمالقرآن،فعملتمبه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM انظرالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM بابالجزيةوالموادعةمعأهلالحرب. NUM أصلالكلامللكرمانيانظرشرحه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولكنالحافظتصرففيه. NUM يعنيالمذكورفيالحديث،وهيالشرك،وقتلالولدخشيةالفقر،والزنابحليلةالجار. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لميصحبذلكخبرعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،بلالأخبارتدلعلىنقيضه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالحافظمرادهبهذهالترجمةأنيبينأنالمرادبالتلاوةالقراءة،وقدفسرتالتلاوةبالعمل،والعملمنفعلالعامل NUM .أقولمرادهبيانأنالتلاوةوالقراءةفعلالعباد،وأنالمتلوغيرالتلاوة،والمقروءغيرالقراءة،كماسبقبيانه.وهوينوعالأدلةعلىذلكويكررها؛ليتضحالأمر،ويتبينالحق؛لأنهرحمهاللهقدابتليبمنيقولالتلاوةهيالمتلو،والقراءةهيالمقروء،وذلكغيرمخلوق،ورميبأنهيقوللفظيبالقرآنمخلوق،وقدصرحبأنذلككذبعليه.قالشيخالإسلامإذاقرأالناسكلامالله،فالكلامفينفسهغيرمخلوقإذاكاناللهقدتكلمبه،وإذاقرأهالمبلغلميخرجبذلكعنكونهكلامالله،فإنالكلامكلاممنقالهمبتدئاً،أمراًيأمربه،أوخبراًيخبره،وليسهوكلامالمبلغلهعنغيره،إذليسعلىالرسولإلاالبلاغالمبين.وإذاقرأهالمبلغفقديشارإليهمنحيثهوكلامالله،فيقالهذاكلامالله،معقطعالنظرعمابلغهبهالعبادمنصفاتهم،وقديشارإلىنفسصفةالعبد،كحركته،وصوته،وقديشارإليهما.فالمشارإليهالأولغيرمخلوق؛لأنهكلامالله،والمشارإليهالثانيمخلوق،لأنهصفةالعبد،والمشارإليهالثالثومنهماهومخلوق،ومنهماليسبمخلوق.ومايوجدفيكلامالآدميينمننظيرهذا،هونظيرصفةالعبد،لانظيرصفةالرب.وإذاقالقائلالقاففيقولهتعالىوَأقِمالصَّلاةَلِذِكرِيكالقاففيقولالشاعرقفانبكمنذكرىحبيب؟.قيلماتكلماللهبه،وسمعمنه،لايماثلصفةالمخلوقين.ولكنإذابلغناكلامالله،فإنمانبلغهبصفاتنا،وصفاتنامخلوقة،والمخلوقيماثلالمخلوق.وكلامالمتكلمفينفسهواحد،فإذابلغهالمبلغونتختلفأصواتهمبه،فإذاأنشدمنشدقوللبيدألاكلشيءماخلااللهباطل.كانهذاالكلامكلاملبيدلفظهومعناه،معأنأصواتالمنشدينلهتختلف،وتلكالأصواتليستصوتلبيد.وكذلكمنروىحديثالنبيصلىاللهعليهوسلمبلفظه،كقولهإنماالأعمالبالنيات،وإنمالكلامرئمانوىكانهذاكلامرسولاللهصلىاللهعليهوسلملفظهومعناه،ويقاللمنرواهأدىالحديثبلفظه،وإنكانصوتالمبلغليسهوصوتالرسول.فالقرآنأولىأنيكونكلاماللهلفظهومعناه،وإذاقرأهالقراءفإنمايقرؤونهبأصواتهم.ولهذاقالالإمامأحمد،وغيرهمنأئمةالسنةمنقالاللفظبالقرآنأولفظيبالقرآنمخلوق،فهوجهمي،ومنقالإنهغيرمخلوق،فهومبتدع؛لأناللفظيرادبهمصدرلفظيلفظلفظاً،وذلكفعلالعبد،ويرادبهالقولالذييلفظبهاللافظ،وذلككلامالله،لاكلامالقارئ،فمنقالإنهمخلوقفقدقالإناللهلميتكلمبهذاالقرآن،وإنهذاالذييقرأهالمسلمونليسهوكلامالله.ومعلومأنهذامخالفلماعلمبالاضطرارمندينالرسول.وأماصوتالعبدفهومخلوق،وقدصرحأحمدوغيرهأنالصوتالمسموعصوتالعبد،ولميقلقطإنمنقالصوتيبالقرآنمخلوقفهوجهمي،وإنماقالمنقاللفظيبالقرآن،والفرقبينهماواضح.والفرقبينلفظالكلاموصوتمبلغهفرقواضح.فكلمنبلغكلامغيرهبلفظذلكالغير،فإنمابلغلفظذلكالغيرلالفظنفسه،وهوإنمابلغهبصوتنفسه،لابصوتذلكالغير.واللفظ،والقراءة،والتلاوة،والكتابة،ونحوذلك،لماكانيرادبهالمصدرالذيهوحركاتالعباد،ومايحدثعنهامنأصواتهم،وشكلالمداد،ويرادبهنفسالكلامالذييقرأهالتالي،ويتلوه،ويلفظبه،ويكتبه،منعأحمدوغيرهمـنإطلاقالنفيوالإثباتالذييقتضيجعلصفاتاللهمخلوقة،أوجعلصفاتالعبادومدادهمغيرمخلوق NUM .وممايدلعلىأنالتلاوةفعلالتالي،وأنهاغيرالمتلوقولهتعالىإِنَّمَاأُمِرْتُأَنْأَعْبُدَرَبَّهَذِهِالْبَلْدَةِالَّذِيحَرَّمَهَاوَلَهُكُلُّشَيْءٍوَأُمِرْتُأَنْأَكُونَمِنَالْمُسْلِمِينَ NUM  NUM وَأَنْأَتْلُوَالْقُرْآنَفَمَنِاهْتَدَىفَإِنَّمَايَهْتَدِيلِنَفْسِهِوَمَنضَلَّفَقُلْإِنَّمَاأَنَامِنَالْمُنذِرِينَ NUM ،أيوأمرتأنأتلوالقرآن.وقولهتعالىوَاتْلُمَاأُوحِيَإِلَيْكَمِنكِتَابِرَبِّكَ NUM وغيرذلكمنالآيات،فقدأمراللهعبدهورسولهبالتلاوة،كماأمرهبالعبادة،فدلذلكعلىأنالتلاوةمنالعبادةالتييفعلهاالعبد،وتضافإليهفعلاًله،ويثابعليها،والأدلةعلىأنالتلاوةغيرالمتلوكثيرة،قدذكرالمؤلفرحمهاللهجملةكبيرةمنهافيكتابهخلقأفعالالعبادبالإضافةإلىماذكرهفيهذاالكتاب.فمنذلكقولهصلىاللهعليهوسلمزينواالقرآنبأصواتكم NUM وتقدم.وحديثالبراءعنعازبسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأفيالعشاءبالتينوالزيتون،فماسمعتأحداًأحسنصوتاً،أوقراءةمنه.فالقارئيكونحسنالصوتوقبيحالصوت؛لأنهفعله،وقدجعلاللهاختلافألسنةالناسوألوانهممنالآياتالدالةعليهتعالىوعلىوجوبعبادتهوحده،ولهذااتفقالعلماءعلىأنهلايجوزالحلفبكلامأحدمنالخلق؛لأنهلايجوزالحلفبالمخلوق،وكلامهممخلوق.قالالبخاريرحمهاللهتعالىوليسلأحدأنيحلفبالمخلوقين،ولابأعمالهمولابكلامهم،ولاكلامالكفاروالمنافقين،ولابقولإبليس.فمنحلفبقولالمجوسأونحوهملميلزمهحنث.وإنمايذكرعنابنمسعود،وإبراهيم،وعنالنبيصلىاللهعليهوسلممرسلاًمنحلفبسورةمنالقرآنفعليهبكلآيةمنهاكفارةفأماأصواتالمخلوقينفليسفيهاكفارة NUM .وقالحدثنامحمدبنبشر،حدثناعبيدالله،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماكانفيخاتمرسولاللهصلىاللهعليهوسلممحمدرسولالله.وقدكتبالنبيصلىاللهعليهوسلمكتاباًفيهبسماللهالرحمنالرحيموقرأهترجمانقيصر،علىقيصروأصحابه.ولانشكفيقراءةالكفار،وأهلالكتاب،أنهاأعمالهم،وأماالمقروءفهوكلاماللهالعزيزالمنان،ليسبمخلوق،فمنحلفبأصواتقيصر،وبنداءالمشركينالذينيقرونبالله،لميكنعليهيميندونالحلفبالله؛لقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاتحلفوابغيرالله.وليسلأحدأنيحلفبالخواتيم،والدراهمالبيض NUM ،وألواحالصبيانالتييكتبونها،ثميمحونهامرةبعدمرة،وإنحلف،فلايمينعليه؛لقولهعزوجلفَلاَتَجْعلُواْللهِأَندَاداً NUM .وقالفإناحتجمحتجفقالقدرويإنفضلكلاماللهعلىسائرالكلامكفضلاللهعلىخلقه.قيللهلوصحهذاالخبرلميكنلكفيهحجة؛لأنهقالكلامالله،ولميقلقولالعبادالمؤمنينوالمنافقين،وأهلالكتاب،الذينيقرءونبسماللهالرحمنالرحيم،وهذاواضحبيَّنعندمنكانعندهأدنىمعرفة،أنالقرآنغيرالمقروء.وليسلكلامالفجرةوغيرهمفضلعلىكلامغيرهم،كفضلالخالقعلىالمخلوق،وتباركربناوتعالىوعزوجلعنصفةالمخلوقين.وإنقالقائلفقدرويعنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنكملنترجعواإلىاللهبشيءأفضلمماخرجمنه.قيللهأليسالقرآنخرجمنه،فخروجهمنهليسكخروجهمنك،إنكنتتفهم،معأنهذاالخبرلايصح؛لإرسالهوانقطاعه.فإنقالفإنلميكنالذييتكلمبهالعبدقرآناً،لِمَتُجْزِهِصلاته؟قيللهقالالنبيصلىاللهعليهوسلملاصلاةإلابقراءة.وقالأبوالدرداءسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأفيكلصلاةقراءة؟فقالنعم.والقراءةهيالتلاوة،والتلاوةغيرالمتلو،وقدبينهأبوهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالاقرءواإنشئتم،يقولالعبدالحمدللهربالعالمينفيقولاللهحمدنيعبدي،يقولالعبدالرحمنالرحيميقولاللهعزوجلأثنىعليّعبدي،يقولالعبدمالكيومالدينيقولاللهمجدنيعبدي،يقولالعبدإياكنعبدوإياكنستعين،يقولاللههذهبينيوبينعبدي،ولعبديماسأل.فبيَّنأنسؤالالعبدغيرمايعطيهاللهللعبد،وأنقولالعبدغيركلامالله،هذامنالعبدالدعاءوالتضرع،ومناللهالأمروالإجابة.وسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالصلاةأفضل؟قالطولالقنوت.فذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنبعضالصلاةأطولمنبعض،وأخف،وأنبعضهميزيدعلىبعضفيالقراءة،وبعضهمينقص،وليسفيالقرآنزيادةولانقصان،وأماالتلاوةفإنهميتفاضلونفيالكثرةوالقلة،والزيادةوالنقصان،وقديقالفلانحسنالقراءة،أورديءالقراءة،ولايقالحسنالقرآن،أورديءالقرآن،وإنمانسبإلىالعبادالقراءة،لاالقرآن؛لأنالقرآنكلاماللهعزوجل،والقراءةفعلالعبد،ولايخفيهذاالقدرإلاعلىمنأعمىاللهقلبه NUM .قالوأماقولهفهليرجعإلىاللهإلاباللفظالذيتلفظبه NUM فإنكانالذيتلفظبهقرآناًفهوكلامالله؟قيللهماقولكتلفظبه؟فإناللفظغيرالذيتلفظبه؛لأنكتلفظتبالله،وليساللههولفظك،وكذلكتلفظبصفةالله،تقولالله،وليسقولكالله،هوالصفة،وإنماتصفالموصوف،فأنتالواصف،واللهالموصوفبكلامه،كالواصفالذييصفبكلامغيرالله،وأماالموصوفبصفتهوكلامهفهوالله NUM .يعنيأنالذييقرأكلامالله،فمايلفظبههوكلامالله،وليسهوكلامالقارئ،وإنماللقارئحركةلسانهوشفتيهوصوته،وذلكفعله.وإذاقرأصفةاللهفيالقرآنالتيوصفاللهبهانفسه،فليسالقارئهوالواصفللهتعالىوإنمايتلفظبصفةاللهالتيقالهااللهتعالىواصفاًبهانفسه.قالالضحاكلميحرماللهعلىبنيإسرائيلطعاماً،وإنماحرموهعلىأنفسهماتباعاًلأبيهم،ثمأضافواتحريمهللهعزوجلفكذبهماللهتعالىفقالقُلفَأتُواْبِالتَورَاةِأيقليامحمدلهمائتوابالتوراة،التيفيهاالتحريموالتحليلفَاتَلُوهَاأيفاقرءوها؛حتىيتبينماقلتم،إِنكُنتُمصَادِقينَ،فيماادعيتم،فلميأتوابها؛خوفاًمنالفضيحة NUM فالتلاوةفيهذهالآيةهيالقراءة،وهيفعلالعبدوعمله،والمتلوكتاباللهوكلامه.قولهوقولالنبيصلىاللهعليهوسلمأعطيأهلالتوراةالتوراةإلىآخره،معنىأعطيهناأنزلعليهم،أيأنزلاللهالتوراةعلىموسى،فعملبهاقومه،باتباعهاوتلاوتهاللتفهموالتعبد.وأنزلاللهالإنجيلعلىعيسى،فعملبهمنشاءاللهأنيعملمنالنصارىبأنآمنوابهواتبعوه،وقرؤوهللفهموالعبادةومثلذلكأهلالقرآن،ففيذلكدليلعلىأنالتلاوةمنعملالعباد،وكسبهم،وأنهاغيرالمتلو،كماتقدمإيضاحذلك.قولهوقالأبورزينيتلونهحقتلاوتهيعملونبهحقعمله.أبورزينهومسعودبنمالكالأسديالكوفي،منكبارالتابعين.ومعنىذلكأنالتلاوة،يرادبهاالقراءةكماسبق،ويرادبهاالاتباعوالعمل.قالالراغبالتلاوةتختصباتباعكتباللهالمنزلة،تارةبالقراءة،وتارةبالارتساملمافيهامنأمرونهي،وترغيبوترهيبوهوأخصمنالقراءة،فكلتلاوةقراءة،وليسكلقراءةتلاوة NUM .وقالالأزهريقالالليثيقالتلايتلو،يعنيقرأ،قراءة،وتلاإذاتبع،فهوتال،أيتابع NUM .وقالأبوزيدفيقولهعزوجليَتلُونَهُحَقَّتِلاوَتهِقاليتبعونهحقاتباعه.وقالمجاهديعملونبهحقعمله.وقالابنعباسيتبعونهحقاتباعه،فيعملونبهحقعمله.وقالأبوعبيدةفيقولهوَاتَّبعُواْمَاتَتلُواْالشَّياطِينُقالماتتكلمبه،كقولكيتلوفلانكتابالله،أييقرؤه،ويتكلمبه.وقالعطاءمَاتَتلُواْالشَّياطِينُماتحدث،وماتقص NUM .فتبينبهذاأنالتلاوةتطلقعلىالقراءة،وعلىالاتباع،وإذاقيلتلاهحقتلاوته،يكونالمعنىعملبهحقعمله،يعنيالعملالكاملوالاتباعفيكلماجاءبه.قولهيقاليتُلىَيُقرأهذاتفسيرلقولهتعالىأَنَّاأَنزَلنَاعَلَيكَالكِتَابَيُتلَىَعَلَيهِمأييقرأعليهم.قالابنجريريُتلَىَعَلَيهِميقرأعليهم،وذكربسندهإلىيحيىبنجعدةأنناساًمنالمسلمين،أتوانبياللهصلىاللهعليهوسلمبكتبقدكتبوافيهابعضمايقولاليهود،فلمانظرفيهاألقاها،ثمقالكفىبهاحماقةقومأوضلالةقومأنيرغبواعماجاءهمبهنبيهمإلىماجاءبهغيرنبيهم،إلىقومغيرهمفنزلتأَوَلَميَكفِهمأَنَّاأَنزَلنَاعَلَيكَالكِتَابَيُتلَىَعَلَيهِمإِنَفيِذَلِكَلَرَحمَةًوَذِكرَىلِقَومٍيُؤمِنُونَ NUM .ومثلذلكقولهتعالىوَيَستَفتُونَكَفِيالنِسَاءِقُلِاللهُيُفتِيكُمفِيهِنَّوَمَايُتلَىَعَلَيكُمفِيالكِتَابِفِييَتَامَىالنّسَاءِ،والذييتلىعليهمهوآياتالفرائضمنالمواريثوغيرها.قالالحافظهذاالذيذكرالبخاريهوكلامأبيعبيدةفيكتابمجازالقرآنيُتلَىَعَلَيهِميقرأعليهم.وقولهوَمَاكُنتَتَتلُواْمِنقَبلِهِمِنكِتَابٍماكنتتقرأكتاباًقبلالقرآن NUM .أقولالآيةالتيذكرهاالبخاريلميتكلمعليهاأبوعبيدةفيكتابهمجازالقرآن،وهذهالتيذكرهاغيرتلك،فكيفيقالإنماذكرهالبخاريهوكلامأبيعبيدة؟وإنكاننظيراًلهفليسهو NUM .قولهحسنالتلاوةحسنالقراءةللقرآن.يعنيأنالتلاوةفعلالعباد،وليسهيالمتلو،ولهذايوصفالتاليبأنهحسنالتلاوة،أوسيئها،ولايجوزأنيوصفالقرآنبذلك.قالالبخاريرحمهاللهالقراءةلاتكونإلامنالناس،وقدتكلماللهبالقرآنمنقبل،وكلامهقبلخلقه.وسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالصلاةأفضل؟قالطولالقنوتثمذكرماتقدمقريباً NUM .قولهلايمسهلايجدطعمهونفعهإلامنآمنبالقرآن،ولايحملهبحقهإلاالموقن؛لقولهتعالىمَثَلُالَّذِينَحُمِّلُواالتَّوْرَاةَثُمَّلَمْيَحْمِلُوهَاكَمَثَلِالْحِمَارِيَحْمِلُأَسْفَارًابِئْسَمَثَلُالْقَوْمِالَّذِينَكَذَّبُوابِآيَاتِاللَّهِوَاللَّهُلايَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَ NUM يعنيأنالطهارةالمذكورةفيقولهتعالىلاَّيَمَسُهُإِلاالمُطَهَّرُونَهيالطهارةمنالشرك،والكفر،والغفلةوالإعراض،ويتبعذلكالذنوب.قالالفراءويقاللايمسهلايجدطعمهونفعهإلاالمطهرون،منآمنبه NUM .وهذامنبابالاعتباروالقياس؛لأنهإذاكانورقالمصحفلايمسسهإلاالمطهرون،فمعانيهلايهتديبهاإلاالقلوبالطاهرة.ومثلهذاقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاتدخلالملائكةبيتاًفيهكلبفإذاكانالملكلايدخلالبيتالذيفيهكلب،فكذلكالمعانيالتيتحبهاالملائكةلاتدخلالقلبالذيفيهأخلاقالكلاب NUM .قالالحافظحاصلهذاالتفسير،أنمعنىلايمسالقرآنلايجدطعمهونفعهإلامنآمنبه،وأيقنبأنهمنعندالله،فهوالمطهرمنالكفر،ولايحملهبحقهإلاالمطهرمنالجهلوالشك،لاالغافلعنهالذيلايعملبهفيكونكالحمارالذييحملمالايدريه NUM .وعلىالقولبأنالمرادبقولهتعالىلاَّيَمَسُهُإِلاالمُطَهَّرُونَهواللوحالمحفوظ،أوالمصحف،فكماأناللوحالمحفوظالذيكتبفيهحروفالقرآنلايمسهإلابدنطاهر،فكذلكمعانيالقرآنلايذوقهاإلاالقلبالطاهر،وهوقلبالمتقي.وهذاقولطائفةمنالسلف NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الآيتان NUM  NUM ، NUM  NUM منسورةالنمل. NUM الآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM رواهالبخاريفيخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM يعنيالتيكتبعليهااسماللهأوشيءمنالقرآن. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM عقائدالسلف. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM يعنيالمحتجبقولصلىاللهعليهوسلمإنكملنترجعواإلىاللهبشيءأفضلمماخرجمنه،والعبدلايرجعإلىاللهإلابعلمه،فيكونلفظهبالقرآنعمله. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المفرداتص NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM ،وقالالسيوطيأخرجهالدارمي،وأبوداودفيالمراسيل،وابنالمنذر،وابنأبيحاتم،والإسماعيليانظرالدرالمنثور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمجازالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM تحقيقبدر. NUM الآية NUM منسورةالجمعة. NUM معانيالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والصحيحأنهيجبالوضوءلمسالمصحف،وهومذهبالأئمةالأربعة؛لمافيالكتابالذيكتبهالنبيصلىاللهعليهوسلملعمروبنحزم،وفيهوأنلايمسالقرآنإلاطاهر.وقالالإمامأحمدلاشكأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكتبهله.وهذاهوالمعروفعنالصحابة،سعد،وسلمان،وابنعمر NUM .واختلفأقوالالسلففيالمرادبالكتاب،وبالمطهرينفقيلالكتابهومابأيديالملائكة،كمافيقولهتعـالىفَمَنشَاءذَكَرَهُ NUM  NUM فِيصُحُفٍمُّكَرَّمَةٍ NUM  NUM مَّرْفُوعَةٍمُّطَهَّرَةٍ NUM  NUM بِأَيْدِيسَفَرَةٍ NUM  NUM كِرَامٍبَرَرَةٍ،وهذااختيارالإماممالك،فعلىهذايكونالمرادبالمطهرينالملائكة.وقيلالمرادبالكتابالمصحفالذيكتبفيهالقرآن.وقالالقرطبيوهوالأظهر،واستدلبمافيكتابهصلىاللهعليهوسلملعمروبنحزم،وبحديثابنعمرأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللاتمسالقرآنإلىوأنتطاهروبقولأختعمرله،لمادعابالصحيفةقبلأنيسلملايمسهإلاالمطهرون NUM .وقالابنكثيروقالآخرونلاَّيَمَسُهُإِلاالمُطَهَّرُونَمنالجنابةوالحدث،فلفظالآيةخبر،ومعناهاالطلب.والمرادبالقرآنهاهناالمصحف،كماروىمسلم،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمنهىأنيسافربالقرآنإلىأرضالعدو،مخافةأنينالهالعدو.واحتجوابمافيكتابعمروبنحزم،وبماروىأبوداودفيالمراسيلمنحديثالزهري،قالقرأتفيصحيفةعندأبيبكربنمحمدبنعمروبنحزم،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالولايمسنالقرآنإلاطاهر.وهذهوجادةجيدة،ومثلهذاينبغيالأخذبه.وقـدأسندهالدارقطني،عنعمروبنحزم،وعبداللهبنعمر،وعثمانبنأبيالعاص،وفيإسنادكلمنهانظر NUM .قالابنعبدالبركتابابنحزمرويمسنداًمنوجهصالح،وهوكتابمشهورعندأهلالسير،معروفعندأهلالعلم،معرفةيستغنىبهافيشهرتهاعنالإسناد NUM .قولهوسمىالنبيصلىاللهعليهوسلمالإسلاموالإيمانوالصلاةعملاً.قالالحافظأماتسميةالإسلامعملاً،فاستنبطهمنحديثسؤالجبريلعنالإيمانوالإسلام،فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمانأنتؤمنباللهوملائكته،وكتبهورسله،وقالعنالإسلامأنتسلموجهكللهوتقيمالصلاة،وتؤتيالزكاة،وتصومرمضان،وتحجالبيتالحديث.فسمىالإيمان،والإسلام،والصلاةبقراءتها،ومافيهامنحركاتالركوعوالسجودفعلاً NUM .قلتالظاهرأنمرادهماذكرهفيخلقأفعالالعباد،حيثقالحدثناأبواليمان،أنبأناشعيب،عنالزهري،عنسعيدبنالمسيب،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأفضل؟قالإيمانبالله،وجهادفيسبيله،ورواهفيالصحيحمنحديثأبيذر،فيالعتق،فيبابأيالرقابأفضل،ورواهفيكتابالإيمان،بابمنقالإنالإيمانهوالعمل؛لقولهتعالىوَتِلكَالجَنَّةُالَّتِيأُورِثتُمُوهَابِمَاكُنتُمتَعمَلُونَوفيأماكنأخر،وسيأتيفيآخرالكتاب.وقالبعدماذكرهفيخلقأفعالالعبادفجعلالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمانوالتصديق،والجهاد،والخير،عملاً NUM .وهذاواضحجداً،ولميختلففيهأهلالسنة،وهودليلعلىأنالقراءةليستهيالمقروء؛لأنهامنعملالقارئالذينيؤجرعليه.وإذاثبتأنالإيمانمنعملالمؤمن،فمثلهالإسلام؛لأنالرسولصلىاللهعليهوسلمجعلالإسلامشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولاللهوإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وصومرمضان،وحجالبيت.وأماكونالصلاةعملاًفهوظاهرجداً.قولهوقالأبوهريرةقالالنبيصلىاللهعليهوسلملبلالأخبرنيبأرجىعملعملتهفيالإسلام؟قالماعملتعملاًأرجىعنديأنيلمأتطهرإلاصليت.ذكرهذاالحديثبسندهموصولاًفيمناقببلال،ووجهالدلالةمنهأنهسمىالصلاةعملاً،معمافيهامنالقراءةوالتكبير،والتسبيحوالتحميد،وغيرذلك.قولهوسئلأيالعملأفضل؟قالإيمانباللهورسوله،ثمجهاد،ثمحجمبرور.تقدمقريباً،والاستدلالبهواضح،فإنهجعلالإيمانوالجهادوالحجعملاً. NUM  NUM  NUM قالحدثناعبدان،أخبرناعبدالله،أخبرنايونس،عنالزهري،أخبرنيسالم،عنابنعمررضياللهعنهماأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنمابقاؤكمفيمنسلفمنالأمم،كمابينصلاةالعصرإلىغروبالشمس،أوتيأهلالتوراة،التوراة،فعملوابهاحتىانتصفالنهار،ثمعجزوافأعطواقيراطاقيراطا،ثمأوتيأهلالإنجيل،الإنجيل،فعملوابهحتىصليتالعصر،ثمعجزوا،فأعطواقيراطاقيراطا،ثمأوتيتمالقرآنفعملتمبهحتىغربتالشمس،فأعطيتمقيراطينقيراطين،فقالأهلالكتابهؤلاءأقلمناعملا،وأكثرأجرا؟قالاللههلظلمتكممنحقكمشيئا؟قالوالا.فقالفهوفضليأوتيهمنأشاء.تقدمهذاالحديثفيبابالمشيئةوالإرادة،ومعنىقولهإنمابقاؤكمفيمنسلفمنالأممأنبقاءهذهالأمةفيالدنياكنسبةمابعدصلاةالعصرإلىغروبالشمسبالنسبةلليوم.فالمعنىأنمدةهذهالأمةبالنسبةإلىمنسبقهامنالأممقليلة.وإذاكانمدةمجموعالأمةقليلة،لزمأنيكونعمركلفردمنهاقصيراً،وكأنالحديثقصدبهالإخباربقلةبقاءهذهالأمةفيالدنيا،وبكثرةأجرها،وفضلها،ولذلكضربالمثللهاولأهلالكتاب؛لأناليهودوالنصارى،وهذهالأمةكلهمأعطواكتباجاءتهممناللهليعملوابها،وروايةالترمذيتوضحذلك،ونصهاإنماأجلكمفيماخلامنالأممكمابينصلاةالعصرإلىمغاربالشمس،وإنمامثلكم،ومثلاليهودوالنصارى،كرجلاستعملعمالاً،فقالمنيعملليإلىنصفالنهارعلىقيراطقيراط،فعملتاليهودعلىقيراطقيراط.ثمأنتمتعملونمنصلاةالعصرإلىمغاربالشمسعلىقيراطينقيراطين،فغضبتاليهودوالنصارى،وقالوانحنأكثرأعمالاً،وأقلعطاء؟قـالهـلظلمتكممنحقكمشيئا؟قالوالا.قالفإنهفضليأوتيهمنأشاءهذاحديثحسنصحيح NUM .ففيهذاأنهصلىاللهعليهوسلمأخبرعنشيئينأحدهمامدةبقاءهذهالأمةفيالدنيابالنسبةلمنسبقهامنالأمم،وأنهمثلنسبةمابعدصلاةالعصرإلىغروبالشمسبالنسبةلليومالكامل.والثانيمثلهذهالأمة،ومثلاليهودوالنصارى،فعلىهذالايكونقولهأوتيأهلالتوراةإلىآخرهشرحوتفصيللماتقدم،كماقالهالحافظ،وإنماهوكلاممستأنف،أريدبهبيانفضلهذهالأمةعلىاليهودوالنصارى،وكثرةأجورها.قولهأوتيأهلالتوراةفعملوابهاحتىانتصفالنهار،ثمعجزواكأنهأريدمنهمأنيعلمواجميعالنهار،ولهذاقالثمعجزواأيعنالعملبقيةالنهار.قولهفأعطواقيراطاًقيراطاًأيكلفردمنهمأعطيقيراطاً.قولهثمأوتيأهلالإنجيلإلىآخره،مثلسابقه.ثمأوتيتمالقرآنفعملتمبهحتىغربتالشمسأيأنهذهالأمةأكملتالعملالذيطلبمناليهودوالنصارىفعجزواعنأدائه،فلذلكأعطواضعفيماأعطيمنقبلهممنالأجر.ويفهممنهأنهذهالأمةيستمرعملهابالقرآنإلىقيامالساعة؛لأنهقالفعملتمبهحتىغربتالشمس،كمايدلعلىحسداليهودوالنصارىللمسلمينعلىماهمعليهمنالحق،ويدلعلىعظمفضلاللهعلىهذهالأمة.والمقصودمنهفيهذاالبابقولهأوتيأهلالتوراةإلىآخره.فإنهيدلعلىأنالعملفعلالعباد،ومنذلكقراءةالكتابالذيأوتوه،وتلاوته،وأنمايعطيهاللهالعبدغيرعمله،بلهوجزاءعمله.وكذلكالكتابالذيآتاهاللهاليهودوالنصارى،والمسلمينليسهوعملهموتلاوتهم،فالذيأوتوهوحيأنزلهاللهعلىرسلهإليهم،وعملهمبههوفعلهممنتلاوته،وامتثالأوامره،والانتهاءعنمناهيه.قالفيخلقأفعالالعبادبابقولاللهعزوجلفَأتُواْبِالتَّوراةِفَاتلُوهَاَإِنكُنتُمصَادِقِينَ،وقالتعالىوَمِنآيَاتِهِِخَلقُالسَّمَاوَاتِوَالأَرضِوَاختِلافُأَلسِنتِكُموَأَلوانِكُمفمنهاالعربي،ومنهاالعجمي،فذكراختلافالألسنةوالألوان،وهوكلامالعباد،وقالتعالىوَإِنكَذَّبُوكَفَقُللّيِعَمَليِوَلَكُمعَمَلُكُمأَنتُمبَرِيئُونَمِمَّاأَعمَلُوَأَنَابَرِئٌمِمَّاتَعمَلُونَ.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمرجلآتاهاللهالقرآن،فهويقومبهآناءالليلوآناءالنهار،ورجليقوللوأوتيتمثلماأوتيهذالفعلتكمايفعل.فبينأنقيامهبالكتابهوفعله.وقالاللهتعالىوَافعَلوُاْالخَيرَ.فأثبتالخيرمنهمفعلاً NUM .معنىقيامالعبدبالكتابهوفعلالعبدالذييجازىعليه،وليسهوالكتاب،وبهذايتضحمرادهبهذهالنصوص.قـالبابوسمىالنبيصلىاللهعليهوسلمالصلاةعملاً.وقاللاصلاةلمنلميقرأبفاتحةالكتاب.يعنيأنالصلاةفعلمنأفعالالعباد،وفيهاقراءةالقرآن،وأقلذلكقراءةالفاتحة؛لأنالصلاةلاتصحبدونقراءةالفاتحة،فتبينبذلكأنالقراءةليستهيالمقروء،وإنماهيعملالعبدوفعلهوكسبه،فالقراءةمنجملةالصلاة،وقدسمىالنبيصلىاللهعليهوسلمالصلاةكلهاعملاً. NUM  NUM  NUM قالحدثنيسليمان،حدثناشعبة،عنالوليد،وحدثنيعبادبنيعقوبالأسدي،أخبرناعبادبنالعوام،عنالشيباني،عنالوليدبنالعيزار،عنأبيعمروالشيباني،عنابنمسعودرضياللهعنهأنرجلاسألالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالأعمـالأفضل؟قالالصلاةلوقتها،وبرالوالدين،ثمالجهادفيسبيلالله.الرجلالسائلهوابنمسعودكماصرحبهفيالروايةالأخرى.وهويدلعلىحرصالصحابةعلىفعلالأفضل،وتحريهمالأعمالالفاضلةفيالتقديم؛لأنعمرالإنسانقصير،وربماشغلعنكثيرمنالعمل،وفيكثيرمنالأوقات.قالابندقيقالعيدسؤالهعنأفضلالأعمالطلبالمعرفةماينبغيتقديمه،وحرصاعلىمعرفةالأصل؛ليتأكدالقصدإليه،وتشتدالمحافظةعليه،ولعلهأرادبالأعمالهناالأعمالالبدنية،كماقالالفقهاءأفضلعباداتالبدنالصلاة،فلاتكونأعمالالقلوبداخلهفيه،فعلىهذالاتعارضبينهوبينحديثأبيهريرةأفضلالأعمالإيمانبالله NUM .وقالالحافظمحصلماأجاببهالعلماءعنالأحاديثالتياختلفتفيهاالأجوبة،بأنكلواحدمنهاأفضلالأعمال،أنالجواباختلف؛لاختلافأحوالالسائلين،بأنأعلمكلقومبمايحتاجونإليه،أوبمالهمفيهرغبة،أوبماهولائقبهم.أوكانالاختلاف،باختلافالأوقات،بأنيكونالعملفيوقتأفضلمنهفيغيره،فقدكانالجهادفيابتداءالإسلامأفضلالأعمال،أوأنأفضلليستعلىبابها،بلالمرادبهاالفضلالمطلق NUM .الصلاةلوقتهايعنيفيالوقتالذيعينهالشارع،وهووقتالاختيار.وبرالوالدينالتوسعفيالإحسانإليهما،وضدهالعقوق.ويرادبالبرأيضاالتوسعفيفعلالطاعة،كمافيقولهتعالىٍلَيْسَالْبِرَّأَنتُوَلُّواْوُجُوهَكُمْقِبَلَالْمَشْرِقِوَالْمَغْرِبِوَلَـكِنَّالْبِرَّمَنْآمَنَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَالْمَلآئِكَةِوَالْكِتَابِوَالنَّبِيِّينَإلىآخرالآية NUM .والجهاداستفراغالوسعوبذلالجهدفيقتالالعدوومدافعته،وهوثلاثةأنواعجهادالعدوالظاهرمنالكفاروغيرهم.وجهادالعدوالخفي،وهوالشيطان،وجهادالنفس،وكلهايشملهاالحديث،وتدخلفيقولهتعالىوَجَهِدُواْبِأَموَالِكُموَأَنفُسِكُمفِيسَبِيِلاللهِوغيرذلكمنالنصوصالآمرةبالجهاد.والمقصودمنالحديثهناتسميةالصلاةعملاً،حيثأجابالنبيصلىاللهعليهوسلمالسائلالذيقالأيالأعمالأفضل؟فقالالصلاةلوقتهافجعلهاعملاً،ومعلومأنالصلاةفيهاقراءةالقرآن،فدلعلىأنالقراءةمنعملالعبد؛لأنهافعلالقارئ،كماسبق،وتقدمنقلكلامالبخاريفيهذا،وقولهقدبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنسؤالالعبدغيرمايعطيهاللهللعبد،وأنقولالعبدغيركلامالله،هذامنالعبدالدعاءوالتضرع،ومناللهالأمروالإجابة.والقراءةلاتكونإلامنالناس،وقدتكلماللهبالقرآنمنقبل،وكلامهقبلخلقه NUM .يعنيأنهجعلالقراءةإلىإرادةالمخاطبينفيقولهإذاقالالعبدالحمدللهربالعالمين،قالاللهحمدنيعبدي،وقولالعبدالحمدللهالخ،هيقراءته،فهويقرأالفاتحة،وهيمنكلاماللهتعالى.وقولهوقدتكلماللهبالقرآنمنقبل،وكلامهقبلخلقهيعنيجنسالكلام؛لأنالكلامهوالذييوجدبهالخلقعندمايقولاللهلهكن،يكونموجوداً،ولايدلذلكعلىأنالقرآنقديم،كمايقولأهلالبدع،فاللهتكلمبالقرآنثمأنزلهعلىرسولهصلىاللهعليهوسلم.قالبابقولاللهتعالىإِنَّالإِنسَانَخُلِقَهَلُوعًا NUM  NUM إِذَامَسَّهُالشَّرُّجَزُوعًا NUM  NUM وَإِذَامَسَّهُالْخَيْرُمَنُوعًاهلوعاًضجوراً.قالابنجريرالهلعشدةالجزع،معشدةالحرصوالضجروروىبسندهعنبنعباسالهلعهوالجزوعالحريص،وعنسعيدبنجبيرهلوعاًشحيحاًجزوعاً.وعنعكرمةضجوراً،وقالالضحاكبخيلمنوعللخير،جزوعإذانزلبهالبلاء NUM .وقالالفراءالهلوعالضجور،وصفتهكماقالاللهتعالىإِذَامَسَّهُالشَّرُّجَزُوعًا NUM  NUM وَإِذَامَسَّهُالْخَيْرُمَنُوعًافهذهصفةالهلوع.ويقالمنههلع،يهلعهلعاً،مثلجزع،يجزعجزعاً NUM . NUM المرجعقبله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM انظرتفسيرالقرطبي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM انظرالموطأ NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM شرحالعمدة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM الفتح NUM  NUM ملخصاً. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM انظرخلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM معانيالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM .
وقالالمبردالهلعمنالجبنعندملاقاةالأقران،يقالنعوذباللهمنالهلع.ويقالرجلهلوع،إذاكانلايصبرعلىخير،ولاشر،حتىيفعلفيكلواحدمنهماغيرالحق،قالتعالىإِنَّالإِنسَانَخُلِقَهَلُوعًا NUM  NUM إِذَامَسَّهُالشَّرُّجَزُوعًا NUM  NUM وَإِذَامَسَّهُالْخَيْرُمَنُوعًا NUM .وكلهذهالأقوالمتفقةفيالمعنى،والمعنىأنهذهالأوصافالمذكورةخلقتفيالإنسان،ولكنهافعلهالذييصدرمنهعنإرادته،فيلامعليهاأويثنىعليهبها،فهوضجورغيرثابت،قليلالصبر،ومنوعهلوع،فإذاأصابهالخيرمنع،وإذاوقعفيشدةجزع،وذلككلهفعلهالمضافإليهفعلاًلهعلىالحقيقة،واللهخلقهعلىذلك،فدلهذاعلىأناللهتعالىخالقأفعالالإنسانكماأنهخالقه.قالالحافظمقصودالبخاريأنالصفاتالمذكورةبخلقاللهتعالىفيالإنسان،لاأنالإنسانيخلقهابفعله NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناأبوالنعمان،حدثناجريربنحازم،عنالحسن،حدثناعمروبنتغلب،قالأتىالنبيصلىاللهعليهوسلممالفأعطىقوما،ومنعآخرين،فبلغهأنهمعتبوا،فقالإنيأعطيالرجل،وأدعالرجل،والذيأدعأحبإليمنالذيأعطي،أعطيأقوامالمافيقلوبهممنالجزعوالهلع،وأكلأقواماإلىماجعلاللهفيقلوبهممنالغنىوالخير،منهمعمروبنتغلب،فقالعمروماأحبأنليبكلمةالنبيصلىاللهعليهوسلمحمرالنعم.عمروبنتغلب،النمري،منالنمربنقاسط،ويقالالعبدي،منعبدالقيسمنأهلجواثا،قريةمنقرىالبحرين،صحابيجليلالقدر.روىعنهالحسنالبصري،ولميروعنهغيره،فيماقالهغيرواحد.وقالابنعبدالبرروىعنهأيضاالحكمبنالأعرج،وعدادهفيأهلالبصرة،وهوكغيرهمنكثيرمنالصحابةالذينلمتعرفأخبارهم،ولمتدونمآثرهم،فعليهمرضواناللهورحمتهأجمعهم NUM .قولهأتيالنبيصلىاللهعليهوسلممالالخ،هذاالمالإمامنالخمسالذيأفاءهاللهعلىرسوله،أومنالغنائم،أومنالزكاة.وفيالروايةالتيذكرهاالبخاريفيالجمعةأتىبمال،أوسبي NUM .وكانتسنتهصلىاللهعليهوسلمأنهإذاجاءهشيءمنالمالوزعهفيمصالحالإسلامولايدخرشيئا،ومنالمصالحإعطاؤهمنلميتمكنالإسلاممنقلوبهم،فيؤثرواالآخرةعلىالدنيا،يعطيهمخوفاًعليهممنالجزع،وعدمالصبر،فيتزعزعإيمانهم،فهذاالذيجعلهيعطيقوماً،ويمنعآخرين،يمنعكُمَّلَالإيمانالذينذاقواطعمهوحلاوته،التيلاتعادلهاالدنيابأسرها،بلولاشيئاًمنه،ولهذاقالصلىاللهعليهوسلموأَكِلُأقواماًإلىماجعلاللهفيقلوبهممنالغنىوالخير.فبلغهأنهمعتبواقالالأزهريقالابنشميل،وابنالمظفرالعتبالموجدة،تقولعتبفلانعلىفلان،إذاوجدعليه NUM .والمعنىأنهصارفينفوسهمعليهشيءبسببمنعهممنهذاالمال؛لأنهميرونأنهمأحقمنغيرهم،وذلكلخفاءالأمرعليهم،وإلافالمتعينالرضابمايفعلهالرسولصلىاللهعليهوسلموالتسليملأمرهوفعله،وهذاشأنالصحابةرضواناللهعليهمغالباً.فقالإنيأعطيالرجل،وأدعالرجل،والذيأدعأحبإليمنالذيأعطيالخ.يعنيأنتخصيصهبعضالناسبالعطاءليسدليلاًعلىأنهصلىاللهعليهوسلميحبالمعطيأكثرمنغيره،بليعطيهخوفاًعليهمنالجزع،وعدمالصبرعلىبلوىالإعواز،وقلةذاتاليد،فإذالميحصللهؤلاءمايتطلعونإليهمنالعطاءكانذلكعوناللشيطانعليهم،فيإرجاعهمعنالإسلام،أواعتراضهمعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،فيكونفيذلكهلاكهم.أماالذينأودعاللهفيقلوبهمالخيروالغنىبالإسلامومحبتهوالرغبةفيه،والرجاءلماأعداللهلهمفيالآخرة،فإنهمأحبإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمممنأعطاهممنذلكالمالوغيره،ولميثنهعنعطائهمإلاماعلمهمنالغنىفيقلوبهم،وثقتهمبوعداللهلهم،وإيمانهمالذيلايتزعزع،وحبهمللهورسوله،بحيثيحبونماأحبهاللهورسوله،فلايرونأنغيرمافعلهأحسنممافعله.قالالحافظوفيهأنالرزقفيالدنياليسعلىقدردرجةالمرزوقفيالآخرة،ففيالدنياتقعالعطيةوالمنعبحسبالسياسةالدنيوية،فكانصلىاللهعليهوسلميعطيمنيخشىعليهالجزعوالهلعلومُنع،ويمنعمنيثقبصبرهواحتماله،وقناعتهعنهبثوابالآخرة.وفيهأنالبشرجبلواعلىحبالعطاءوبغضالمنع،والإسراعإلىإنكارذلكقبلالفكرةفيعاقبته،إلامنشاءالله.وفيهأنالمنعقديكونخيراًللممنوع،كماقالتعالىوَعَسَىَأَنتَكرَهُواْشَيئاًوَهُوَخَيرٌلَّكُمومنثمقالالصحابيماأحبأنليبتلكالكلمةحمرالنعم،والباءفيقولهبتلكللبدلية،أيماأحبأنليبدلكلمتهالنوقالحمر؛لأنالصفةالمذكورةتدلعلىقوةإيمانهالمفضيبهإلىدخولالجنة،وثوابالآخرةخيروأبقى.وفيهاستئلافمنيخشىجزعه،أويرجىبسببإعطائهطاعةمنيتبعه،والاعتذارإلىمنظنظناً،والأمربخلافه NUM .والمقصودمنالحديث،قولهصلىاللهعليهوسلملمافيقلوبهممنالجزع،والهلع،وقولهوأكلأقواماإلىماجعلاللهفيقلوبهممنالغنىوالخير،فإنالهلعوالجزع،وكذلكغنىالقلبوالإيمان،كلذلكوصفللإنسان،وهوفعلهوعمله،واللهخالقه.فإناللهخلقالإنسانوخلقأفعاله،فجعلهفاعلاًلهذهالأشياء.قالالكرمانيالغرضمنهذاالبابإثباتأنأخلاقالإنسان،منالهلع،وضده،الضجر،وعدمه،والانقياد،والامتناع،وغيرهما،بخلقاللهتعالى NUM .قالبابذكرالنبيصلىاللهعليهوسلم،وروايتهعنربه.قالالعينيأيهذابابفيذكرالنبيصلىاللهعليهوسلموروايتهعنربهأيبدونواسطةجبريلصلىاللهعليهوسلمويسمىبالحديثالقدسي NUM .وكذاقالأكثرالشراح.وقالالحافظيحتملأنتكونالجملةلأولىمحذوفةالمفعول،والتقديرذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمربهعزوجل.ويحتملأنيكونضمنالذكرمعنىالتحديث،فعداهبعن،فيكونقولهعنربهمتعلقبالذكروالروايةمعا،وقدترجمهذافيكتابخلقأفعالالعباد،بلفظماكانالنبيصلىاللهعليهوسلميذكرويرويعنربهوهوأوضح NUM .وأقولإنمرادهأنالرسولصلىاللهعليهوسلميرويعنربهماقالهتعالىوأنزلعليه،فالرسولصلىاللهعليهوسلميذكربلفظهالذيهوفعلهكلامربهتعالىوكلاماللهتعالى،غيرفعلالرسولولفظه،فاللفظللرسولوالملفوظبههوكلامالله،فهذاالبابكسابقهممافيهالتفريقبينفعلالعبدالمخلوق،وبينماهووصفللهغيرمخلوق،وهذاهوالذيتتفقمعهالأحاديثالتيذكرها،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثنيمحمدبنعبدالرحيم،حدثناأبوزيدسعيدبنالربيعالهروي،حدثناشعبة،عنقتادة،عنأنسرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلميرويهعنربهعزوجلقالإذاتقربالعبدإليشبرا،تقربتإليهذراعا،وإذاتقربإليذراعاتقربتمنهباعا،وإذأتانيمشياأتيتههرولة.قالشيخالإسلامظاهرالخطابأنأحدالتقديرينمنجنسالآخر،وكلاهمامذكوربلفظالمساحة.فلايخلوإماأنيكونظاهراللفظفيتقربالعبدإلىربههوتقرببالمساحةالمذكورة،أولايكون.فإنكانذلكهوظاهرذلكاللفظ،فإماأنيكونممكنا،أولايكون.فإنكانممكنا،فالآخرأيضاممكن،ولايكونفيذلكمخالفةللظاهر.فإنلميكنممكنافمنأظهرالأشياءللإنسانعلمهبنفسهوسعيه،فيكونقدظهرللمخاطبمعنىقربهبنفسه.وقدعلمأنقربربهإليهمنجنسذلك،فيكونالآخرأيضاظاهرافيالخطاب،فلايكونظاهرالخطابهوالمعنىالممتنع،بلظاهرههوالمعنىالحق.ومنالمعلومأنهليسظاهرالخطابأنالعبديتقربإلىاللهبحركةبدنهشبرا،وذراعاومشيا،وهرولة NUM .وبهذايظهرمعنىالحديث،وأنهليسالمرادمنهالتقربإلىاللهتعالىبحركةالبدنبهذهالمقادير،والهيئة،وإنماالمقصودالتقربإلىاللهتعالىبالإنابةوالرجوعوإقبالالقلب،وفعلالطاعاتالتيتقربالعبدإلىربه،وقدقالالرسولصلىاللهعليهوسلمأقربمايكونالعبدمنربهوهوساجد NUM .وتقدمأنقرباللهتعالىودنوهمنبعضمخلوقاتهلايستلزمخلوهمنفوقعرشه،بليقربإلىمنيشاءمنعبادهوهوفوقعرشه،لايكونشيءمنخلقهفوقهأبداً،ولماقربكليمهموسىإليهنجياكانجلوعلافوقعرشه،وكذلكغيرموسىإذاقربهإليه،فإنهيقربإليهوهوفوقعرشهتعالىوتقدس،وسبقالكلامعلىهذاالحديث NUM .والشاهدمنالحديثقولهيرويهعنربهعزوجلقالإذاتقربإلىآخره،فالرسولصلىاللهعليهوسلميرويعنربههذاالكلام،الذيتكلماللهبهفرواهعنه،سواءكانذلكبواسطةجبريلوهوالظاهرأوبغيرواسطة،والصحابةسمعواهذاالكلامبلفظالرسولصلىاللهعليهوسلم،وصدقوهبأنهكلاماللهورواهرسولهعنه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،عنيحيى،عنالتيمي،عنأنسبنمالك،عنأبيهريرة،قالربماذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإذاتقربالعبدمنيشبراتقربتمنهذراعا،وإذاتقربمنيذراعاتقربتمنهباعاأوبوعا.الباعمعروف،وهوقدرمداليدين،منأطرافأصابعاليدإلىأطرافالأصابعالأخرى،والبوعبفتحالباءمصدرباع،وبالضمجمعباع.قولهوقالمعتمرسمعتأبي،سمعتأنسا،عنأبيهريرة،عنربهعزوجل.قصدهالتصريحبأنهمرفوع،وأنالنبيصلىاللهعليهوسلمرواهعنربهعزوجل. NUM  NUM  NUM قالحدثناآدم،حدثناشعبة،حدثنامحمدبنزياد،قالسمعتأباهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلميرويهعنربكم،قاللكلعملكفارة،والصوملي،وأناأجزيبه،ولخلوففمالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسك.قولهلكلعملكفارةيعنيجزاءوثوابامعينا،الحسنةبعشرأمثالهاإلىسبعمائةضعف،ولكنالصوميضاعفبدونحساب.والسببأنهيكونخالصا؛لأنهسربينالعبدوربهفإنهيمكنهأنيظهرللناسأنهصائموهويأكلفيالخفاء،فإذاالتزمالعبدالصومدلعلىخوفهمنالله،ورجائهلثوابه،وتقدمشرحالحديثالمقصودمنهظاهر،وهوكالذيقبله. NUM  NUM  NUM قالحدثناحفصبنعمرحدثناشعبة،عنقتادة.ح.وقالليخليفةحدثنايزيدبنزريع،عنسعيدعنقتادة،عنأبيالعالية،عنابنعباسرضياللهعنهماعنالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمايرويهعنربه،قاللاينبغيلعبدأنيقولإنهخيرمنيونسبنمتى،ونسبهإلىأبيه.يونسبنمتى،هونبيكريممنأنبياءاللهتعالىالذينجاءوابالهدىوالنور؛لإخراجالناسمنالظلمات.قالالعلماءإنماقالصلىاللهعليهوسلمذلكتواضعا،إنكانقالهبعدأنعلمأنهأفضلالخلق،وإنكانقالهقبلعلمهبذلكفلاإشكال.وقيلخصيونسعليهالسلامبهذاالقول؛لمايخشىعليهمنسمعقصتهأنيقعفينفسهتنقصله،فبالغصلىاللهعليهوسلمفيذكرفضله؛لسدهذهالذريعة.وقدروىقصتهالسديبأسانيده،عنابنمسعودوغيرهأناللهبعثيونسإلىأهلنينوىوهيمنأرضالموصلفكذبوه،فوعدهمبنزولالعذابفيوقتمعين،وخرجعنهممغاضبالهم،فلمارأواآثارذلكخضعوالله،وتضرعوا،وآمنوافرحمهمالله،وكشفعنهمالعذاب،وذهبيونس،وركبسفينةفلجّتبه،فاقترعوافيمنيطرحونهفوقعتالقرعةعليهثلاثا،فطرحوه،فالتقمهالحوت NUM فَنَادَىفِيالظُّلُمَاتِأَنلاَإِلَهَإِلاأَنتَسُبحَانَكإِنِيكُنتُمِنَالظَّالِمينَفاستجاباللهله،وأمرالحوتبطرحهعلىساحلالبحر،وأنبتاللهعليهشجرةمنيقطينتظلهوالظلماتهيظلماتالبحر،وظلمةبطنالحوت،وظلمةالليل.وماذكرهمنأنهخصبالذكرإلىآخره،هوالمناسبلماجاءمنالنهيعنالمفاضلةبينالأنبياء؛لئلايفضيذلكإلىتنقصأحدمنهم.ولهذاجـاءفيروايةلهذاالحديثذكرهاالبخاريفيالأنبياءبلفظماينبغيلعبدأنيقولإنيخيرمنيونس.وفيأخرىلايقولنأحدكمإنيخيرمنيونس NUM .قالالحافظوعندالطبرانيلاينبغيلأحدأنيقولإلىآخره.وفيأخرىعندهماينبغيلأحدأنيقولأناخيرمنيونس.وهذايؤيدأنالمرادتفضيلهعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم NUM .وهذايدلعلىأنالمقصودالنهيعنالمفاضلةبينأنبياءالله؛لئلايكونذلكطريقاإلىتنقصأحدمنهم.والمرادمنالحديثقولهفيمايرويهعنربهبهذالفظالرسولصلىاللهعليهوسلميرويهذاالكلامعنربه،يعنيأناللهتكلمبه،فرواهلناعنهرسولهصلىاللهعليهوسلمبلفظهالذيهوفعله،وهومخلوق،ومارواهفهوكلاماللهغيرمخلوق.ونسبهإلىأبيهيعنيأنمتىهـوأبـوه،وليـسذلكاسمأمه،وأرادبهالردعلىمنزعمأنمتىاسمأمه،كمارويعنكعبالأخبار. NUM  NUM  NUM قالحدثناأحمدبنأبيسريج،أخبرناشبابة،حدثناشعبة،عنمعاويةبنقرةالمزني،عنعبداللهبنالمغفلالمزني،قالرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميومالفتحعلىناقةلهيقرأسورةالفتحأومنسورةالفتحقالفرجعفيها.قالثمقرأمعاويةيحكيقراءةابنمغفل،وقاللولاأنيجتمعالناسعليكملرجعتكمارجعابنمغفليحكيالنبيصلىاللهعليهوسلم،فقلتلمعاويةكيفكانترجيعه؟قالآآآثلاثمرت.عبداللهبنمغفلبنعبدغنمالمزنيأبوسعيد،ذكرالبخاريعنيحيىبنمعينأنهكانيكنىأبازياد،وهومنمشاهيرالصحابةرضواناللهعليهم،وهوأحدالبكائينفيغزوةتبوك،أسفاعلىفوتتلكالغزوةعليهم،وشهدبيعةالرضوان،وهوأحدالعشرةالذينبعثهمأميرالمؤمنينعمربنالخطابليفقهواالناسبالبصرة،وهوأولمندخلمنبابمدينةتستر.توفيفيالبصرةسنةتسعوخمسينأوسنةستين،أوإحدىوستين،رضياللهعنه،وعنجميعإخوانهصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM .يومالفتحهوفتحمكة،وكانفيرمضان،منسنةثمانمنالهجرة.وسورةالفتحنزلتفيغزوةالحديبية،وكانتفيذيالقعدةسنةستفيقولالجمهور،نزلتفيمرجعهمنها،والفتحالمذكورفيالسورةهوصلحالحديبيةعلىقولأكثرالمفسرينمنالصحابةوغيرهم،ولاينافيذلكدخولفتحمكةفيه،وقراءتهصلىاللهعليهوسلمسورةالفتحفيذلكاليوميدلعلىأنفتحمكةداخلفيقولهإِنَّافَتَحنَالَكَفَتحَاًمُبِيناً.فرجعفيهابتشديدالجيم،أيرددالصوتفيحلقه،وجهربهمكررابعدإخفائه.قالالمؤلففيفضائلالقرآنبابالترجيع،ثمذكرهذاالحديثوفيهقالرأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأ،وهوعلىناقتهأوجملهوهيتسيربه،وهويقرأسورةالفتحأومنسورةالفتح،قراءةلينة،يقرأوهويرجع NUM . NUM الكامل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرتهذيبالكمال NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخطوط،ورجالالبخاريللكلاباذي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرشرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM عمدةالقاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM نقضالتأسيس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مخطوط. NUM سبقتخريجهفيالجزءالأول. NUM يراجعالجزءالأولص NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالحافظابنكثيرالترجيعهوالترديدفيالصوت،كماجاءأنهيقولآآآ،وكأنذلكصدرمنحركةالدابةتحته،فدلعلىجوازالتلاوةعليها،وإنأفضىإلىذلك،ولايكونذلكمنبابالزيادةفيالحرف،بلهومغتفرللحاجة،كمايصليعلىالدابةحيثتوجهتبهمعإمكانتأخيرذلكوالصلاةإلىالقبلة NUM .والصوابأنهقصدالترجيع،وليسذلكمنحركةالدابةكمازعمابنكثير،وكثيراماكانصلىاللهعليهوسلميقرأفيأسفاره،ولميذكرذلكعنهإلافيهذهالواقعة،فدلعلىقصدهذلك.قالالحافظالترجيعهوتقاربضروبالحركاتفيالقراءة،وأصلهالترديد،وترجيعالصوت،ترديدهفيالحلق،وقدفسرهبقولهآءآءآء،ثلاثمرات،بهمزةمفتوحةبعدهاألفساكنة،ثمهمزةأخرى.قالوايحتملأمرينأحدهماأنذلكحدثمنهزالناقة.والآخـرأنهأشبعالمدفيموضعهفحدثذلك،وهذاأقرب،لأنهقاللولاأنيجتمعالناسعليكملرجعت.وقدثبتالترجيعفيغيرهذاالموضع،كمافيالشمائلللترمذي،والنسائي،وابنماجه،وابنأبيداود،واللفظلهمنحديثأمهانئكنتأسمعصوتالنبيصلىاللهعليهوسلموهويقرأ،وأنانائمةعلىفراشي،يرجعالقرآن.والذييظهرأنفيالترجيعقدرازائداعلىالترتيل،فعندابنأبيداودعنعلقمة،قالبتمععبداللهبنمسعودفيداره،فنام،ثمقام،فكانيقرأقراءةالرجلفيمسجدحيه،لايرفعصوته،ويسمعمنحوله،ويرتلولايرجع.قالابنأبيحمزةمعنىالترجيعتحسينالتلاوة،لاترجيعالغناء؛لأنالقراءةبترجيعالغناءتنافيالخشوعالذيهومقصودالتلاوة.قالوفيالحديثملازمتهصلىاللهعليهوسلمللعبادة؛لأنهحالةركوبهوهويسيرلميتركالعبادةبالتلاوة،وفيجهرهفيذلكإرشادإلىأنالجهربالعبادةقديكونفيبعضالمواضعأفضلمنالإسرار،مثلإرادةالتعليم،وإيقاظالغافل،ونحوذلك NUM .والمقصودأنالترجيعفعلالرسولصلىاللهعليهوسلمبحركةلسانهوشفتيهيرجعكلامربهالذيأبلغهالأمةعناللهتعالى.فالمسموعبصوتههوكلامالله،والصوتهوصوتالمبلغ،ولهذايرفعهإنشاء،ويخفضه،ويرجعهإنشاءولايرجعه؛لأنهفعلهيتعلقبإرادته،وهويبلغكلاماللهبأيوجهكانمنأوجهالتبليغ،بصوتهالذييؤديبهعنالله،سواءرجعالكلام،أولميرجع،فلايخرجهذلكعنكونهكلامالله،أبلغهإلىأمتهعنربهبصوتهوروايته،ولكنهويتصرفبصوتهفيرفعهتارة،ويخفضهأخرى،ويرجعالكلاممرة،ويتركالترجيعأخرى،إذذلكفعلهالذييفعلهإذاشاء.قالبابمايجوزمنتفسيرالتوراةوغيرهامنكتباللهبالعربيةوغيرها،لقولاللهتعالىقُلفَأتُواْبِالتَّوراةِفَاتلُوهَاإِنكُنتُمصَادِقِينَ.تقدمالكلامعلىهذهالآية،ومرادهأنالتفسيروالإيضاحوالتفهيملكلاماللهمنفعلالمفسر،والمبينالموضحلمنلايفهمذلكالكلام،وهذاكلهفعلالعبادوهومخلوق،كماأنالقراءة،والكتابة،والحفظ،فعلالعبدوهومخلوق.وأماالمكتوبالمقروءوالمحفوظإذاكانمنكتبالله،فهوكلامالله.وكذلكالتفسير،والتبليغ،والتبيين،فعلالعبدالمفسرالمبين،وهومخلوق،وأماالمفسرالمبينالمبلغفهوكلامالله.ومثـلذلكالترجمـةمنلغةإلىأخرى،فإنالترجمةفعلالمترجم،ولهذااستدلفيكتابهخلقأفعالالعباد،علىأنكلامالعبادمخلوق،وهومنأفعالهمبقولـهتعالىوَمِنأيَاتِهِخَلقُالسّمَاوَاتِوَالأَرضِوَاختِلاَفُأَلسِنَتِكُموَألَوَانِكُم،ثمقالفمنهاالعربي،ومنهاالعجمي،فذكراختلافالألسنةوالألوان،وهوكلامالعباد NUM .وروىعنحمادبنزيدأنهقالمنقالكلامالعبادليسبمخلوقفهوكافر NUM .وقالأيضاوقدكتبالنبيصلىاللهعليهوسلمكتابافيهبسماللهالرحمنالرحيموقرأهترجمانقيصر،علىقيصروأصحابه،ولانشكفيقراءةالكفاروأهلالكتابأنهاأعمالهم،وأماالمقروءفهوكلاماللهالعزيزالمنان،ليسبمخلوق،فمنحلفبأصواتقيصر،وبنداءالمشركينالذينيقرونباللهلميكنعليهيميندونالحلفبالله؛لقولالنبيصلىاللهعليهوسلملاتحلفوابغيرالله NUM .يعنيأنالصوتالذيتكونبهالقراءةونحوهافعلذلكالمصوت،وفعلالعبدمخلوق.قالالحافظوجهالدلالةمنالآيةأنالتوراةبالعبرانية،وقدأمراللهتعالىأنتتلىعلىالعرب،وهملايعرفونالعبرانية،فقضيةذلكالإذنبالتعبيرعنهابالعربية NUM .وتقدموجهمرادهبالباب.قولهوقالابنعباسأخبرنيأبوسفيانبنحربأنهرقلدعاترجمانهثمدعابكتابالنبيصلىاللهعليهوسلمفقرأهبسماللهالرحمنالرحيم،منمحمدعبداللهورسوله،إلىهرقل،ويَاأَهلَالكِتابِتَعَالَواْإِلىَكَلِمَةٍسَوَآءٍبَينَنَاوَبَيَنكُمالآية.أبوسفيانكنية،ويكنىأيضابأبيحنظلة،واسمهصخربنحرببنأميةمشهورباسمهوكنيته،أسلمعامالفتح،وكانرئيسالقومهقبلذلك،وشهدمعالنبيصلىاللهعليهوسلمحنيناوالطائف،ورويأنعينهأصيبتيومالطائف،فقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنشئتدعوتفردتعليك،وإنشئتفالجنةقالالجنة،ماتفيخلافةعثمانسنةأربعوثلاثين،وقيلغيرذلك،رضياللهعنهوعنأصحابرسولاللهجميعاً NUM .هرقلهوملكالروم،هذااسمه،وهوبكسرالهاءوفتحالراء،وسكونالقاف،ولقبهقيصر،وهولكلمنملكالروم،كماأنكسرىلقبلمنملكالفرس.وهذاجزءمنالحديثالطويلالمذكورفيبدءالوحيوغيره.قالالحافظووجهالدلالةمنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكتبإلىهرقلباللسانالعربي،ولسانهرقلرومي،ففيهإشعاربأنهاعتمدفيإبلاغهمافيالكتابعلىمنيترجمعنهبلسانالمبعوثإليهليفهمه،والمترجمالمذكورهوالترجمان.واستدلفيخلقأفعالالعبادبقصةهرقلعلىأنالقراءةفعلالقارئ.فقالقدكتبالنبيصلىاللهعليهوسلمإلىقيصربسماللهالرحمنالرحيموقرأهترجمانقيصرعلىقيصروأصحابه،ولايشكفيقراءةالكفارأنهاأعمالهم،وأماالمقروءفهوكلاماللهتعالىليسبمخلوق،ومنحلفبأصواتالكفارونداءالمشركينلميكنعليهيمين،بخلافمالوحلفبالقرآن NUM .وتقدمنقلهذا،والحافظتصرففيه.وفيـهدليلعلىجوازإرسالالكتبالتيفيهاشيءمنالقرآنإلىالكفار،وفيهكتابةبسماللهالرحمنالرحيمفيأولالكتب،وبداءةصاحبالكتابةبنفسه،وفيهقرنالعبوديةبالرسالة. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنبشار،حدثناعثمانبنعمر،أخبرناعليبنالمبارك،عنيحيىبنأبيكثير،عنأبيسلمة،عنأبيهريرة،قالكانأهلالكتابيقرأونالتوراةبالعبرانية،ويفسرونهابالعربيةلأهلالإسلام،فقالرسـولاللهصلىاللهعليهوسلملاتصدقواأهلالكتابولاتكذبوهم،وقُولُواْأَمنَّابِاللهِوَمَاَأُنزِلَالآية.المقصودبأهلالكتابهنااليهود،والعبرانيةلغتهمالتيأنزلتالتوراةبهاوقدأخبراللهتعالىأنهمتعمدواتحريفها،والزيادةفيهاوالنقصانمنها؛لتتفقمعأهوائهم،ومايريدون،فإذاكانالأمركذلك،فكيفيوثقبترجمتهموتفسيرهملها،معأناللهتعالىقدأغناناعمافيأيديهمبماأنزلعلينامنكتابهالمهيمنعلىجميعالكتبقبله،وبماجاءبهنبيناصلىاللهعليهوسلممنالحكمةالتيتفسرالقرآنوتبينه.روىالإمامأحمد،وابنأبيشيبة،منحديثجابر،أنعمرأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمبكتابأصابهمنبعضأهلالكتاب،فقرأهعليه،فغضب،وقاللقدجئتكمبهابيضاءنقية،لاتسألوهمعنشيءفيخبروكمبحقفتكذبوابه،أوبباطلفتصدقوابه،والذينفسيبيدهلوأنموسىكانحياًماوسعهإلاأنيتبعنيقالالحافظرجالهموثقونإلاأنمجالداًفيهضعف NUM .وقـدأمـرنااللهتعالىأننقولقُولُواْآمَنَّابِاللّهِوَمَآأُنزِلَإِلَيْنَاوَمَاأُنزِلَإِلَىإِبْرَاهِيمَوَإِسْمَاعِيلَوَإِسْحَقَوَيَعْقُوبَوَالأسْبَاطِوَمَاأُوتِيَمُوسَىوَعِيسَىوَمَاأُوتِيَالنَّبِيُّونَمِنرَّبِّهِمْلاَنُفَرِّقُبَيْنَأَحَدٍمِّنْهُمْوَنَحْنُلَهُمُسْلِمُونَ NUM  NUM  NUM فَإِنْآمَنُواْبِمِثْلِمَاآمَنتُمبِهِفَقَدِاهْتَدَواْوَّإِنتَوَلَّوْاْفَإِنَّمَاهُمْفِيشِقَاقٍفَسَيَكْفِيكَهُمُاللّهُوَهُوَالسَّمِيعُالْعَلِيمُ NUM .وكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكثيرامايقرأهذهالآيةقُولُواْآمَنَّابِاللّهِ،والآيةالتيفيسورةآلعمرانقُلْيَاأَهْلَالْكِتَابِتَعَالَوْاْإِلَىكَلَمَةٍسَوَاءالآية NUM فيركعتيالفجر.وفيالدرالمنثورأخرجابنأبيحاتم،عنمعقلبنيسار،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمآمنوابالتوراةوالزبوروالإنجيلوليسعكمالقرآن NUM .قولهلاتصدقواأهلالكتابولاتكذبوهم.قالالحافظأيإذاكانمايخبرونكمبهمحتملاً؛لئلايكوفينفسالأمرصدقا،فتكذبوه،أوكذبافتصدقوه،فتقعوافيالحرج،ولميردالنهيعنتكذيبهمفيماوردشرعنابخلافه،ولاعنتصديقهمفيماوردشرعنابوفاقه،نبهعلىذلكالشافعيرحمهالله.ويؤخذمنهذاالحديثالتوقفعنالخوضفيالمشكلات،والجزمفيهابمايقعفيالظن،وعلىهذايحملماجاءعنالسلفمنذلك NUM .والمقصودأنالترجمةوالتفسيرليستهيذلكالكتابالمترجمأوالمفسر،ولاتسمىالترجمةأوالتفسيرقرآنا،أوإنجيلا،أوتوراة.بلاتفقالمسلمونعلىجوازمسالمحدثلكتبالتفسير،واتفقواعلىأنهلاتجوزالصلاةبتفسيره،وكذلكترجمتهبغيرالعربيةعندعامةأهلالعلم،وتجويزإقامةالترجمةمقامهفيبعضالأحكاملايقتضيتناولاسمهلها،كماأنالقيمةفيالزكاةإذاأخرجتعنالإبلأوالبقرأوالغنملمتسمإبلاولابقرا،ولاغنما،بلتسمىباسمهاكائنةماكانت NUM .معأنأكثرالمنتسبينإلىالعلممنالمسلمينلايستطيعونالقيامبترجمةمعانيالقرآن،وتفسيره،وبيانه؛فلأنيعجزاليهودعنترجمةماعندهم،وبيانهأولى.لأنعقلالمسلمينأكمل،وكتابهمأقومقيلاً،وأحسنحديثاً،ولغتهمأوسعلاسيماإذاكانتتلكالمعانيغيرمحققــة،بلفيهاباطلكثــير،فإنترجمةالمعانيالباطلةوتصويرهاصعب؛لأنهليسلهانظيرمنالحقمنكلوجه NUM والمقصودأنهإذاترجمكتاباللهمنلغةإلىأخرىفإنالترجمةليستهيكلامالله،وإنماهيترجمةلكلامهتعالى،وهيغيرالمترجم،بلهيعملالمُتَرجِم،ومعلومأنعملالإنسانمخلوقمثله.وليسالأمركماتقولهالأشعريةإنكلاماللهلايختلفباختلافاللغات،فبأيلسانقرئفهوكلامالله.بلإذاترجممنلغةإلىأخرى،لميكنهوكلاماللهتعالى،وهذاهوماأرادالبخاريبيانهفيمايظهر،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثنامسدد،حدثناإسماعيل،عنأيوب،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماقالأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبرجل،وامرأةمناليهود،قدزنيا،فقالماتصنعونبهما؟قالوانسخموجوههما،ونخزيهما،قالقُلفَأتُواْبِالتَّوراةِفَاتلُوهَاإِنكُنتُمصَادِقِينَفجاءوافقالوالرجلممنيرضونياأعور،اقرأ،فقرأحتىانتهىإلىموضعمنها،فوضعيدهعليه،قالارفعيدك،فإذافيهآيةالرجمتلوح،فقاليامحمدإنعليهماالرجم،ولكننانتكاتمهبيننا،فأمربهمافرجما،فرأيتهيجانئعليهاالحجارة.قدأمراللهنبيهأنيحكمبينأهلالكتاببماأنزلاللهعليه،أوأنيعرضعنهم،فإنهملايضرونهشيئاً.وأخبرتعالىأنهمإذاجاءوهليحكمبينهمليسقصدهمحكمالله،فإنهميعلمونهفيكتابهم،وإنمايحكمونهرجاءأنيحكمبينهمبمايهوونه،قالاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُلاَيَحْزُنكَالَّذِينَيُسَارِعُونَفِيالْكُفْرِمِنَالَّذِينَقَالُواْآمَنَّابِأَفْوَاهِهِمْوَلَمْتُؤْمِنقُلُوبُهُمْوَمِنَالَّذِينَهِادُواْسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِسَمَّاعُونَلِقَوْمٍآخَرِينَلَمْيَأْتُوكَيُحَرِّفُونَالْكَلِمَمِنبَعْدِمَوَاضِعِهِيَقُولُونَإِنْأُوتِيتُمْهَـذَافَخُذُوهُوَإِنلَّمْتُؤْتَوْهُفَاحْذَرُواْوَمَنيُرِدِاللّهُفِتْنَتَهُفَلَنتَمْلِكَلَهُمِنَاللّهِشَيْئًاأُوْلَـئِكَالَّذِينَلَمْيُرِدِاللّهُأَنيُطَهِّرَقُلُوبَهُمْلَهُمْفِيالدُّنْيَاخِزْيٌوَلَهُمْفِيالآخِرَةِعَذَابٌعَظِيمٌ NUM  NUM سَمَّاعُونَلِلْكَذِبِأَكَّالُونَلِلسُّحْتِفَإِنجَآؤُوكَفَاحْكُمبَيْنَهُمأَوْأَعْرِضْعَنْهُمْوَإِنتُعْرِضْعَنْهُمْفَلَنيَضُرُّوكَشَيْئًاوَإِنْحَكَمْتَفَاحْكُمبَيْنَهُمْبِالْقِسْطِإِنَّاللّهَيُحِبُّالْمُقْسِطِينَ NUM  NUM وَكَيْفَيُحَكِّمُونَكَوَعِندَهُمُالتَّوْرَاةُفِيهَاحُكْمُاللّهِثُمَّيَتَوَلَّوْنَمِنبَعْدِذَلِكَوَمَاأُوْلَـئِكَبِالْمُؤْمِنِينَ NUM .فنهىاللهتعالىرسولهأنيحزنعلىالمسارعينفيالكفرمنأهلالكتابوأهلالنفاق،الخارجينعنطاعةالله،وطاعةرسله،المقدمينلآرائهموأهوائهمعلىشرائعاللهتعالى،ومنالذينأظهرواالإيمانبألسنتهم،وقلوبهمخاويةمنه،منطويةعلىالكفرباللهورسلهوعبادةالشهوات،وهممابينيهوديقدنصبالعداءللهولدينهومناتبعه،فهويجهدنفسهفيمحاربته،أوزنديقكرهالحقومنجاءبهومناتبعه،وكلمنهمقدأكلقلبهالحقدعلىهذاالدين،وعلىمناتبعه،وكلمنهمسَمّاعللكذبيقوله،وينميه،ويسمعهويقبله،وأكَّالللسحتغيرمبالبعاقبته،وهممعذلكأهلتحريفوتزييف؛اتباعاًلأهوائهم،وبعداًعنالحق،ومحاربةله،يوصيبعضهمبعضاًبعدمقبولمايخالفأهواءهم،وأنظمتهمالتيوضعوهاوفقمايشتهون،وماتوحيهإليهمشياطينهمأولئكالذينأراداللهتعالىفتنتهم،فلاأحديملكهدايتهم؛لأنقلوبهمنجسةفلاتقبلطهارةالإيمان،وإنماهيمحلللكفروكلخلقخبيث.وقدخيراللهرسولهبينالحكمبينهموبينالإعراضعنهم،وأمرهإنحكمأنيحكمبينهمبالعدل،وإنكانواأعداءللهورسوله،فإناللهحكمعدليحبالعدلوأهله.وأخبرتعالىأنأمرهؤلاءعجيب،كيفيحكمونكوعندهمكتاباللهالتوراةفيهاحكمهواضحلهم،ولكنهميعرضونعنهطلباًلمايهوونه،وليسهذاشأنالمؤمنين،ولكنهنهجالكافرين.روىأبوداودمنحديثأبيهريرةقالزنىرجلمناليهود،وامرأة،فقالبعضهملبعضاذهبوابناإلىهذاالنبي،فإنهنبيبعثبالتخفيف،فإنأفتانابفتياًدونالرجمقبلناهاواحتججنابهاعندالله،قلنافتيانبيمنأنبيائك.قالفأتواالنبيصلىاللهعليهوسلموهوجالسفيالمسجدفيأصحابه،فقالواياأباالقاسم،ماترىفيرجلوامرأةزنيا؟فلميكلمهمكلمةحتىأتىبيتمدراسهم،فقامعلىالباب،فقالأنشدكمباللهالـذيأنزلالتوراةعلـىموسى،ماتجدونفيالتوراةعلىمنزنىإذاأحصن؟قالوايحممويجبهوالتجبيةأنيحملالزانيانعلىحمار،وتقابلأقفيتهما،ويطافبهما.قالوسكتشابمنهم،فلمارآهالنبيصلىاللهعليهوسلمسكت،ألظبهالنشدة،فقالاللهمإذنشدنا،فإنانجدفيالتوراةالرجم.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفماأولماارتخصتمأمرالله؟قالزنىذوقرابةمنملكمنملوكنا،فأخرعنهالرجم،ثمزنىرجلفيامرةمنالناس،فأرادرجمه،فحالقومهدونه،وقالوالايرجمصاحبناحتىتجيءبصاحبكفترجمه،فاصطلحواعلىهذهالعقوبةبينهم.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمفإنيأحكمبمافيالتوراةفأمربهمافرجما.قالالزهريفبلغناأنهذهالآيةنزلتفيهمإِنَاأَنَزَلنَاالتَّورَاةَفِيهَاهُدَىَوَنُورُيَحكُمُبِهَاالنَّبِيُّونَالَّذِينَأسلمُواْكانالنبيمنهم NUM .فهذهالقصةتبينسببمجيئهمإلىالنبيصلىاللهعليهوسلموأنالذيجاءبالزانيينهماليهود،رجاءأنيحكمعليهمابغيرماأتىفيالتوراةمنالرجم،ولكنهصلىاللهعليهوسلمأحياحكماللهفيهابعدماأماتوه.قولهماتصنعونبهما؟يعنيماهوحكماللهفيهماالذيفيكتابكم؟فكتموه،وقالوانسخموجوههما،ونخزيهماأينسودوجوههمابالفحم،ويركبانعلىحماريطافبهمافيالطرق،قفاكلواحدإلىقفاالثاني،وهذاهوالخزيالذييفعلونهبهما.فقاللهمالنبيصلىاللهعليهوسلمفَأتُواْبِالتَّوراةِفَاتلُوهَاإِنكُنتُمصَادِقِينَأنماذكرتمهوحكماللهفيهماالذيفيالتوراة.ومعلومأنهمينقلونمافيهابالعربيةكماهوظاهر؛لأنالرسولصلىاللهعليهوسلملايعرفالعبرانية.فقالوالرجلممنيرضونياأعور،اقرأ،فقرأحتىانتهىإلىموضعمنهافوضعيدهعليهيرضون،يعنييثقونبه،وأنهموافقلهمعلىكتمانآيةالرجم،ويحتملأنالكتابالذييقرأبغيرالعربية،وأنهيقرأهويترجمه،ويحتملأنهقدترجمإلىالعربية،فعلىالأولوضعهيدهعلىالموضعالذيفيهآيةالرجم؛لإخفائهاعمنيعرفلغتهمممنأسلم،أولايوافقهم،وعلىالثانيظاهر.قولهارفعيدك،قيلإنالقائلعبداللهبنسلام،كمافيبعضالروايات،وهذايؤيدالاحتمالالأول.تلوحيعنيأنهاواضحةلمنيقرأذلكالكتاب.نتكاتمهفيمابيننايعنييتواطئونعلىكتمانه،وعدمإظهارهلأحد.يجانئعليهاالحجارةيعنيأنهيقيهابنفسهعنالحجارة.والمقصودأنالأمربتلاوةالتوراةعلىمنلايعرفاللغةالتيكتبتبهالابدأنيكونذلكعنترجمةلها،ثماعتمادتلكالترجمةممايقتضيالاكتفاءبترجمةالمترجموإنكانواحداًً.والترجمةليستهيالمُتَرْجَم،وإنماهيفعلالمُتَرْجِموعمله.وفعلهوعملهمخلوق،وهذاهوالمرادبالاستدلالبهذهالقصة.وفيهدلالةظاهرةفيأناليهودكانواينسبونإلىالتوراةماليسفيها،وأنهميعرفونالحق،ولايتبعونه،بليتعمدونتركه.قـالبابقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالماهربالقرآنمعالسفرةالبررة،وزينواالقرآنبأصواتكم.قصدالبخاريرحمهاللهبهذاالبابزيادةإيضاحماسبقفيالأبوابقبلهذا،منأنالتلاوةفعلالتالي،فهيداخلةفيأفعالالعباد،ولهذاتوصفبالمهارة،وهيجودةالحفظ،وعدمالترددفيالتلاوة،وتوصفبالحسنوالمد،والترتيل،والتطريب،وتحسينالصوت،وبأضدادذلك،كماسبقوصفهابالترجيع،والخفض،والرفع،ومدالصوت.وهذاكلهيحققأنالتلاوةفعلالقارئالذييقرأالقرآن.قولهالماهرقالالأزهريالماهرالحاذقبكلشيء،وأكثرمايوصفبهالسابح،يقالمهرتبهذاالأمر،أمهربه،مهارةإذاصرتبهحاذقاً NUM .قالالحافظالماهرهوالحاذق،والمرادبههناجودةالتلاوةمعحسنالحفظ.والمرادبالسفرةالكتبة،جمعسافر،مثلكاتب،وزنهومعناه،وهمهناالذينينقلونمناللوحالمحفوظ NUM ،وصفوابالكرام؛لكثرةطاعتهم،وبعدهمعمايشين. NUM فضائلالقرآنفيآخرهتفسيرابنكثير. NUM الفتح NUM  NUM  NUM ببعضالتصرف. NUM انظر NUM  NUM  NUM . NUM المصدر NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM ،والاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيتان NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المرجع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM السنن NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وفيهرجلمجهول. NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
والبررةالمكثرونفيالطاعة،المبالغونفيها.وقالالحافظالمطيعون،المطهرونمنالذنوب،والكرامالمكرمينعندالله NUM .ومعلومأنإكراماللهلهملطاعتهم،وبرهم.وروايةمسلمالماهربالقرآنمعالسفرةالكرامالبررة،والذييقرأالقرآنويتتعتعفيه،وهوعليهشاق،لهأجران NUM .فالمهارةبالقرآنجودةالحفظ،وجودةالتلاوة،منغيرترددفيه؛لأناللهتعالىيسرهعليهكمايسرهعلىالملائكةالكرامالبررة،فكانمثلهمفيقراءةالقرآنومعهمفيالدرجةعنداللهتعالى.وتقدمالكلامعلىمعنىقولهزينواالقرآنبأصواتكم،وأنالمرادبهتحسينالصوتحتىيجذبالمستمعإلىالإصغاءإليه،ويجدبهلذة،وينفتحلهقلبه،وتحسينالصوتفعلالعبد،ووصفه،ولهذاقالفيخلقأفعالالعبادفبينالنبيصلىاللهعليهوسلمأنأصواتالخلق،،وقراءتهم،ودراستهموتعليمهم،وألسنتهممختلفة،بعضهاأحسن،وأزين،وأحلى،وأصوت،وأرتل،وأعلى،وألحن،وأخف،وأغض،وأخشع،قالتعالىوَخَشَعَتِالأَصوَاتُلِلرَّحمَنِفَلاَتَسمَعُإِلاهَمساً،وأجهر،وأخفى،وأمهر،وأمد،وألين،وأخفضمنبعض،ثمذكربسندهعنعائشةرضياللهعنها،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالماهربالقرآنمعالسفرةالكرامالبررة،والذييشتدعليهلهأجران NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثنيإبراهيمبنحمزة،حدثنيابنأبيحازم،عنيزيد،عنمحمدابنإبراهيمعنأبيسلمة،عنأبيهريرة،أنهسمعالنبيصلىاللهعليهوسلميقولماأذناللهلشيء،ماأذنلنبيحسنالصوتبالقرآن،يجهربه.روايةمسلمماأذناللهلشيء،ماأذنلنبيحسنالصوتيتغنىبالقرآنيجهربه NUM وكأنقولهيجهربهمدرجفيالحديث،ومعنىماأذنمااستمعلشيءكاستماعهلنبيحسنالصوت،يتغنىبالقرآن،فاللهتعالىيحبحسنالصوتفيمنيتلوكتابه،ويستمعلذلكالصوتأكثرمنغيره،وإلافهوتعالىلايفوتسمعهصوت.والقرآنهنااسمجنسلكلكتابأنزلهاللهتعالىعلىنبيمنأنبيائه.وقولهيجهربهتفسيرلقولهيتغنىبه،وهوكلاملأحدرواةالحديث،وتقدمشرحهذاالحديثفيبابقولاللهتعالىوَلاَتَنفَعُالشَّفَاعةُعِندَهُإِلالِمَنأَذِنَلَهُ.والمقصودمنههناقولهماأذنلنبيحسنالصوتبالقرآنفأضافحسنالصوتإلىالنبي،لأنهفعلهوعمله،وبينأنهمطلوبمنه،ومحبوبللهتعالى،فتبينبهذاأنالتلاوةوتحسينالصوتبها،والجهربها،وخفضالصوت،كلهفعلالعبد،والعبدوأفعالهمخلوق.وأماالقرآنالذييحسنصوتهبه،ويرفعهأويخفضه،فهوكلاماللهغيرمخلوق. NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنبكير،حدثناالليث،عنيونس،عنابنشهاب،أخبرنيعروةبنالزبير،وسعيدبنالمسيب،وعلقمةبنوقاص،وعبيداللهبنعبدالله،عنحديثعائشةحينقاللهاأهلالإفكماقالوا،وكلحدثنيطائفةمنالحديثقالتفاضطجعتعلىفراشي،وأناحينئذأعلمأنيبريئة،وأناللهيبرئني،ولكنواللهماكنتأظنأناللهينزلفيشأنيوحيايتلى،ولشأنيفينفسيكانأحقرمنأنيتكلماللهفيبأمريتلى،وأنزلاللهعزوجلإِنَّالَّذِينَجَاءُوابِالإفكِعشرالآياتكلها.الإفكهوالكذبالظاهرالبين،وهومنعظائمالذنوب.طائفةمنالحديثأيقطعةمنه،وهوجمعحديثهم،ولميكونوامتفقينعلىجميعه،والقائلهوابنشهابالزهري.وأناحينئذأعلمأنيبريئةيعنيأنماقالهأهلالإفك،بعيدعنها،وليستمنأهله،فهيأعلمبنفسها،وعلىيقينمنأناللهسيظهربراءتهالنبيهوعبادهويجزيالأفاكين،الذينآذوارسولاللهصلىاللهعليهوسلموأهلهوالمؤمنين.قالأبوبكرابنالعربيكلمنسبعائشةرضياللهعنهابمابرأهااللهمنهفهومكذبلله،ومنكذبالله،فهوكافر،وهذاقولمالك،وهوأمرواضحلأهلالبصائر NUM .وقالالقاضيأبويعلىمنقذفعائشةبمابرأهااللهمنهكفر،بلاخلاف.وقدحكىالإجماععلىهذاغيرواحد،وصرحغيرواحدمنالأئمةبهذاالحكم.فرويعنمالكمنسبأبابكرجلد،ومنسبعائشةقتل،قيللهلم؟قالمنرماهافقدخالفالقرآن؛لأناللهتعالىقاليَعِظِكُماللهُأَنتَعُودُواْلِمثلِهِأَبَدَاًإِنكُنتُممُؤمِنينَ.وقالأبوبكربنزيادالنيسابوريسمعتالقاسمبنمحمديقوللإسماعيلابنإسحاقأتيأميرالمؤمنينبالرقةبرجلينشتمأحدهمافاطمة،والآخرعائشة،فأمربقتلالذيشتمعائشة،وتركالآخر،فقالإسماعيل،ماحكمهماإلاأنيقتلا؛لأنالذيشتمعائشةردالقرآن،وعلىهذامضتسيرةأهلالفقهوالعلم،منأهلالبيتوغيرهم.وقالأبوالسائبالقاضيكنتيومابحضرةالحسنبنزيدالداعي،وكانبحضرتهرجل،فذكرعائشةبذكرقبيحمنالفاحشة،فقالياغلام،اضربعنقه،فقاللهالعلويونهذارجلمنشيعتنا،فقالمعاذالله،هذارجلطعنعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالاللهتعالىالْخَبِيثَاتُلِلْخَبِيثِينَوَالْخَبِيثُونَلِلْخَبِيثَاتِوَالطَّيِّبَاتُلِلطَّيِّبِينَوَالطَّيِّبُونَلِلطَّيِّبَاتِأُوْلَئِكَمُبَرَّؤُونَمِمَّايَقُولُونَلَهُممَّغْفِرَةٌوَرِزْقٌكَرِيمٌ،فإنكانتعائشةخبيثةفالنبيصلىاللهعليهوسلمخبيث،فهوكافرفاضربواعنقه،فضربواعنقهوأناحاضر.رواهاللالكائي.وروىعنمحمدبنزيد،أخيالحسنبنزيد،أنهقدمعليهرجلمنالعراق،فذكرعائشةبسوء،فقامإليهبعمودفضرببهدماغهفقتله،فقيللههذامنشيعتنا،ومنبنيالآباء،فقالهذاسَمّىجدييعنيرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقرنان NUM .ومنسمىجديقرنان،استحقالقتل،فقتله.وأماسبغيرعائشةمنأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمففيهقولانأحدهماأنهكَسَابّغيرهنمنالصحابة.والثانيوهوالأصحأنهمنقذفواحدةمنأمهاتالمؤمنين،فهوكقذفعائشةرضياللهعنها.وذلكلأنهذافيهغضاضةعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأذيلهأعظممنأذاهبنكاحهنبعده،وهذاظاهر NUM .وأناللهيبرئنيأيأنهاعلىعلمويقينبأناللهتعالىسيظهربراءتهالنبيه،بأمريطلعهعليه،إمارؤيايريهاإياه،أوغيرذلك،غيرأنهاماكانتتنتظرأنينزلفيشأنهاوحيامنكلامهتعالىيتلىإلىيومالقيامة،كماوقع؛لأنهافينفسهاأقلقدرامنأنتتطلعإلىهذاالأمرالعظيم.فأنزلاللهعزوجلفيبراءتهابضعةعشرآية.والمقصودقولهاواللهماكنتأظنأناللهينزلفيشأنيوحيايتلى،ولشأنيفينفسيكانأحقرمنأنيتكلماللهفيبأمريتلى،فبينتأنالتلاوةغيرالمتلوالمنزل،فالتلاوةفعلالعباد،والإنزالوالإيحاءوالتكلمفعلاللهوصفته،كماقالالمؤلففيخلقأفعالالعبادفبينتبقولهاماكنتأظنأناللهينزلفيشأنيوحيايتلىإنالإنزالمنالله،وإنالناسيتلونه NUM .قالالعينيمطابقتهللترجمةفيقولهبأمريتلىأيبالأصواتفيالمحاريبوالمحافل NUM ،وتقدمشرحالحديثفيبابقولهتعالىيُرِيدُونَأَنيُبَدِلُواْكَلاَمَاللهِ. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبونعيم،حدثنامسعر،عنعديبنثابت،أراهعنالبراء،سمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأفيالعشاءوَالتِينِوَالزَّيتُونِفماسمعتأحداأحسنصوتاأوقراءةمنه.ذكرهذاالحديثفيكتابالصلاة،وفيهأنهكانفيسفر،وذكرالحافظفيشرحهأنفيروايةالنسائيأنهافيالركعةالأولى،وذكرفيتفسيرسورةوَالتِينِأنفيكتابالصحابةلأبيعليابنالسكنفيترجمةزرعةبنخليفة،رجلمنأهلاليمامة،أنهقالسمعنابالنبيصلىاللهعليهوسلمفأتيناه،فعرضعليناالإسلامفأسلمنا،وأسهملنا،وقرأفيالصلاةبـوَالتِينِوَالزَّيتُونِوإِنَّاَأَنزَلنَاهُفِيلَيلةِالقَدرِ.ثمقالفيمكنأنتكوهيالصلاةالتيعينالبراءبنعازبأنهاالعشاء،ويقويذلكأنالانعرففيخبرأنهقرأبالتين،إلافيحديثالبراءبنعازب،ثمحديثزرعةالمذكور NUM .وفيهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانيقرأفيالصلاةأحيانابقصارالمفصل.وفيهاستحبابتحسينالصوتبالقرآنفيالصلاةوغيرها.والمقصودقولهفماسمعتأحداأحسنصوتاأوقراءةمنهفجعلالصوتوالقراءةله،فدلعلىأنالصوتوالقراءةليستهيالمصوتبه،المقروء،وهوواضح،والإمامالبخاريرحمهاللهيكررذلك،وينوععليهالأدلة؛لأنهقدخفيعلىبعضالعلماء،ولأنهقدابتليبمنيقولإنالقراءةهيالمقروء،والتلاوةهيالمتلو،ونسبإليهزوراأنهيقوللفظيبالقرآنمخلوق،وهوبرئمنذلك. NUM  NUM  NUM قالحدثناحجاجبنمنهال،حدثناهشيم،عنأبيبشر،عنسعيدابنجبيرعنابنعباسرضياللهعنهماقالكانالنبيصلىاللهعليهوسلممتواريابمكة،وكانيرفعصوته،فإذاسمعالمشركونسبواالقرآن،ومنجاءبه،فقالاللهعزوجللنبيهوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَوَلاَتُخَافِتبِهَا.تقدمشرحهذاالحديث،والشاهدمنههناقولهيرفعصوته،فإذاسمعالمشركونسبواالقرآنوقولهوَلاَتَجهَربِصَلاَتِكَوَلاَتُخَافِتبِهَاوَابتغِبَينَذَلِكَسَبِيلاًويعنيبالصلاةالقراءة،فالصوتلهأيللقارئورفعهوخفضهوصفللصوت،وهوالذيإنشاءرفعه،وإنشاءخفضه،فلذلكفعله،وهوفعلهمخلوق،أماالقرآنالذييُسِرُّبهصوته،أويخافتبه،أويبتغيبهبينذلكسبيلا،فهوكلامربهغيرمخلوق،بلهووصفله. NUM  NUM  NUM قالحدثناإسماعيل،حدثنيمالك،عنعبدالرحمنبنعبداللهبنعبدالرحمنبنأبيصعصعة،عنأبيه،أنهأخبره،أنأباسعيدالخدريرضياللهعنهقاللهإنيأراكتحبالغنموالبادية،فإذاكنتفيغنمك،أوباديتكفأذنتللصلاة،فارفعصوتكبالنداء،فإنهلايسمعمدىصوتالمؤذنجنولاإنس،ولاشيءإلاشهدلهيومالقيامة،قالأبوسعيدسمعتهمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم.تحبالغنموالباديةمحبتهللباديةتابعةلمحبةالغنم؛لطلبالمراعيلها،وذلكلايكونإلافيالباديةغالباً،والباديةخلافالحاضرةالتيفيهاالبناءوالمدن.وهيمأخوذةمنالبدووالظهور؛لأنهاليسفيهامايسترهامنالمبانيوالحيطان،فهيصحراء،لاعمارةفيها.فأذنتللصلاةالأذانهوالإعلامبدخولوقتالصلاة،وطلبحضورالمصلينلأدائهاجماعة،ولايسمىأذاناإلاإذاكانبرفعالصوت.قالتعالىثُمَّأَذَّنَمُؤَذِّنٌأَيَّتُهَاالْعِيرُإِنَّكُمْلَسَارِقُونَ NUM ،وقالتعالىوَأَذِنفِيالنَّاسِبِالحَجِ NUM ،ولمانـزلقولاللهتعالىوَأَذَانٌمِّنَاللّهِوَرَسُولِهِإِلَىالنَّاسِيَوْمَالْحَجِّالأَكْبَرِأَنَّاللّهَبَرِيءٌمِّنَالْمُشْرِكِينَوَرَسُولُهُ NUM أمررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبرفعالصوتبهذهالبراءةفيذلكاليوم،قالأبوهريرةكنتمععليبنأبيطالبحيثبعثهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىأهلمكةببراءة،فكنانناديأنلايدخلالجنةإلامؤمن،ولايطوفبالبيتعريان،ومنكانبينهوبينرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعهدفإنأجلهأومدهإلىأربعةأشهر،فإذامضتالأربعةالأشهر،فإناللهبرئمنالمشركينورسوله،ولايحجهذاالبيتبعدالعاممشرك،قالفكنتأناديحتىصحلصوتي NUM ،أيبحّصوته؛لشدةرفعه.فارفعصوتكبالنداءأياجتهدفيرفعصوتك،ولاتألو،وإلافأصلالأذانلايكونإلابرفعالصوت. NUM المصدرالمذكور. NUM انظرمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قالالليثالقرناننعتسوءفيالرجل،الذيلاغيرةله،قالالأزهريهذامنكلامحاضرةالعراق،ولمأرالبواديلفظوابه،ولاعرفوهتهذيباللغة NUM  NUM  NUM . NUM منالصارمالمسلول NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM عمدةالقاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخذهمنالكرماني،انظرشرحه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةيوسف. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM منسورةبراءة. NUM مسندالإمامأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
قالالحافظفيهإشعاربأنأذانمنأرادالصلاةكانمتقرراعندهم؛لاقتصارهعلىالأمربالرفعدونأصلالتأذين.واستدلبهالرافعيعلىاستحبابالأذانللمنفرد،وهوالراجحعندالشافعية NUM .فإنهلايسمعمدىصوتالمؤذنجن،ولاإنس،ولاشيءإلاشهدلهيومالقيامة.مدىالصوتنهايته،وأقصىمايبلغه،والمعنىأنكلمنسمعصوتهمنعاقلوغيره،منالبهائموالجماداتفإنلهاسماعايعلمهاللهتعالىفإنهاتشهدللمؤذنبالتوحيدعنداللهيومالقيامة،وهذهفضيلةعظيمةللأذان،فينبغيأنيحافظعلىذلكويحرصعليه.وفيسنـنأبيداودوالنسائيعنأبيهريرةالمؤذنيغفرلهمدىصوته،ويشهدلهكلرطبويابس،قالالخطابيالمعنىأنهيستكملمغفرةاللهإذااستوفىوسعهفيرفعالصوت،فيبلغالغايةمنالمغفرة،إذابلغالغايةمنالصوت،وقيـلالمعنىلـوقدرأنالمكانالذييصـلإليهصوتهلوكانلهذنوبتملؤهلغفرت NUM .وقالالنوربشتيالمرادمنهذهالشهادةاشتهارالمشهودلهيومالقيامةبالفضلوعلوالدرجة،كمايفضحبالشهادةقوما،فكذلكيكرمبالشهادةآخرين NUM .وقالالكرمانيرفعالصوتبالقرآن،أحقبالشهادة،وأولى NUM .يعنيأنذلكمرادالبخاريمنالحديث.والظاهرأنمرادهأنأصواتالعبادمنأفعالهمالتييثابونعليها،أويعاقبون،ومنذلكالقراءة،والتلاوة،فهيفعلالتاليالذييثابعليه. NUM  NUM  NUM قالحدثناقبيصة،حدثناسفيان،عنمنصور،عنأمه،عنعائشةرضياللهعنهاقالتكانالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأالقرآن،ورأسهفيحجري،وأناحائض.ترجملهذاالحديثفيالحيضبابقراءةالرجلفيحجرامرأتهوهيحائض.وكانأبووائليرسلخادمه،وهيحائض،إلىأبيرزينفتأتيهبالمصحف،فتمسكهبعلاقته،ثمذكرالحديثبلفظكانيتكئفيحجري،وأناحائض،ثميقرأالقرآنوفعلأبيوائليدلعلىجوازحملالحائضالمصحف،ولكنمنوراءحائل،وكذاأبورزينلوكانذلكغيرجائزعندهلميمكنهامنحمله،إلاأنيقالإنهلميعلمبحالها،والحجربفتحالحاءوسكونالجيموكسرها،هوحضنالإنسانمابينيديهمنثوبه.قالابندقيقالعيدفيهإشارةإلىأنالحائضلاتقرأالقرآن؛لأنقولهافيقرأالقرآنإنمايحسنالتنصيصعليهإذاكانثمةمايوهممنعه،ولوكانتقراءةالقرآنللحائضجائزة،لكانهذاالوهممنتفياً،أعنيتوهمقراءةالقرآنفيحجرالحائض،ومذهبالشافعيالصحيحامتناعقراءةالحائضالقرآن NUM .والمقصودمنالحديثهناأنالقراءةغيرالقرآن،إذلوكانتالقراءةهيالقرآن،لماجازأنيقرأورأسهفيحجرعائشةوهيحائض.قالابنالمنيرظنالشارح NUM أنغرضالبخاريإثباتجوازقراءةالقرآنبتحسينالصوت،وليسكذلك.وإنماغرضهالإشارةإلىماتقدممنوصفالتلاوةبالحسن،والتحسين،والترجيع،والرفع،والخفض،ومقارنةالحالاتالبشرية،كقولهايقرأالقرآنفيحجريوأناحائض.فكلذلكيحققأنالقراءةفعلالقارئ،وأنهامتصفةبماتتصفالأفعالبه،ومتعلقةبالظروفالمكانية،والزمانية NUM .قالبابقولاللهتعالىفَاقرَأُوامَاتَيَسَرَمِنهُ.أمراللهتعالىعبادهأنيقرءواماتيسرمنالقرآن،وهذامناليسرعليهم،إذقيدذلكبماتيسر،ولميكلفهمقراءتهكله.والقراءةالتيأمراللهعبادهبهاهيفعلهم،ومعلومأنهميتفاوتونفيالقراءة،وفيالحفظوالتحصيل،وفيجودتهاوالمهارةفيالقرآن،وفيالفهمومعرفةالمرادمنالخطاب،وغيرذلك.وهذاكلهفعلهموعملهم،الذييجازونعليهويثنىعليهمبه،ويمدحون،وهذامرادالبخاريرحمهاللهتعالىمنترجمتهبالآية،وسواءأريدبالقراءةالصلاة،أونفسالقراءةفإنالقراءةركنفيالصلاة،وقديعبرعنالشيءبركنه.قالالخازنفيهقولانأحدهماأنالمرادبهذهالقراءةالقراءةفيالصلاة؛لأنالقراءةأحدأجزاءالصلاة،فأطلقاسمالجزءعلىالكل.الثانيأنالمرادبماتيسرمنهدراسته،وتحصيلحفظه،فيقرأماسهلعليهحفظه NUM .وقالالحافظالمرادبالقراءةالصلاة؛لأنالقراءةبعضأركانها NUM .قالابنجريريقولفاقرأوامنالليلماتيـسرلكممـنالقرآنفيصلاتكم،وهذاتخفيـفمناللهعزوجلعنعبادهفرضهالذيكانفرضعليهـم،بقولـهقُمِالَّليلَإِلاقَلِيلاً NUM نِصفَهُأَوِانقُصمِنهُقَلِيلاً NUM .وقالالقرطبيفيهقولانأحدهماأنالمرادنفسالقراءة،أيفاقرأوافيماتصلونهبالليلماخفعليكم.والثانيفاقرأواماتيـسرمنهأيفصلواماتيسرعليكم،والصلاةتسمىقرآنا،كقولهوَقُرآنَالفَجرِأيصلاةالفجر NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثنايحيىبنبكير،حدثناالليث،عنعقيل،عنابنشهاب،حدثنيعروةأنالمسوربنمخرمة،وعبدالرحمنبنعبدالقاريحدثاه،أنهماسمعاعمربنالخطابيقولسمعتهشامبنحكيميقرأسورةالفرقان،فيحياةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاستمعتلقراءته،فإذاهويقرأعلىحروفكثيرةلميقرئنيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفكدتأساورهفيالصلاة،فتصبرتحتىسلم،فلببتهبردائه،فقلتمنأقرأكهذهالسورةالتيسمعتكتقرأ؟قالأقرأنيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فقلتكذبت،أقرأنيهاعلىغيرماقرأت.فانطلقتبهأقودهإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقلتإنيسمعتهذايقرأسورةالفرقانعلىحروفلمتقرئنيها،فقالأرسله،اقرأياهشامفقرأالقراءةالتيسمعته،فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذلكأنزلتثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقرأياعمر،فقرأت،فقالكذلكأنزلت.إنهذاالقرآنأنزلعلىسبعةأحرف،فاقرأواماتيسرمنه.هشامبنحكيمبنحزامالأسدي،هووأبوهصحابيان،ممنأسلميومالفتح،لهفضائلجمة،وكانيأمربالمعروف،وينهىعنالمنكر،فلذلككانعمررضياللهعنهماإذابلغهالشيءالمكروهيقولأماماعشتأناوهشامفلايكونذلك.قالالحافظتأخرموتهإلىخلافةعليبنأبيطالب،ووهممنزعمأنهاستشهدفيخلافةأبيبكر،وتوفيقبلوالدهرضياللهعنهما،وعنجميعصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم NUM ،قالابنسعدتوفيأولخلافةمعاوية NUM .قولهفإذاهويقرأعلىحروفكثيرةالخ،يعنيأنقراءةهشامتختلفعماقرأهعمرعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيألفاظكثيرة،فلذلكظنعمررضياللهعنهأنذلكغلطمنهشام.فكدتأساورهبالسينالمهملة،أيأواثبهوأجرره،قالالنابغةفبتكأنيساورتنيضئيلةمنالرقشفيأنيابهاالسمناقعأيواثبتني،وفيروايةمالكأنأعجلعليه.ومعنىكدتقربتمنأنأفعلفيهذلك.فتصبرتأيحملتنفسيعلىالصبر،حتىينتهيمنصلاته،وفيروايةمالكثمأمهلتحتىانصرفيعنيمنصلاته،كماقالهناحتىسلم.فلببتهبردائهأيأدرترداءهعلىرقبته،وجمعتطرفيهعندلبته،وأمسكتهخشيةأنينفلت،ولهذاقالفانطلقتبهأقودهيعنيبردائه،فقلتمنأقرأكهذهالسورةالتيسمعتكتقرأ؟ظنعمررضياللهعنهأنهشاماأخذهذهالسورةعنغيررسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فأخطأالذيأقرأه،أوأنهلميتقنهافوقعفيمخالفةماتلقاهعمرمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمولهذالماقالهشامأقرأنيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم،قاللهعمركذبت،أقرأنيهاعلىغيرماقرأتوكانعمررضياللهعنهشديدافيأمراللهتعالى،ولهذاذهببهيقودهبردائهحتىدخلبهعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاللهإنيسمعتهذايقرأسورةالفرقانإلىآخره،وقدعلمأنمنقرأالقرآنعلىغيرماأنزلهاللهتعالىفقدارتكبجرمايستحقالعقابعليه،وهذاهوالذيحملعمرعلىمافعلهرضياللهعنه.فقالأرسله،اقرأياهشام،فقرأالقراءةالتيسمعتهيؤخذمنهذامشروعيةالتثبيتفيالأمور،ووقوفالحاكمبنفسهعلىالحقائقوإنكانالمخبرموثوقابه.فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذلكأنزلتيعنيأنزلتمنعنداللهعلىماقرأههشام،ولميكنمخطئاكماظنهعمررضياللهعنه.ثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلماقرأياعمر،فقرأت،فقالكذلكأنزلت.يعنيأناللهأنزلهذهالسورةعلىماقرأهعمر،فعمروهشامكلاهمامصيبفيقراءته؛لأنالقرآننزلعلىأكثرمنحرف،بلعلىسبعةأحرف.وأماقولالحافظوكانسبباختلافقراءتهماأنعمرحفظهذهالسورةمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقديما،ثملميسمعماأنزلفيها،بخلافماحفظهوشاهده.ولأنهشاممنمسلمةالفتح،فكانالنبيصلىاللهعليهوسلمأقرأهمانزلأخيرافنشأاختلافهمامنذلك NUM .ففيهنظر،إذلوكانالأمرعلىماذكرهلقالالرسولصلىاللهعليهوسلملعمرإنهذهالأحرفالتيسمعتهامنهشامنزلتبعدماقرأتهذهالسورة،ولكنهقالبعدماسمعقراءةكلواحدمنهماكذلكأنزلت،فتبينأنكلامنالحروفالتيقرأهاهشام،والحروفالتيقرأهاعمر،نزلتمنعندالله.وليسفيقراءةهشامزيادةعماعندعمرفيالآيات،وإنماهناكاختلاففيالحروففقط،ومنأجلذلكقاللكلواحدمنهمابعدماسمعقراءتهكذلكأنزلتويوضحذلكقولهإنهذاالقرآننزلعلىسبعةأحرف،فاقرأواماتيسرمنهأيلاتتكلفواالتزامحرفواحد،فإناللهتعالىقدأوسععليكم،ويسرلكمقراءةالقرآنعلىسبعةأحرف،رحمةمنهوفضلاً،فلهالحمدوالمنة.قالالجزرينزلالقرآنعلىسبعةأحرف؛للتخفيفعلىهذهالأمةواليسربها،والتهوينعليها؛شرفالهاوتوسعةورحمة؛لأنالعربالذيننزلالقرآنبلغاتهم،لغاتهممختلفة،ويعسرعلىأحدهمانتقالهمنلغتهإلىغيرها،بلقديكونبعضهملايقدرعلىذلك،ولابالتعليموالعلاج،ولاسيماالشيخوالمرأةالكبيران،ومنلايقرأكتاباً،كماأشـارإليهالنبيصلىاللهعليهوسلـمبقولهبعثتإلىأمةأميين،فيهمالشيخالفاني،والعجوزالكبيرة NUM .ومعنىالحرفكماقالأهلاللغةحرفكلشيءطرفهوحافته،وأحدحروفالتهجي،كأنهقطعةمنالكلمة NUM .وقداختلفالعلماءفيتعيينالحروفالسبعةاختلافاًكثيراً،وأشكلذلكعلىكثيرمنالعلماء.فقيلالحروفالسبعةسبعلغاتمنلغاتالعربمفرقةفيالقرآن،وردهذاالقولابنجرير،وابنعبدالبر،وغيرهما،ودلعلىعدمصحتههذاالحديث؛لأنهشاماًوعمركلاهماقرشي،فلغتهماواحدة،ولايعقلأنالرسولصلىاللهعليهوسلميعلمالرجلالقرآنبغيرلغته.وقيلالمرادبهاتأديةالمعنىالواحدباللفظالمرادف،ولوكانمنلغةواحدة؛لأنهشاماًوعمرلغتهماواحدة،وقداختلفقراءتهما.اختارهذاالقولابنجريرالطبري،وابنعبدالبر،وقالإنهقولأكثرالعلماء،وهذاهوالصواب،كمايأتيبيانه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM معالمالسنن NUM  NUM  NUM  NUM ،والنسائي NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM انظرشرحهللبخاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالعمدة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هوابنبطال. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرالمنواريلابنالمنيرص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM . NUM سيرأعلامالنبلاء NUM  NUM  NUM وانظرالاستيعابص NUM  NUM  NUM  NUM ،والإصابةالترجمةرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وأسدالغابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM النشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM سيأتيمعنىالحرفأيضافيكلامابنقتيبة.
وقالالدانيمعنىنزولالقرآنعلىسبعةأحرفيحتملوجهينأحدهماأنهنزلعلىسبعةأوجهمناللغاتمتغايرةفيالقرآن.الثانيأنهاقراءاتسميتأحرفاً؛لعادةالعربفيتسميةالشيءباسمماهومنه.وقدأجمعالعلماءعلىأنهلميقصدأنكلحرفيقرأعلىسبعةأوجه،إذلايوجدذلكإلافيكلماتمعدودة،نحوأفوجبريلوأرجهوهيهاتوهيت.كماأجمعواأنهليسالمرادبالأحرفالسبعةقراءاتالقراءالسبعةالذيناشتهروابذلك؛لأنأولمنجمعقراءاتهمابنمجاهدفيأثناءالمائةالرابعة.وأكثرالعلماءعلىأنهالغات،كماقالأبوعبيدإنهاسبعلغاتمتفرقةفيالقرآن NUM .وهذاخلافماقالهابنعبدالبرإنأكثرأهلالعلمعلىأنالمرادتأديةالمعنىالواحدبألفاظمترادفة،وإنكانذلكفيلغةواحدةكماسبققريباً،وتقدمأنهذاالحديثيؤيدصحةهذاالقول،ويردماقالهالدانيإنهقولأكثرالعلماء.قالالجزرىرحمهاللهمازلتأستشكلهذاالحديث،وأفكرفيه،وأمعنالنظرمننيفوثلاثينسنة،حتىفتحاللهعليَّبمايمكنأنيكونصواباًإنشاءاللهتعالى،وذلكأنيتتبعتالقراءاتصحيحهاوشاذها،وضعيفها،ومنكرها،فإذاهويرجعاختلافهاإلىسبعةأوجهمنالاختلاف،لايخرجعنها. NUM إمافيالحركاتبلاتغيرفىالمعنىوالصورة،نحوالبخلبأربعة،ويحسببوجهين. NUM أوبتغــيرفيالمعــنىفقـط،نحـوفَتَلَقَّىآدَمَمِنرَّبِّهِكَلِمَاتٌ NUM ،وَادَّكَرَبَعْدَأُمَّةٍوأمه NUM . NUM وإمافيالحروفبتغيرالمعنى،لاالصورة،نحوتبلواوتتلوانُنَحِّيكَبِبَدَنِكَلِتَكُونَلِمَنْخَلْفَكَ،نُنَجِّيكَبِبَدَنِكَ NUM . NUM أوعكـسذلكأيبتغيرالحروفمعاتفاقالمعنىنحوبصطةوبسطةوالصراطوالسراط NUM أوبتغيرهمانحوأشدمنكموأشدمنهم،ويأتلويتألوفامضواإِلَىذِكْرِاللهِوفَاسعَواْإِلَىذِكرِاللهِ. NUM أوبالتقديموالتأخيرنحوفَيَقتُلُونَوَيُقتَلُونَووَيُقْتَلُونَفَيَقْتُلُونَ،ووَجَاءَتسَكرَةُالمَوتِبِالحَقِوجَاءَتْسَكْرَةُالحَقِّبالْمَوْتِ. NUM أوفيالزيادةوالنقصان،نحووأوصــىووصــىووَمَاخَلَقَالذَكَرَوَالأُنثَىووالذكروالأنثى.وأمااختلافالإظهاروالإدغام،والروموالإشمام،والتفخيموالترقيق،والمدوالقصر،والإمالةوالفتح،والتخفيفوالتسهيل،والإبدالوالنقل،ونحوذلكممايعبرعنهبالأصول،فهذاليسمنالاختلافالذييتنوعفيهاللفظوالمعنى NUM .وقالابنقتيبةرحمهاللهوقدغلطفيتأويلهذاالحديثقوم،فقالواالسبعةالأحرفوعد،ووعيد،وحلال،وحرام،ومواعظ،وأمثال،واحتجاج.وقالآخرونهيسبعلغاتفيالكلمة،وليسشيءمنذلكلهذاالحديثبتأويل.ومنقالفلانيقرأبحرفأبيعمرو NUM .أوبحرفعاصم NUM ،فإنهلايريدشيئاًمماذكر،وليسيوجدفيكتاباللهتعالىحرفقرئعلىسبعةأوجهيصح،فيماأعلم.وإنماتأويلقولهصلىاللهعليهوسلمنزلالقرآنعلىسبعةأحرفعلىسبعةأوجهمناللغات،متفرقةفيالقرآن،يدلكعلىذلكقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفاقرءواكيفشئتم،وقصةعمرمعهشام،وقولهصلىاللهعليهوسلمإنهذاالقرآننزلعلىسبعةأحرف،فاقرءواماتيسرمنه.فمنقرأه،قراءةعبداللهبنمسعود،فقدقرأبحرفه،ومنقرأقراءةأُبيّبنكعب،فقدقرأبحرفه،ومنقرأقراءةزيدبنثابت،فقدقرأبحرفه.والحرفيطلقعلىأحدحروفالمعجم،وعلىالكلمةالواحدة،وعلىالكلامالمؤلففيمعنى،أومعانكثيرة،كمايقالقالالشاعرفيكلمتهيعنيقصيدته.وقالاللهتعالىوَلَقَدْقَالُواْكَلِمَةَالْكُفْرِ NUM ،وقالتعالىوَأَلزَمَهُمكَلِمَةَالتَّقوَىَ NUM ،وقالتعالىوَمِنَالنَّاسِمَنيَعْبُدُاللَّهَعَلَىحَرْفٍفَإِنْأَصَابَهُخَيْرٌاطْمَأَنَّبِهِوَإِنْأَصَابَتْهُفِتْنَةٌانقَلَبَعَلَىوَجْهِهِ NUM ،أرادسبحانهوتعالىمنيعبداللهعلىالخيريصبه،منتثميرالمال،وعافيةالبدن،وإعطائهالسؤال،فهومطمئنمادامذلكله.وإنامتحنهاللهتعالىباللأواءفيعيشه،والضراءفيبدنهوماله،كفربه.فهذاعَبَدَاللهعلىوجهواحد،وهومعنىالحرف،ولوعَبَداللهعلىالشكرللنعمة،والصبرللمصيبة،والرضابالقضاء،لميكنعبداللهعلىحرف.وقدتدبرتوجوهالخلاففيالقراءات،فوجدتهاسبعةأوجهأولهاالاختلاففيإعرابالكلمة،أوفيحركةبنائهابمالايزيلهاعنصورتهافيالكتابة،ولايغيرمعناها،نحوقولهتعالىهَؤُلاءِبَنَاتِيهُنَّأَطهَرُلَكُموأَطْهَرَلَكُمْ NUM ،وَهَلنُجازِيإِلاَّالكَفُورَوَهَليجازيإِلاَّالْكَفُورَ،ووَيأمُرُونَالنَّاسَبِالبُخِلِوالبَخَلِ NUM فَنَظِرةُإِلَىمَيسَرَةٍوميسرة NUM .الوجهالثانيأنيكونالاختلاففيإعرابالكلمة،وحركاتبنائهابمايغيرمعناها،ولايزيلهاعنصورتهافيالكتابة،نحوقولهتعالىرَبَّنَابَاعِدبَينَأَسفَارِنَاورَبُّنَابَاعِدْبَيْنَأَسْفَارِنَا NUM ،وقولهتعالىإِذتَلَقَّونَهُبِأَلسِنَتكُموتَلِقُونَه NUM ووَادَّكَرَبَعْدَأُمَّةٍوأمه NUM  NUM .الوجهالثالثأنيكونالاختلاففيحروفالكلمةدونإعرابها،بمايغيرمعناها،ولايزيلصورتها،نحوقولهتعالىوَانظُرإِلَىالعِظَامِكَيفَنَنشِرُهَا،وننشرها،وقولهحَتَّىَإِذَافُزِّعَعَنقُلُوبِهِموفرغ.الوجهالرابعأنيكونالاختلاففيالكلمةبمايغيرصورتهافيالكتابة،ولايغيرمعناها،نحوقولهتعالىإِنكَانَتإِلاَّصَيحَةًوَاحِدَةًوقولهإلازقيةواحدةوقولهكَالعِهنِالمَنفُوشِوكالصوفالمنقوش.الوجهالخامسأنيكونالاختلاففيالكلمةبمايزيلصورتها،ومعناها،ونحوقولهوطلعمنضودفيموضع،ووَطَلِحٍمَّنضُودٍفيموضعآخر.الوجهالسادسأنيكونالاختلاففيالتقديم،والتأخير،نحووَجَاءَتسَكرَةُالمَوتِبِالحَقِوفيموضعآخروجاءتسكرةالحقبالموت.الوجهالسابعأنيكونالاختلافبالزيادة،والنقصان،نحوقولهتعالىوَمَاعَمِلَتهُأَيدِيهِموقولهإِنَّاللهَهُوَالغَنِيُالحَمِيدُوإناللهالغنيالحميد.وكلهذهالحروفكلاماللهتعالىأنزلبهالروحالأمين،علىرسولهصلىاللهعليهوسلموكانيعارضهفيكلسنة،فيشهررمضان،وفيالسنةالتيتوفيفيهارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعارضهمرتين،فيحدثاللهإليهمنذلكمايشاء،وينسخمايشاء،وييسرعلىعبادهمايشاء،فكانمنتيسيرهأنأمرهأنيقرئكلقوممنالعرببلغتهم،وماجرتعليهعادتهم.فالهذلييقرأعتىحينيريدحَتَّىَحِينٍ؛لأنههكذاينطقبها.والأسدييقرأتِعْملونوتِعلمويَسْوَدُّوجوهوألمإعْهَدْإليكم.والتميمييهمز،والقرشيلايهمز،فلوأمركلواحدأنيلتزملغةغيرهلصعبعليهمفارقةماجرتعليهعادته،ومانشأعليه،ولميمكنهذلكإلابمشقة،وبعدرياضةطويلة.فأراداللهرحمةمنه،ولطفاًبعباده،أنيجعللهممتسعاًفيلغاتهميناسبتيسيرهعليهمفيالدين.فإنقيـلأليسهـذااختلافاً،وقدقالاللهتعالىوَلَوكَانَمِنعِندِغَيرِاللهِلَوجَدُواْفِيهِاختِلافاًكَثِيراً.قيلالاختلافنوعاناختلافتضاد،وهوالذينفاهاللهتعالىعنكتابه،مثلأنينهىعنشيء،ويأمربهفيمكانآخر،أوينفـيالشيء،ويثبتهفيمكانآخر،ونحوذلك،وهذالاوجودلهفيكتاباللهتعالى.الثانياختلافتنوعوتغاير،وهوجائزفيالكلام،وكثير؛لأنكلواحدلاينافيالآخر،وذلكنحوقولهتعالىلَقَدْعَلِمْتَمَاأَنزَلَهَـؤُلاءإِلاَّرَبُّالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضِبفتحالتاءمنعلمتوضمها؛لأنموسىعليهالسلامخاطبفرعونبهذا،وهذا،فأنزلاللهالمعنيينجميعاً.ومثلهاقولهتعالىننشرهاوننشزهافالانتشار،الإحياء،والإنشازهوالتحريك،والحياةحركة،فلافرقبينهما.وكذلكفزععنقلوبهموفرغ؛لأنفزعخففعنهاالفزع،وفرغأزيل،وأخليتمنه،وكلمافيالقرآنمنتقديموتأخير،أوزيادةأونقصان،فعلىمثلهذهالسبيل.فإنقيلهليجوزأننقرأبجميعهذهالأوجه؟قيلكلماكانمنهاموافقالرسمالمصحفوقرأبهالأئمة،ونقلنقلاًمتواتراًجازلناأننقرأبه؛لأنالصحابةقدأجمعواعلىمافعلهأميرالمؤمنين،وحرقواماخالفالمصحفالإمام،فلايجوزلأحدأنيخالفالمصحفالذيأجمععليهالصحابة،رضواناللهعليهم،كمالايجوزأننكتبمصحفاًمخالفاًله NUM .وقالالحافظاختلفالعلماءفيالمرادبالأحرفالسبعةعلىأقوالكثيرة،أبلغهاأبوحاتمابنحبانإلىخمسةوثلاثينقولاً.وقولهفَاقرَءُواْمَاتَيَسَرَمِنهُ،يدلعلىالتوسعةفيالقراءة،والتيسير،وهذايقويقولمنيقولالمرادبالأحرفتأديةالمعنىباللفظالمرادف،ولوكانمنلغةواحدة؛لأنهشاماًوعمرلغتهماواحدة،ونقلابنعبدالبرعنأكثرأهلالعلمأنهذاهوالمرادبالأحرفالسبعة.وذهبأبوعبيدوآخرونإلىأنالمراداختلافاللغات،واتفقواعلىأنهليسالمقصودأنكلكلمةتقرأبسبعلغات.ولايقصدأنالتوسعةفيالقراءةتقعبالتشهيحسبمرادالمتكلم،إذاأرادأنيغيرالكلمةبمرادفها،بللابدفيذلكمنالسماعمنالرسولصلىاللهعليهوسلم.ولهذاجاءأنكلواحدمنالمختلفينالذينعلىعهدالنبيصلىاللهعليهوسلميقولأقرأنيالنبيصلىاللهعليهوسلم،وإنكانوجدمنكانيقرأبذلك،وإنلميكنمسموعاًمنالنبيصلىاللهعليهوسلم،مثلقراءةابنمسعودعَتَّىحِينبلغةهذيل،وقدأنكرعليهعمربنالخطابرضياللهعنهوكتبإليهإنالقرآنلمينزلبلغةهذيل،فأقرئالناسبلغةقريش،ولاتقرئهمبلغةهذيلوهذاقبلأنيجمعأميرالمؤمنينعثمانرضياللهعنهالناسعلىمصحفواحد،بقراءةواحدة.وحاصلذلكأنمعنىقولهأنزلالقرآنعلىسبعةأحرفأنهأنزلموسعاًعلىالقارئأنيقرأهعلىسبعةأوجه،بأنيقرأبأيحرفأرادمنهاعلىالبدلمنالآخر،وذلكلتسهيلقراءته،إذلوأخذوابأنيقرأوهعلىحرفواحدلشقعليهم NUM .وقالابنعبدالبروفيحديثعمرمعهشامردلقولمنقالإنهاسبعلغات؛لأنعمرقرشيعدوي،وهشامبنحكيمبنحزامقرشيأسدي،ومحالأنينكرعليهعمرلغته،كماأنهمحالأنيقرئرسولاللهصلىاللهعليهوسلمواحداًمنهمابغيرمايعرفهمنلغته.والأحاديثالصحاحالمرفوعةكلهاتدلعلىنحومايدلعليهحديثعمرهذا.وقالواإنمامعنىالسبعةالأحرفسبعةأوجهمنالمعاني،المتفقةالمتقاربةبألفاظمختلفة،نحوأقبل،وتعال،وهلم،وعليَّ.وعلىهذاالكثيرمنأهلالعلم NUM .وهذاهوالصحيح،والأخبارالصحيحةوالآثارعنعلماءالأمصارتدلعلىصحةهذاالقول،وأنهالصواب،مثلمارواهالإمامأحمد،وابنجرير،وابنعبدالبر،عنأبيبكرة،قالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالجبريلاقرأواالقرآنعلىحرف،فقالمكائيلاستزده،فقالعلىحرفين،حتىبلغستةأوسبعةأحرف،فقالكلهاشافكاف،مالميختمآيةعذاببرحمة،أوآيةرحمةبعذاب،كقولكهلم،وتعال،وفيروايةابنعبدالبرفقالمكائيلاستزده،حتىبلغإلىسبعةأحرف،فقالاقرأهفكلشافكاف،إلاأنتخلطآيةرحمةبآيةعذاب،أوآيةعذاببآيةرحمة،وعلىنحوهلم،وتعال،وأقبل،واذهب،وأسرع،وعجل NUM .وروىالإمامأحمد،والطبري،منحديثأبيهريرة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالأنزلالقرآنعلىسبعةأحرف،غفورارحيما،عزيزاحكيما،عليماحكيماوربماقالسميعابصيرا NUM ،قالابنعبدالبروقولهسميعاعليما،وغفورارحيما،وعليماحكيما،أرادبهضربالمثلللحروفالتينزلالقرآنعليها،وأنهامعانمتفقمفهومها،مختلفمسموعها،لايكونفيشيءمنهامعنى،وضده،وماأشبهذلك،وهذاكلهيعضدقولمنقالإنمعنىالسبعةالأحرفسبعةأوجهمنالكلامالمتفقمعناه،المختلفلفظه،نحوهلم،وتعال،وعجل،وأسرع،وانظر،وأخر NUM .وذكرعنالزهريأنهقالإنماهذهالأحرففيالأمرالواحد،ليستختلففيحلال،ولاحرام NUM .وذكرعنأُبيّبنكعبأنهكانيقرأكُلَّمَاأَضَاءَلَهُممَّشَواْفِيهِمروافيه،سعوافيه،كلهذهالأحرفكانيقرؤهاأُبيّبنكعب،فهذامعنىالحروفالمرادبهذاالحديث NUM .وروىابنجريرأنأنسبنمالكقرأهذهالآيةإِنَّنِاشِئَةَاللَّيلِهِيَأَشَدُّوَطْأًوَأَصْوَبُقِيلاًفقالبعضالقومياأباحمزة،إنماهيوَأَقْوَمُفقالأقوم،وأصوبوأهيأ،واحد NUM .ورويعنسعيدبنالمسيبأنالذيذكراللهتعالىذكرهأنهقالإِنَّمَايُعَلمُهُبَشَرُإنماافتتنأنهكانيكتبالوحي،فكايمليعليهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسميععليم،أوعزيزحكيم،أوغيرذلكمنخواتـمالآي،ثميشتغلعنهرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالوحي،فيستفهمرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيقولأعزيزحكيم؟أوسميععليم؟أوعزيزعليم؟فيقوللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيذلككتبت،فهوكذلك،ففتنةذلك،فقالإنمحمداًوَكَلَذلكإليَّ،فاكتبماشئت.وهوالذيذكرليسعيدبنالمسيبمنالحروفالسبعة NUM .وممايسألهعنه،هلهذهالحروفالسبعةموجودةفيالمصحفالذيبينأيديالمسلمين؟أوأنهاكانتزمنالرسولصلىاللهعليهوسلم،والخليفتينبعده،وصدرامنخلافةعثمانرضياللهعنهمثملماجمععثمانالناسعلىمصحفواحد،تركتالحروفالستة،أوبعضها؟قالالحافظقالأبوشامةوقداختلفالسلففيالأحرفالسبعةالتينزلبهاالقرآن،هلهيمجموعةفيالمصحفالذيبأيديالناساليوم،أوليسفيهإلاحرفواحدمنها؟مالابنالباقلانيإلىالأول،وصرحالطبريوجماعةبالثاني،وهوالمعتمد.وقدأخرجابنأبيداودفيالمصاحف،عنأبيالطاهربنأبيالسرح،قالسألتابنعيينةعناختلافقراءةالمدنيين،والعراقيينهلهيالأحرفالسبعة؟قاللا،وإنماالأحرفالسبعةمثلهلم،وتعال،وأقبل،أيذلكقلتأجزاكقالوقالليابنوهبمثله.والحـقأنالذيجمعفيالمصحفهوالمتفقعلىإنزاله،المقطوعبه،المكتوببأمرالنبيصلىاللهعليهوسلموفيهبعضالأحرفالتياختلففيهامنالأحرفالسبعة،لاجميعها،كماوقعفيالمصحفالمكيتَجرِيمِنتَحتِهَاالأَنهَارُفيآخربراءة،وفيغيرهبحذفمن.وكذاماوقعمناختلافمصاحفالأمصارفيعدةواوات،ونحوذلك،وهومحمولعلىأنهنزلبالأمرينمعاً،وأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمبكتابتهلواحد،أواثنين،وعلمهبعضالصحابة،وماعداذلكمنالقراءاتممالايوافقالرسم،فهومماكانتالقراءةجائزةبهتوسعةعلىالناس،وتسهيلاً،فلماآلالأمرإلىماوقعمنالاختلاففيزمنعثمانرضياللهعنهوكفَّربعضهمبعضاً،اختارالصحابةرضياللهعنهمالاقتصارعلىاللفظالمأذونفيكتابته،وتركواالباقي. NUM النشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM يعنيبنصبآدم،ورفعكلمات،عكسالقراءةالمشهورة. NUM بالتاءالمربوطة،وبالهاء. NUM الأولىبالحاءالمهملة،والثانيةبالجيمالمشددة. NUM النشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هوأبوعمروبنالعلاءبنعمارالمازني،المقرئ،أحدالأئمةالسبعة،توفيسنة NUM  NUM  NUM هـ. NUM هوعاصمبنأبيالنجود،المقرئالمشهور،توفيسنة NUM  NUM  NUM هـ. NUM الآية NUM  NUM منسورةالتوبة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالفتح. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الثانيةبنصبالراء. NUM بفتحالخاء. NUM بضمالسين. NUM الأولىبفتحالباءعلىصورةالدعاء،والثانيةبضمالباءوفتحالعينوالدال،خبر. NUM بفتحالتاء،وكسراللام،وضمالقاف،منالولق،وهوالكذب. NUM  NUM أيبعدالنسيانله. NUM تأويلمشكلالقرآنص NUM  NUM  NUM  NUM ببعضالتصرفوالتلخيص. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM ،والطبري NUM  NUM  NUM ،والتمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المسند NUM  NUM  NUM  NUM ،وتفسيرالطبري NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرنفسه. NUM تفسيرابنجرير NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنجرير NUM  NUM  NUM تحقيقمحمودشاكر.
قالالطبريوصارمااتفقعليهالصحابةمنالاقتصارعلىحرفواحد،كمناقتصرمماخيرفيهعلىخصلةواحدة؛لأنأمرهمبالقراءةعلىالأوجهالمذكورة،لميكنعلىسبيلالإيجاب،بلعلىسبيلالرخصة.قلتويدلعليهقولهصلىاللهعليهوسلمفيحديثالبابفَاقرَءُواْمَاتَيَسَرَمِنهُوقالأبوالعباسابنعمارأصحماعليهالحذاقأنالذييقرأالآنبعضالحروفالسبعةالمأذونفيقراءتها،لاكلها،فماوافقرسمالمصحفمنتلكالحروفجازتالقراءةبهمعالتواتر،وماخالفهمثلأنتبتغوافضلاًمنربكمفيمواسمالحج،ومثلإذاجاءفتحاللهوالنصرفهومنتلكالقراءاتالتيتركت،إنصحسندها،ولايكفيصحةسندهافيإثباتكونهاقرآناً،ولاسيماوالكثيرمنهاممايحتملأنيكونمنالتفسيرالذيقرنإلىالتنزيل،فصاريظنأنهمنه NUM .وقالالبغويفيشرحالسنةالمصحفالذياستقرعليهالأمرهوآخرالعرضعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،فأمرعثمانرضياللهعنهبنسخهفيالمصاحف،وجمعالناسعليه،وأذهبماسوىذلك؛قطعاًلمادةالخلاف،فصارمايخالفخطالمصحففيحكمالمنسوخ،والمرفوع،كسائرمانسخ،ورفع،فليسلأحدأنيعدوفياللفظإلىماهوخارجعنالرسم NUM .قالابنعبدالبرالمصحفالذيبأيديالناساليومهومنهاحرفواحد،وعليهأهلالعلم.ثمذكرعنمالكأنهسئلعمنيقرأبمثلماقرأعمربنالخطابفامضواإلىذكرالله؟فقالذلكجائز،قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنزلالقرآنعلىسبعةأحرف،فاقرءوامنهماتيسر،مثلتعلمون،ويعلمون،لاأرىفياختلافهمفيمثلهذابأساً.ثمقالقالابنوهبأخبرنيمالكبنأنس،قالأقرأعبداللهبنمسعودرجلاًإِنَّشَجَرَةَالزَّقُومِ NUM  NUM طَعَامُالأَثِيمِفجعلالرجليقولطعاماليتيم،فقالابنمسعودطعامالفاجر،فقلتلمالكأترىأنيقرأكذلك؟قالنعم،أرىذلكواسعاً.قالمعناهعنديأنيقرأبهفيغيرالصلاة NUM ،وإنماذكرناعنمالكتفسيراًلمعنىالحديث،وإنمالمنجزالقراءةبهفيالصلاة؛لأنماعدامصحفعثمانفلايقطععليه،وإنمايجريمجرىالسنن،التينقلهاالآحاد،لكنلايقدمأحدعلىالقطعفيرده.وذكرعنابنالقاسمأنهقالأرىأنعلىالإمامأنيمنعمنيبيعمصحفابنمسعود،وأنيضربمنقرأبه،ويمنعه.وقدقالمالكمنقرأفيصلاتهبقراءةابنمسعود،أوغيرهمنالصحابةممايخالفالمصحف،لميصلوراءه.وعلماءالمسلمينمجمعونعلىذلك،إلاقوماًشذوا،لايعرجعليهم.وهذاكلهيدلكعلىأنالسبعةالأحرفالتيأشيرإليهافيالحديثليسبأيديالناسمنهاإلاحرفزيدبنثابتالذيجمععليهعثمانرضياللهعنهالمصحف.وذكربسندهإلىأبيالطاهر،قالسألتسفيانبنعيينةعناختلافقراءةالمدنيين،والعراقيين،هلتدخلفيالسبعةالأحرف؟فقاللا.وإنماالسبعةالأحرفكقولهمهلم،أقبل،تعال،أيذلكقلتأجزأك.قالأبوطاهروقالهابنوهب.قالأبوبكرمحمدبنعبداللهالأصبهانيالمقرئمعنىقولسفيانهذاأناختلافالعراقيين،والمدنيين،حرفواحد،منالأحرفالسبعة،وبهقالمحمدبنجريرالطبري.وقالأبوجعفرالطحاويكانتهذهالسبعةللناسفيالحروف؛لعجزهمعنأخذالقرآنعلىغيرها؛لأنهمأميين،لايكتبونإلاالقليلمنهم،فكانيشقعلىكلذيلغةمنهمأنيتحولإلىغيرهامناللغات،ولورامذلكلميتهيأله،إلابمشقةعظيمة،فوسعلهمفياختلافالألفاظ،إذاكانالمعنىمتفقاً،فكانواكذلكحتىكثرمنيكتبمنهم،وحتىعادتلغاتهمإلىلسانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقرأوابذلكعلىتحفظألفاظه،فلميسعهمحينئذأنيقرأوابخلافها.وبانبماذكرناهأنتلكالسبعةالأحرفإنماكانتفيوقتخاصلضرورةدعتإلىذلك،ثمارتفعتتلكالضرورة،فارتفعحكمهذهالسبعةالأحرف،وعادمايقرأبهالقرآنإلىحرفواحد NUM .فإنقيلهذهالأحرفأنزلهاالله،وعلمهاالرسولصلىاللهعليهوسلمالصحابة،فثبتتلديهممنكلامالله،وتركهاوعدمالاعتناءبهاوحفظهاونقلهايكونتفريطاًمنالأمةبماكلفتبحفظه.قيلالأمركذلكأناللهأنزلهاقرآناً،والرسولصلىاللهعليهوسلمعلمهاالصحابة،وحفظهمإياها،ولكنالأمةلمتفرطبحفظها،ولمتضيعماكلفتبه،وإنماجعلالأمرإليها،فخيرتفيقراءةالقرآنبأيحرفمنالأحرفالسبعةشاءت،مثلتخييرهافيكفارةاليمينبينثلاثةالأشياء،المذكورةفيالآية،إماعتقرقبة،أوإطعامعشرةمساكين،أوكسوتهم،فلوأجمعواعلىالتكفيربواحدةمنالثلاثدونحصرالتكفيربأيواحدةمنالثلاثشاءالمكفرلكانذلكصواباً،مؤدياًللواجبمنحقاللهتعالى.فكذلكمسألةالأحرفالسبعة،فإناللهخيرهمفيهاتوسعةلهموتسهيلاًعليهم،فإذارأتالأمةالاقتصارعلىحرفواحد،منالأحرفالسبعة؛لأمرأوجبذلك،منخوفالاختلاف،والكفرالذيقديكونمنبعضهملبعضبسببالقراءةبالأحرفالسبعة،كانالصواببلالواجبهوالاقتصارعلىحرفواحدمنها،معأمنالاختلاف،والتفرق.وهذاماأدركهالخليفةالثالث،ووافقهعليهأصحابالرسولصلىاللهعليهوسلمفكانفيهالخير،والرشد،والهدى،وقدأوضحذلكالإمامابنجريرفيمقدمةالتفسير NUM .ومقصدالبخاريقولهفَاقرَءُواْمَاتَيَسَرَمِنهُفأسندالقراءةإليهم،ممايدلعلىأنهافعلهم،ولمافيهامنوصفالتيسير،فإنهميختلفونفيذلك،فمنهممنييسرلهأكثرمماييسرلغيره،ولمافيهمناختلافقراءتهم،فكلواحدمنهمقرأبغيرقراءةالآخر،فالاختلافوصفلقراءتهم،لاللقرآن،وهذاكلهيدلعلىأنذلكفعلهم،وهوالمقصود.قالبابقولاللهتعالىوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنمُّدَّكِرٍ.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلمُيَسرلِمَاخُلِقَلَهُيقالميسرمهيأ.وقالمجاهديسرناالقرآنبلسانك،هوناقراءتهعليك.وقالمطرالوراقوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنمُّدَّكِرٍقالهلمنطالبعلمفيعانعليه.قالالعينيوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنمُّدَّكِرٍأيسهلناهللادكاروالاتعاظ.فَهَلْمِنمُّدَّكِرٍمتعظ،وأصلمدكرمفتعلمنالذكر،قلبتالتاءدالاً،ثمأدغمتفيالأخرى NUM .قالابنجريريقولتعالىذكرهولقدسهلناالقرآن،بيناه،وفصلناهللذكر،لمنأرادأنيتذكر،ويعتبر،ويتعظ،وهوناه.ثمروىعنمجاهدأنهقالهوناه،وعنابنزيد،قالبيناه.ثمقالوقالبعضهمهلمنطالبعلم،أوخير،فيعان،وهوقريبالمعنىمماقلناه NUM .وقالابنكثيروَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِأيسهلنالفظه،ويسرنامعناه،لمنأرادهليتذكرالناس،كماقالتعالىكِتَابٌأَنزَلْنَاهُإِلَيْكَمُبَارَكٌلِّيَدَّبَّرُواآيَاتِهِوَلِيَتَذَكَّرَأُوْلُواالأَلْبَابِ NUM وقالتعالىفَإِنَّمَايَسَّرْنَاهُبِلِسَانِكَلِتُبَشِّرَبِهِالْمُتَّقِينَوَتُنذِرَبِهِقَوْمًالُّدًّاِ NUM ،وقالمجاهد،يعنيهوناقراءته.وقالالسدييسرناتلاوتهعلىالألسن.وقالالضحاكعنابنعباسلولاأناللهيسرهعلىلسانالآدميين،مااستطاعأحدمنالخلقأنيتكلمبكلاماللهعزوجل NUM .فَهَلمِنمُّدَّكِرٍاستفهامأريدبهالحضعلىالتذكر،ولابدقبلالتذكرمنالتعلم،فاللهتعالىقدسهلطرقحفظالقرآن،وفهمه،وثمرةذلكالعملبه،والاتعاظبمواعظه.قالابنكثيرفَهَلمِنمُّدَّكِرٍأيفهلمنمتذكربهذاالقرآنالذييسراللهحفظهومعناه؟وقالمحمدبنكعبالقرظيفهلمنمنزجرعنالمعاصي؟ NUM .وقالالقسطلانيولقدسهلناهللحفظ،وأعناعليهمنأرادحفظه،فهلمنطالبلحفظهليعانعليه،ويروىأنكتبأهلالأديانكالتوراةوالإنجيل،لايتلوهاأهلهاإلانظراً،ولايحفظونهاظاهراًكالقرآن NUM .وقولمجاهد،تقدمأنابنجريررواهبسندهعنه،وقالالحافظرواهالفريابيفيتفسيرهبسنده.وقولههوناقراءتهعليكلايريداختصاصالنبيصلىاللهعليهوسلمبذلك،فإنظاهرالآيةيدلعلىالعموم،ولهذاقالفَهَلمِنمُّدَّكِرٍوإنمايريدتهوينقراءتهعلىكلمنأقبلعليهصادقاً،ويدخلفيذلكفهممعانيه،فإناللهتعالىقديسرهالمنتدبره.وقولمطرالوراق،سبقأنابنجريررواهبسنده،وقالإنهقريبالمعنىمماقلناه،يعنيفصلناه،وبيناه،لمنأرادالفهموالتذكر،والاتعاظ،وذلكلمافيلفظالتيسيرممايدلعلىالتسهيل،والإعانة،ومايدلعليهالاستفهاممنإرادةذلك،واللهأعلم.ومقصودالبخاريأنحفظكتاباللهوفهمه،والتذكربهوالاتعاظ،وكذلكتلاوتهوقراءته،كلذلكعملالعبدالذييطلبمنربهأنيعينهعليه،ويسهلهله،وقدوعدبذلكجلوعلا.أماالمفهومالمحفوظالمتلوفهوغيرفعلالعبدالمخلوق،بلهوكلاماللهوصفته. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبومعمر،حدثناعبدالوارث،قالحدثنايزيد،حدثنيمطرفبنعبدالله،عنعمران،قالقلتيارسولالله،فيمايعملالعاملون؟قالكلميسرلماخلقله.هذاالسؤالتكررلرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعددمنأصحابه،فبينلهمأناللهتعالىقدعلمأهلالجنةوأهلالنارقبلوجودهم،وأنهتعالىقدكتبذلكفيالأزل،ونهاهمصلىاللهعليهوسلمأنيتكلواعلىذلكالكتاب،ويدعواالعمل.وكأنهعرضلهمأنهإذاكانأهلالجنةقدعملوا،وكتبوا،وكذلكأهلالنار،فلافائدةفيالعمل،والاجتهاد،فإنهلابدمنحصولالمكتوب،فأجابهمعنذلكبقولهاعملوافكلميسرلماخلقله،يعنيأنالذيكتبمنأهلالجنةسوفيهيئاللهلهأسبابعملأهلالجنة،وييسرهالهفيعملها،فتكونسبباًلدخولهالجنة.وكذلكالذيكتبمنأهلالنار،لابدأنيعملعملاًيستحقبهدخولالنار،وقدأوضحذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمإيضاحاتاما.ففيسننأبيداود،والترمذي،أنعمربنالخطابرضياللهعنهسئلعنهذهالآيةوَإِذأَخَذَرَبُكَمِنبَنِيآَدَمَمِنظُهُورِهِمذُرِيَّتَهُم؟فقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلمسئلعنهافقالإناللهعزوجلخلقآدم،ثممسحظهرهبيمينه،فاستخرجمنهذرية،فقالخلقتهؤلاءللجنة،وبعملأهلالجنةيعملون،ثممسحظهره،فاستخرجمنهذرية،فقالخلقتهؤلاءللنار،وبعملأهلالناريعملون.فقالرجليارسولالله،ففيمالعمل؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإناللهعزوجلإذاخلقالعبدللجنةاستعملهبعملأهلالجنةحتىيموتعلىعملمنأعمالأهلالجنة،فيدخلهبهالجنة،وإذاخلقالعبدللناراستعملهبعملأهلالنار،حتىيموتعلىعملمنأعمالأهلالنار،فيدخلهبهالنار NUM .وفيصحيحمسلمعنعبداللهبنعمروقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولكتباللهمقاديرالخلائققبلأنيخلقالسماواتوالأرضبخمسينألفسنة،قالوكانعرشهعلىالماء NUM .وفيهأيضاًعنأبيالأسودالدِّئِليّ،قالقالليعمرانبنالحصينأرأيتمايعملالناساليوم،ويكدحونفيه،أشيقضيعليهمومضىعليهممنقدرماسبق؟أوفيمايستقبلونبهمماأتاهمبهنبيهم،وثبتتالحجةعليهم؟فقلتبلشيءقضيعليهم،ومضىعليهم.قالفقالأفلايكونظلماً؟قالففزعتمنذلكفزعاشديدا،وقلتكلشيءخلقالله،وملكيده،فلايسألعمايفعل،وهميسألون.فقاللييرحمكالله،إنيلمأردبماسألتكإلاحرزعقلك،إنرجلينمنمزينةأتيارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالايارسولالله،أرأيتمايعملالناساليوم،ويكدحونفيه،أشيقضيعليهمومضىفيهممنقدرقدسبق،أوفيمايستقبلونبهمماأتاهمبهنبيهم،وثبتتالحجةعليهم؟فقاللا،بلشيءقضىعليهم،ومضىعليهم،وتصديقذلككتاباللهعزوجلوَنَفسٍوَمَاسَوَّاهَا NUM فَألهَمَهافُجُورَهَاوَتَقوَاهَا NUM .وروىابنوهبعنعبداللهبنعمرو،قالخرجعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلموفييدهكتابان،فقالهلتدرونماهذانالكتابان؟فقلنالا،إلاأنتخبرنايارسولالله،فقالللذيبيدهاليمـنىهذاكتابمنربالعالمين،فيهأسماءأهلالجنة،وأسماءآبائهم،وقبائلهم،وأجملعلىآخرهمفلايزادفيهم،ولاينقصمنهمأبداً.ثمقالللذيفيشمالههذاكتابمنربالعالمين،فيهأسماءأهلالنار،وأسماءآبائهم،وقبائلهم،وأجملعلىآخرهم،فلايزادفيهمولاينقصمنهمأبداً.فقالأصحابهففيمالعمليارسولالله؟إنكانالأمرقدفرغمنه؟فقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمسددواوقاربوا،فإنصاحبالجنةيختملهبعملأهلالجنة،وإنعملأيعمل،وإنصاحبالناريختملهبعملأهلالنار،وإنعملأيعمل.ثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيديه،فنبذهما،ثمقالفرغربكممنالعباد،فريقفيالجنة،وفريقفيالسعير NUM .والأحاديثفيهذاكثيرة،ففيذلكأناللهتعالىعلمأهلالجنةوكتبهم،وأرادهمكوناًمنأهلها،وكذلكأهلالنار،قبلوجودهمبزمنطويلجداً،وقبلأنيعملوامايستحقونعليهدخولالجنةأوالنار،وهذامنكمالعلماللهتعالى،وهوممايجبالإيمانبه،وقدنصالأئمةعلىكفرمنجحده.قالاللالكائيرويعنمالكبنأنس،والأوزاعي،وعبيداللهبنالحسنالعنبرييستتابون،فإنتابواوإلاقتلوا.وعنسعيدبنجبيرالقدريةيهود،وعنالشعبيالقدريةنصارى.وعننافعمولىابنعمرالقدريةيقتلون،وحكىالمزنيعنالشافعيأنهكفرهم،وعنإبراهيمبنطهمانالقدريةكفار.وعنأحمدبنحنبلمثلقولمالك NUM .وفيهذهالأحاديثبيانأنكلأحدلابدلهمنعمليكونسبباًلدخولهالجنةأوالنار.فالنبيصلىاللهعليهوسلمبينأناللهتعالىعلمأهلالجنة،وأهلالنار،وأنهكتبذلكونهىالناسأنيتكلواعلىماسبقفيالكتابعليهم،ويدعواالعمل،كمايفعلهالملحدون،وقالاعملوافكلميسرلماخلقله،فأهلالسعادةسوفتتهيألهممنالأسبابماتمكنهممنعملأهلالسعادة.وكذلكأهلالشقاء،لابدأنيعملواالأعمالالتييشقونبها،ويستحقونالنارعليها.فاللهتعالىيعلمكلشيءعلىماهوعليه،وقدجعللكلشيءسبباً،وجعلالعبدقادراًعلىالعملالذيكتبعليه،فيفعلهمختاراً،راغباًغيرمجبرعليه،ولاملزمبه.ولهذايجبعلىالعبد،معالإيمانبالقدرالاجتهادفيالعمل،والأخذبأسبابالنجاة،والالتجاءإلىاللهتعالىبأنييسرلهأسبابالسعادة،وأنيعينهعليها.واللهتعالىمعغناهعنالخلقكلهم،خلقهم،وأرسلإليهمالرسلتبينلهممايسعدهم،ومافيهشقاؤهم،وهدىعبادهالمؤمنينلماخلقواله،وهداهملمااختُلِففيهمنالحق،فمنَّعليهمأنحببإليهمالإيمان،والعملالصالح،ويسرذلكلهم،وأعانهمعليه،وزينهفيقلوبهم،وكرهإليهمضدهمنالكفروالمعاصي،والفسوق،وجعلهمراشدين،وكلذلكفضلمنهوكرممنغيراستحقاقلهمعليه،فإيجادهممنالعدمفضلمنه،وإرسالالرسلإليهمتدلهمعلىالحقفضلمنه،وهدايتهلهمفضلمنه،وجميعماينالونبهالخيرمنقواهموغيرهابفضله،وكذلكإثابتهلهمعلىأعمالهمالصالحةفضلمنهوكرم،وإنكانأوجبذلكعلىنفسه،كماحرمعلىنفسهالظلم،قالتعالىكَتبَرَبُّكُمعَلَىنَفسِهِالرَّحمَةَوقالتعالىوَكَانَحَقًّاعَلينَانَصرُالمُؤمِنينَ،فهوواجببإيجابهووعده،وهولايخلفوعده،وكلذلكبفضلهومنته،والخلقلايوجبونعلىاللهشيئاً،ولايحرمونعليهشيئاً،بلهمأعجزمنذلك،وأقل.فكلمايصيبالخلقمنالنعمفهيمنفضلالله،وكرمه،وكلمايصيبهممنالنقمفهيبعدل،وهميستحقونهاجزاءلأعمالهم،ويعفواللهعنكثير.ولابدللعبدأنيجمعبينأمراللهوقدره،ووعده،ووعيده؛لأنمنأعرضعنالأمروالنهيوالوعدوالوعيد،معتمداًعلىالقدر،فهوضال،ومنحاولالقيامبالأمروالنهي،وأعرضعنالقدر،فهوأيضاضال،ولهذاأمراللهعبادهأنيعبدوهمستعينينبهعلىذلك،كماقالتعالىإِيَّاكَنَعبُدُوَإِيَّاكَنَستَعِينُ.فيعبدوناتباعالأمره،ويستعينونهإيماناًبالقدر،وذلكأنهلايقعشيءإلابعدمشيئته،وهوالخالقلكلشيء،ومنذلكأفعالالعباد،وإنكانتتقعباختيارهموقدرتهم،فهوالخالقلها،ولاتقعإلاإذاشاء،كماقالتعالىوَمَاتَشَآءُونَإِلاأَنيَشَاءَاللهُرَبُّالعَالِمينَ NUM ،وإذالميعناللهالعبدعلىالفعللميستطعه.فمنظنأنهيطيعاللهبلامعونته،كماتزعمالقدريةالمجوسيةفهوجاحدلقدرةاللهالتامة،ومشيئتهالشاملةلكلشيء،وخلقهلكلشيء.ومنظنأنهإذاأعينعلىمايريد،ويسرلهذلككانمحموداً،محبوباً،سواءوافقذلكالأمرالشرعيأوخالفه،فقدجحدديناللهوكذبكتبهورسله،ووعده،ووعيده،واستوجبغضباللهوعقابه،وصارمنالذينقالاللهعنهمسَيَقُولُالَّذِينَأَشْرَكُواْلَوْشَاءاللّهُمَاأَشْرَكْنَاوَلاَآبَاؤُنَاوَلاَحَرَّمْنَامِنشَيْءٍكَذَلِكَكَذَّبَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمحَتَّىذَاقُواْبَأْسَنَاقُلْهَلْعِندَكُممِّنْعِلْمٍفَتُخْرِجُوهُلَنَاإِنتَتَّبِعُونَإِلاَّالظَّنَّوَإِنْأَنتُمْإَلاَّتَخْرُصُونَ NUM .قولهفيميعملالعاملون؟أيأعمالالعباد،هلقدرهااللهعليهموسبقعلماللهبها،وكتابتهلها،فهميعملونفيأشياءقضاهااللهوفرغمنها،فلايمكنأنيقعمنهمإلاماقدره،وقضاه؟وهذاهوالواقع.أوأنهميعملونفيشيءلميقدر،ولميكتبعليهم،بلهوموكولإليهم؟وذكرهذاالحديثفيالقدربلفظقالرجليارسولالله،أيعرفأهلالجنةمنأهلالنار؟قالنعم،قالفلميعملالعاملون؟قالكليعمللماخلقله،أولماييسرله NUM .فقولهفيميعملالعاملون؟مرتبعلىقولالنبيصلىاللهعليهوسلمإنهقدعلمأهلالجنة،منأهلالنار،فكأنهوقعفينفسهأنهمادامقدفرغمنمايصيرإليهالعباد،وعلماللهأهلالسعادة،وأهلالشقاء،قبلوجودهم،فلماذاالعمل،والإنسانلابدأنيصيرإلىماكتبعليه،فهيأمورمنتهية،ولابدمنحصولها؟فأجابهالنبيصلىاللهعليهوسلمبماأزالهذاالإشكالبقولهكليعمللماخلقله،يعنيأنأهلالجنةلابدأنيعملواأعمالاًيستحقونبهادخولالجنة،وأهلالنارلابدأنيعملواأعمالاًيستحقونبهادخولالنار.وقدعلماللهأنمنيكونمنأهلالجنةيعملعملهم،وييسرذلكله،ويتفضلعليه،فيحببإليهالإيمان،ويزينهفيقلبه،ويكرهإليهالكفروالفسوقوالعصيان،ويجعلهراشداًمطيعاًمهتدياً،وهذاكلهفضلاللهومنته،وهومعنىتيسيرهلليسرى،وأماأهلالنارفقدعلماللهتعالىأنهميكفرون،ويبغضونالإيمان،ويأبونه،ويفعلونذلكاختياراًمنهم،وحباًله،بعكسأهلالإيمان،وهومعنىتيسيرهمللعسرى،كماقالتعالىفَأَمَّامَنأَعْطَىوَاتَّقَى NUM وَصَدَّقَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْيُسْرَى NUM وَأَمَّامَنبَخِلَوَاسْتَغْنَى NUM وَكَذَّبَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْعُسْرَىوهومعنىقولهصلىاللهعليهوسلمكلميسرلماخلقله.ووجهالاستدلالمنالحديثأنقولهكلميسرلماخلقلهيدلعلىأنالعبدلهعملييسرلهفيعمله،فيستحقعليهالجزاء،وذلكالجزاءهوالذيخلقالعبدله،إماالجنةوإماالنار،فالعبدفاعلعلىالحقيقة،فهوالمؤمن،والمصلي،والعامل،حقيقة،وهوالكافر،والمنافق،والعاصي،والسارق،والزاني،حقيقة،ولذلكاستحقالعذاب،أوالثواب.وكذلكهوالقارئإذاقرأكتاباللهتعالى،فالقراءةفعله،وكسبه،وعمله،والمقروءكتاباللهوصفتهالذيتكلمبه،وقاله،وأنزلهعلىرسولصلىاللهعليهوسلم،وقديسراللهالقرآنللذكر،فإذاتذكرهالعبد،وقرأه،وعملبه،فذلكعمله،يضافإليه،ويجزىعليه.قالالإمامالبخاريرحمهاللهويقاللمنزعمأنيلاأقولالقرآنمكتوبفيالمصحف،ولكنالقرآنبعينهفيالمصحف،يلزمكأنتقولإنماذكرهاللهفيالقرآنمنالجن،والإنس،والملائكة،والمدائن،ومكة،والمدينة،وغيرها،وإبليس،وفرعون،وجنودهما،والجنة،والنار،عاينتهمبأعيانهمفيالمصحف؛لأنفرعونمكتوبفيه،كماأنالقرآنمكتوبفيه.ويلزمكأكثرمنذلك،حينتقولاللهفيالمصحف،وهذاأمربيَّن؛لأنكتضعيديكعلىهذهالآية،وتراهابعينـكاللهُلاَإِلَهَإِلاَّهُوَالحَيُّالقَيُّومُفلايشكعاقلبأناللههوالمعبود،وقولهاللهُلاَإِلَهَإِلاَّهُوَالحَيُّالقَيُّومُهوقرآن،فالقرآنقولاللهعزوجلوالقراءة،والكتابة،والحفظللقرآن،هوفعلالمخلوق؛لقولهفَاقرَءُواْمَاتَيَسَرَمِنهُوقولهفَاقرَءُواْمَاتَيَسَرَمِنَالقُرآَنِ.والقراءةفعلالخلق،وهيطاعةالله،والقرآنليسهوبطاعة،إنماهوالأمربالطاعة،ودليلهقولهتعالىوَقُرْآناًفَرَقْنَاهُلِتَقْرَأَهُعَلَىالنَّاسِعَلَىمُكْثٍ NUM ،وقولهإِنَّالَّذِينَيَتْلُونَكِتَابَاللَّهِ NUM ،وقولهوَلَقَدْيَسَّرْنَاالْقُرْآنَلِلذِّكْرِفَهَلْمِنمُّدَّكِرٍ NUM ،وقالعزوجليَأَيُهَاالرَّسُولُبَلِغمَاأُنزِلَإِلَيكَمِنرَّبِكَ،فلذلككلهمماأمربه،ولذلكقالأَقِيمُواْالصَّلاةَ،والصلاةبجملتهاطاعةلله،والأمربالصلاةقرآن،وهومكتوبفيالمصاحف،محفوظفيالصدور،مقروءعلىاللسان.والقراءةوالحفظوالكتابةمخلوق،وماقرئ،وحفظ،وكتب،ليسبمخلوق،ومنالدليلعليهأنالناسيكتبوناللهويحفظونه،ويدعونه،فالدعاءوالحفظوالكتابةمنالناسمخلوق،ولاشكفيه،والخالقاللهبصفته NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثنيمحمدبنبشار،حدثناغندور،حدثناشعبة،عنمنصوروالأعمش،سمعاسعدبنعبيدة،عنأبيعبدالرحمن،عنعليرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانفيجنازة،فأخذعوداًفجعلينكتفيالأرض،فقالمامنكممنأحدإلاكتبمقعدهمنالجنة،أومنالنارقالواألانتكل؟قالاعملوا،فكلميسر،فَأَمَّامَنأَعْطَىوَاتَّقَى NUM وَصَدَّقَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْيُسْرَىالآية.أنهكانفيجنازةقالالأزهريقالأبوالعباسالجنازةبالكسرالسرير،وبالفتحالميت،وقالالليثالإنسانالميت،والشيءالذيقدثقلعلىقوم،واغتموابه،هوجنازة،عنالأصمعيالجنازةبالكسرهوالميتنفسه NUM .وفيالمصباحجنزتالشيء،أجنزهمنبابضربسترته،ومنهاشتقاقالجنازة،وهيبالفتحوالكسر،والكسرأفصح،وقالالأصمعيوابنالأعرابيبالكسرالميتنفسه،وبالفتحالسرير،وروىأبوعمرالزاهد،عنثعلبعكسهذا،فقالبالكسرالسرير،وبالفتحالميتنفسه NUM .فأخذعوداًفجعلينكتفيالأرضأييضربفيهابذلكالعود،ويكونذلكعادةمنفعلالمفكرالمهموم.فقالمامنكممنأحدإلاكتبمقعدهمنالجنةأومنالنارالخطابوإنكانموجهاًإلىالحاضرين،فالمقصودبهعمومالخلقمنالإنسوالجن.ومعنىكتابةمقعدهأناللهعلممصيره،ومستقرهفيالجنةأوفيالنار،وكتبه،وذلكقبلوجوده،كماسبقتالإشارةإليه.قالواألانتكل؟أيندعالعملاعتماداًعلىماكتبلنا،وقدر،فإننالابدصائرينإليه،فلايكونفيالعملتغييرلماكتب،وهذاالإشكاليعرضلكثيرمنالناس،وقدأزالهرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبقولهاعملوافكلميسرأيميسرلماخلقلهمنالجنةأوالنار،فإنكانالعبدخلقللجنةوالسعادة،فسوفيهيئاللهلهمنأسبابالسعادة،وييسرهالهويسهلهاعليه،حتىيتمكنمنالعملالذييكونسبباًلذلك،وإنكانمنأهلالشقاء،فلابدأنيقيّضلهمنالأسبابمايتمكنبهمنالعملللشقاء.فاللهتعالىلايظلمأحداً،وقدحرمالظلمعلىنفسهتعالىوجعلهبينعبادهمحرماً،ولكنلكمالقدرتهخلقالعبدفاعلاًمختاراً،فإماأنيختارطريقالهدى،أوطريقالردى،وكلواحدمنالفريقينيجدنفسهغيرمدفوعإلىذلك،بليفعلهعنرغبةمنه،واختيار،ولوحيلبينهوبينمايريدهلربماقاتلمنيحاولأنيصدهعنمراده،واللهتعالىييسرللعبدمنالعملمايستحقبهماكتبعليهوقدر،قبلأنيخلق،ولهذاقرأالنبيصلىاللهعليهوسلمقولهتعالىفَأَمَّامَنأَعْطَىوَاتَّقَى NUM وَصَدَّقَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْيُسْرَى NUM وَأَمَّامَنبَخِلَوَاسْتَغْنَى NUM وَكَذَّبَبِالْحُسْنَى NUM فَسَنُيَسِّرُهُلِلْعُسْرَى.وتقدموجهالدلالةمنالحديثلمرادالبخاريفيالحديثالذيقبله،وهوأنالتيسيريدلعلىأنالعبدالذييسرلهالعملعاملحقيقة،ويدخلفيذلكقراءةالقرآن،فهيعملالقارئ،وأماالمقروءفهوكتاباللهتعالىكماسبق.قالابنالمنيرماذكرهالبخاريفيهذاالبابراجعإلىماتقدممنوصفالقراءةبالتيسير،وهذايدلعلىأنهافعلالعبد،ويشهدلهقولهكلميسرلماخلقله،ومماخلقلهالتلاوة،واللهأعلم NUM .قولهومماخلقلهالتلاوةيعنيأنهاعملالإنسانالذييترتبعليهمصيرهالذيكتبله،كمامرفيالحديث.ذكرشيخالإسلامأنالجهميةافترقتعلىثلاثفرق،فرقةتقولالقرآنمخلوق،وفرقةتقولكلامالله،وتسكت،وفرقةتقولألفاظناوتلاوتناللقرآنمخلوقة.وحقيقةقولهؤلاءأنالقرآنالذينزلبهجبريلعلىمحمدمخلوقلميتكلماللهبه،وشبهتهمأنأفعالناوأصواتنامخلوقة،ونحنإنمانقرؤهبحركاتناوأصواتنا.ثمقابلهؤلاءقومأرادواردباطلهم،فوقعوافيباطلآخر،حيثقالواتلاوتناللقرآنغيرمخلوقة،وألفاظنابهغيرمخلوقة NUM ؛لأنهذاهوالقرآن،وهوغيرمخلوق. NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM ،وانظرشرحالسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدتصرفالحافظفيه. NUM الظاهرأنابنمسعودأرادأنيفسرالأثيم،ويبينمعناهله. NUM التمهيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظر NUM  NUM  NUM بتحقيقمحمودشاكر. NUM عمدةالقاري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةص. NUM الآية NUM  NUM منسورةمريم. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرنفسه. NUM إرشادالساري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالسننلأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،والترمذي NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM وقالحديثحسن،ومسلمبنيسارلميسمعمنعمر.ورواهالإمامأحمدفيالمسند NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ،وابنوهبفيكتابالقدرص NUM  NUM . NUM انظر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهالترمذي NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنوهبفيكتابالقدر NUM  NUM  NUM  NUM والآجريفيالشريعةص NUM  NUM  NUM ،وابنجريرفيالتفسيرمنطريقابنوهب NUM  NUM  NUM ،وهذانالكتاباناللذانأخذهمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمليساهماالكتاباناللذانكتباللهفيهماأسماءأهلالجنةوأهلالنار،وإنماذلكتمثيلمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلموتقريبإلىأفهامالناسبأناللهتعالىعلمكلشيءمماسيكونومايصيرإليهالعباد،وكتبهتأكيداًلعلمهتعالى،فلايتغيرولايتبدل. NUM شرحأصولاعتقادأهلالسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآيةآخرسورةالتكوير. NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM البخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالإسراء. NUM الآية NUM  NUM منسورةفاطر. NUM الآية NUM  NUM منسورةالقمر. NUM خلقأفعالالعباد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصباحالمنير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المتواريص NUM  NUM  NUM . NUM ممنيقولبذلكمحمدبنداودالمصيصي،وأبوحاتمالرازي،وأبوعبداللهبنحامد،وأبونصرالسجزي،وأبوعبداللهبنمنده،وأبوإسماعيلالهروي،وأبوالعلاءالهمداني،وأبوالفرجالمقدسيانظرمجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
ولميفرقوابينالاسمالمطلق،والاسمالمقيدبالدلالة،فأنكرالإمامأحمدعلىهؤلاءوبَدّعهم،وأحمدوسائرالأئمةينكرونأنيكونشيءمنكلاماللهمخلوقاً،حروفهأومعانيه،وينكرونأنيكونالقرآنالمنزلليسهوكلامالله،كماينكرونعلىمنيجعلشيئاًمنأفعالالعبادأوأصواتهمغيرمخلوق.وكلامأحمدفيمسألةالتلاوة،والقراءة،والإيمان،مننمطواحد،منعإطلاقالقولبأنذلكمخلوق؛لأنهيتضمنالقولبأنمنصفاتاللهماهومخلوق،ولمافيهمنالذريعة،ومنعأيضاًإطلاقالقولبأنهغيرمخلوق؛لمافيهمنالبدعةوالضلال.وذلكأنالتلاوة،والقراءة،واللفظ،قديرادبهمصدرتلايتلوتلاوة،وقرأيقرأ،قراءة،ولفظ،يلفظ،لفظاً،ومسمىالمصدرهوفعلالعبد،وحركاته،وذلكمخلوق،ليسهوالقولالمسموعالمتلو.وقديرادبالتلاوة،والقراءة،واللفظالمتلو،المقروء،المتلفظبه،وهوالمسموع،وهذاهوكلاماللهتعالىليسبمخلوق.وقديرادمجموعالأمرين،فلايجوزإطلاقالقولبأنهمخلوق،ولانفيالخلقعنالجميع NUM .قالبابقولاللهتعالىبَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍ.أيليسالأمر،كماقالالمكذبونلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأنمايقولهشعر،أوكهانة،أوأساطيرالأوليناكتتبها،ليسالأمركذلك،بلهوقرآنمجيدقالالبغويكريم،شريف،كثيرالخير،ليسكمازعمالمشركون،أنهشعر،أوكهانة.فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍقرأنافعبالرفع،علىأنهنعتللقرآن،فإنالقرآنمحفوظمنالتبديلوالتغيير،والتحريف؛قالاللهتعالىإِنَّانَحنُنَزَّلْنَاالذِكرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَوقرأالباقونبالجر،علىأنهنعتللوح،وهوالذييعرفباللوحالمحفوظ،وهوأمالكتاب،ومنهتنسخالكتب،محفوظمنالشياطين،ومنالزيادةفيه،والنقصان NUM .والمجيدالكريم،واسعالخير،كثيرالصفاتالحميدة.قالابنالقيمالمجدمستلزمللعظمة،والسعةوالجلال،كمايدلعليهموضوعهفياللغة،فهودالعلىصفاتالعظمةوالجلال NUM .والقرآنعظيم،واسعالمعاني،كثيرالخير،وفيهالهدىوالنور،وهوجليلالقدر؛إذهوكلامربالعالمين.قولهوَالطُّورِ NUM وَكِتَابٍمَّسطُورٍ،قالقتادةمكتوب.قالابنكثيررحمهاللهيقسمتعالىبمخلوقاته،الدالةعلىقدرتهالعظيمة،أنعذابهواقعبأعدائه،وأنهلادافعلهعنهم،فالطورهوالجبل،الذييكونفيهأشجار،مثلالذيكلَّماللهعليهموسى،وأرسلمنهعيسى،ومالميكنفيهشجر،لايسمىطوراً،وإنمايقاللهجبل.وَكِتَابٍمَّسطُورٍقالقتادةمكتوب،قيلهواللوحالمحفوظ،وقيلالكتبالمنزلةالمكتوبة،التيتقرأعلىالناس،جهاراً،ولهذاقالفِيرَقٍمَّنشُورٍ NUM .قـالالبخاريرحمهاللهوقالإسحاقبنإبراهيمفأماالأوعية،فمنيشكفيخلقها؟قالاللهتعالىوَكِتَابٍمَّسطُورٍ NUM فِيرَقٍمَّنشُورٍ،وقالبَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍذكرأنهيحفظ،ويسطر.قالوَمَايَسطُرُونَ.ثمروىعنقتادةقالوَالطُّورِ NUM وَكِتَابٍمَّسطُورٍقالالمسطورالمكتوب،فِيرَقٍمَّنشُورٍوهوالكتاب،وروىعنمجاهدكتابمسطوروصحفمكتوبة،فيفِيرَقٍمَّنشُورٍفيصحف NUM .قالأبوعبداللهفأماالمداد،والرق،ونحوه،فإنهخلق،كماأنكتكتبالله،فاللهفيذاتههوالخالق،وخطكواكتسابكمنفعلكخلـق؛لأنكلشيء،دونالله،صفـة،وهوخلـق،وقالتعالىوَخَلَقَكُلَّشَيءٍفَقَدَّرَهُتَقدِيراًوقالوَإِنَّهُفِيأُمِالكِتَابِلَدَينَالَعَلِيٌحَكِيم،بَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍ NUM .قولهيَسطُرُونَيخطون.تفسيرلقولهتعالىنوَالْقَلَمِوَمَايَسْطُرُونَ.قالابنكثيروَالقَلَمِالظاهرأنهجنسالقلم،الذييكتببه،كقولهاقْرَأْوَرَبُّكَالأَكْرَمُ NUM الَّذِيعَلَّمَبِالْقَلَمِ،فهوقسممنهتعالى،وتنبيهلخلقه،علىماأنعمبهعليهم،منتعليمالكتابة،التيبهاتنالالعلوم.ولهذاقالوَمَايَسطُرُونَقالابنعباس،ومجاهد،وقتادةيعنيومايكتبون،وقالأبوالضحىعنابنعباسوَمَايَسطُرُونَأيومايعملون،وقالالسديوَمَايَسطُرُونَيعنيالملائكة،وماتكتبمنعملالعباد NUM .قولهفِيأُمِّالْكِتِابِجملةالكتابوأصله.قالابنكثيرقولهتعالىوَإِنَّهُفِيأُمِّالْكِتِابِلَدَينَالَعَلِيٌحَكِيمُيبينشرفه،فيالملأالأعلى،ليشرفهويعظمه،ويتبعهأهلالأرض،فقالتعالىوَإِنَّهُأيالقرآنفِيأُمِّالْكِتِابِأياللوحالمحفوظ،قالهابنعباس،ومجاهدلَدَينَاأيعندنا،قالهقتادةوغيره،لَعَلِيٌأيذومكانةعظيمة،وشرف،وفضل،قالهقتادة.حَكِيمٌأيمحكم،بريءمناللبسوالزيغ،وهذاكلهتنبيهعلىشرفهوفضله NUM .مَايَلْفِظُمِنقَوْلٍمايتكلممنشيءإلاكتبعليه.وقالابنعباسيكتبالخيروالشر.قالاللهتعالىوَلَقَدْخَلَقْنَاالإِنسَانَوَنَعْلَمُمَاتُوَسْوِسُبِهِنَفْسُهُوَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيـدِ NUM  NUM إِذْيَتَلَقَّىالْمُتَلَقِّيَانِعَنِالْيَمِينِوَعَنِالشِّمَالِقَعِيدٌ NUM  NUM مَايَلْفِظُمِنقَوْلٍإِلاَّلَدَيْهِرَقِيبٌعَتِيدٌ NUM .قالابنكثيروَنَحْنُأَقْرَبُإِلَيْهِمِنْحَبْلِالْوَرِيـدِيعنيالملائكة،أقربإلىالإنسان،منحبلوريده،ومنتأولهعلىالعلم؛فإنمافرلئلايلزمحلول،أواتحاد،وهمامنفيانبالإجماع،تعالىاللهوتقدس،ولكناللفظلايقتضيه،فإنهلميقلوأناأقربإليهمنحبلالوريد،وإنماقالونحنأقربإليهمنحبلالوريد،كماقالفيالمحتضروَنَحنُأَقرَبُإِلَيهِمِنكُموَلَكِنلاَّتُبصِرُونَ،يعنيملائكته،وكماقالإِنَّانَحنُنَزَّلْنَاالذِكرَوَإِنَّالَهُلَحَافِظُونَفالملائكةنزلتبالذكر،وهوالقرآن،بإذناللهعزوجلوكذلكالملائكة،أقربإلىالإنسانمنحبلوريده،بإقداراللهلهمعلىذلك.إِذيَتَلَقَّىالمُتَلَقّيَانِيعنيالملكين،اللذينيكتبانعملالإنسان.عَنِاليَمِينِوَعَنِالشِمَالِقَعِيدُأيواحدعنيمينه،والآخرعنشماله،مترصدلمايقولهأويفعله.مَّايَلفِظُأيابنآدممِنقَولٍأيمايتكلمبكلمة،إِلاَّلَدَيهِرَقِيبُعَتِيدُإلاولهامنيراقبها،معتدلذلكفيكتبها،ولايتركلهكلمة،ولاحركةإلاكتبها NUM .وقولابنعباس،يفيدأنهمالايكتبانإلالحسناتوالسيئات،وظاهرالآيةأنهمايكتبان،كلمانطقبهالإنسانأوعمله؛لأنهقالمَايَلْفِظُمِنقَوْلٍ.قالمجاهدالذييكتبالحسناتعنيمينه،والذييكتبالسيئاتعنشماله.وقالأيضاًمعكلإنسانملكان،ملكعنيمينه،وملكعنيساره.قالفأماالذيعنيمينه،فيكتبالخير،وأماالذيعنيساره،فيكتبالشر.وقالقتادةتلاالحسنعَنِاليَمِينِوَعَنِالشِمَالِقَعِيدُفقالياابنآدم،بسطتلكصحيفة،ووكلبكملكانكريمان،أحدهماعنيمينك،والآخرعنشمالك،فأماالذيعنيمينك،فيحفظحسناتك،وأماالذيعنشمالك،فيحفظسيئاتك،فاعملبماشئت،أقللأوأكثر،حتىإذامت،طويتصحيفتك،فجعلتفيعنقكمعكفيقبرك،حتىتخرجيومالقيامة،فيقاللكاقرَأكِتَابَكَكَفَىبِنَفسِكَاليَومَعَلَيكَحَسِيباً،عدلواللهفيكمنجعلك،حسيبنفسك NUM .يحرِّفُونَيُزيلونوليسأحديزيللفظكتابمنكتباللهعزوجلولكنهميحرفونهيتأولونهعلىغيرتأويله.قالالحافظلمأرهذاموصولاًمنكلامابنعباس،منوجهثابت،معأنالذيقبله،منكلامه،وكذاالذيبعده،وهوقولهدراستهمتلاوتهم،ومابعده،وأخرجذلكابنأبيحاتم،وتقدمفيبابقولهكُلَّيَومٍهُوَفِيشَأنٍعنابنعباس،مايخالفماذكرهنا،وهوتفسيريحرِّفُونَبقولهيزيلون.وقالأبوعبيدةفيمجازالقرآن،فيقولهيحرِّفُونَالكَلِمَعَنمَّوَاضِعِهِقاليقلبونويغيرون.وقالالراغبالتحريفالإمالة،وتحريفالكلامأنيجعلهعلىحرفمنالاحتمال،بحيثيمكنحملهعلىوجهين،فأكثر NUM .وقالصرحكثيرمنأصحابنا،بأناليهود،والنصارىبدلواالتوراة،والإنجيل.وذكربعضالشراح،أنفيهذهالمسألة،أربعةأقوالأحدهاأنهابدلتكلها،وينبغيحملهذاالإطلاقعلىأكثرها؛لأنالآياتوالأخبارالكثيرة،تدلعلىبقاءشيءمنهالميبدل،كقولهتعالىالَّذِينَيَتَّبِعُونَالرَّسُولَالنَّبِيَّالأُمِّيَّالَّذِييَجِدُونَهُمَكْتُوبًاعِندَهُمْفِيالتَّوْرَاةِوَالإِنْجِيلِ NUM ،ومنهقصةرجماليهوديين،وفيهاوجودآيةالرجم،فيالتوراة،ويؤيدذلك،قولهتعالــىقُلفَأَتُوْبِالتَّورَاةِفَاتلُوهَاإِنكُنتُمصَادِقِينَ.الثانيأنالتبديلوقعفيمعظمها،وأدلةذلككثيرة،وينبغيحملالقولالأولعليه.الثالثوقعالتبديلفياليسيرمنهما،ومعظمهماباقعلىحاله،قالونصرهالشيختقيالدينابنتيميةفيالجوابالصحيح.الرابعإنماوقعالتبديلوالتغيير،فيالمعاني،لافيالألفاظ،وهوماذكرهالبخاريهنا NUM .والصحيحأنالتبديلوالتحريف،وقعفيكثيرمنألفاظهما،ومعانيهما،كماقالاللهتعالىوَإِنَّمِنْهُمْلَفَرِيقًايَلْوُونَأَلْسِنَتَهُمبِالْكِتَابِلِتَحْسَبُوهُمِنَالْكِتَابِوَمَاهُوَمِنَالْكِتَابِوَيَقُولُونَهُوَمِنْعِندِاللّهِوَمَاهُوَمِنْعِندِاللّهِوَيَقُولُونَعَلَىاللّهِالْكَذِبَوَهُمْيَعْلَمُونَ NUM ،وقالتعالىيحرِّفُونَالكَلِمَعَنمَّوَاضِعِهِ NUM .قالشيخالإسلامعلماءالمسلمين،وعلماءأهلالكتاب،متفقونعلىوقوعالتحريففيمعانيوتفسيرالكتبالسابقة،وإنكانتكلطائفةتزعمأنالأخرىهيالتيحرفتالمعاني.وأماألفاظالكتب،فقدذهبتطائفةمنعلماءالمسلمينإلىأنألفاظهمالمتبدل،كمايقولذلكمنيقولهمنأهلالكتاب.وذهبكثيرمنعلماءالمسلمين،وأهلالكتابإلىإنهبدلبعضألفاظها.وهذاهوالمشهورعنكثيرمنعلماءالمسلمينوقالهأيضاًكثيرمنعلماءأهلالكتاب،حتىفيصلبالمسيح،ذهبتطائفةمنالنصارىإلىأنهلميصلب،وإنماصلبالذيشبهبالمسيح،كماأخبربهالقرآن،فإنهلماألقيشبههعلىالمصلوب،ظنواأنههوالمسيح،أوتعمدواالكذب.ثمهؤلاء،منهمالذينيقولونإنفيألفاظالكتبماهومبدل.ومنهممنيجعلالمبدلمنالتوراةوالإنجيلكثيراًمنهما،وربماجعلبعضهمالمبدلأكثرهما،لاسيماالإنجيل،فإنالطعنفيهأكثر،وأظهرمنهفيالتوراة.ومنهؤلاء،منيسرف،حتىيقولإنهلاحرمةلشيءمنهما،بليجوزالاستنجاءبهما.ومنهممنيقولالذيبدلتألفاظه،قليلمنهما،وهذاأظهر،والتبديلفيالإنجيلأظهر،بلكثيرمنالناسيقولهذهالأناجيلليسفيهامنكلامالله،إلاالقليل،والإنجيلالذيهوكلاماللهليسهوهذهالأناجيل.والصحيحأنهذهالتوراة،والإنجيل،الذيبأيديأهلالكتاب،فيهماهوحكمالله،وإنكانقدبدلوغيِّربعضألفاظهما؛لقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالرَّسُولُلاَيَحْزُنكَالَّذِينَيُسَارِعُونَفِيالْكُفْرِمِنَالَّذِينَقَالُواْآمَنَّابِأَفْوَاهِهِمْوَلَمْتُؤْمِنقُلُوبُهُمْوَمِنَالَّذِينَهِادُواْسَمَّاعُونَلِلْكَذِبِسَمَّاعُونَلِقَوْمٍآخَرِينَلَمْيَأْتُوكَيُحَرِّفُونَالْكَلِمَمِنبَعْدِمَوَاضِعِهِ،إلىقولهوَكَيْفَيُحَكِّمُونَكَوَعِندَهُمُالتَّوْرَاةُفِيهَاحُكْمُاللّهِ NUM فعلمأنالتوراةالتيكانتموجودة،بعدخراببيتالمقدس،بعدمجيءبختنصر،وبعدمبعثالمسيح،وبعدمبعثمحمدصلىاللهعليهوسلمفيهاحكمالله.والتوراةالتيكانتعنديهودالمدينة،علىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وإنقيلإنهغيِّربعضألفاظهابعدمبعثه،فلانشهدعلىكلنسخةفيالعالمبمثلذلك،فإنهذاغيرمعلوملنا،وهومتعذر،بليمكنتغييركثيرمنالنسخ،وإشاعةذلكعندالاتباع،حتىلايوجدعندكثيرمنالناسإلاماغُيِّر،ومعهذافكثيرمننسخالتوراةوالإنجيلمتفقةفيالغالب،وإنماتختلففياليسيرمنألفاظها.فتبديلألفاظاليسيرمنالنسخ،بعدمبعثالرسولصلىاللهعليهوسلمممكن،لايمكنأحدٌأنيجزمبنفيه،ولايقدرأحدمناليهود،والنصارى،أنيشهدبأنكلنسخةفيالعالممنالكتابين،متفقةالألفاظ؛إذلاسبيلإلىعلمذلك.وذلكأناليهودقبلمبعثالنبيصلىاللهعليهوسلموعلىعهده،وبعده،منتشرونفيمشارقالأرضومغاربها،وعندهمنسخكثيرةمنالتوراة.وكذلكالنصارى،ولميتمكنأحدمنجمعهذهالنسخوتبديلها،ولوكانهذاممكناً،وواقعاً،لكانمنالوقائعالعظيمة،التيتتوافرالدواعيعلىنقلها.ومثلالتوراة،الإنجيل،قالاللهتعالىوَليَحكُمأَهلُالإِنجِيلِبِماأَنَزَلَاللهُفِيهِ NUM فعلم،أنفيالإنجيلحكماً،أنزلهاللهتعالىلكنالحكممنبابالأمروالنهي،ولايمتنعأنيكونالتغييروالتبديلفيبابالإخبار،وهوالذيوقعفيهالتبديللفظاً.وأماالأحكامالتيفيالتوراة،فمايكادأحديدعيالتبديلفيألفاظها NUM .وبهذايتبينأنماذكرهالبخاريرحمهاللهأحدأقوالالعلماء،وهوأنألفاظكتباللهالسابقةللقرآن،لمتغيرولمتبدل،وإنماحرفتمعانيها،وأولتعلىغيرتأويلها،فيكونمعنىالتحريف،الذيذكرهاللهتعالىعنهمهوتحريفالمعاني،وصرفهاعنمراداللهبها،إلىماتهوىنفوسهم،ومايريدونحسبرغباتهم.ولكنيبقىأنيقالهلالتوراةوالإنجيلالتيبأيدياليهود،والنصارى،هيالتيأنزلاللهعلىموسىوعيسى،لميذهبمنهماشيءولميزدعليهماشيء؟هذاالذيلايستطيعأحدأنيجزمبه،فالصحيحأنهحصلفيألفاظهماالتبديلوالتغيير،وأنبعضألفاظهاأزيل،ووضعبدلهغيره،لاكمايقولالبخاريرحمهالله.فإنكانتالتوراةهذه،الموجودةاليومبأيديالناس،فلاشكفيتغييروتبديلبعضألفاظهاحسبالترجمةالعربية.فقدجاءفيالإصحاحالتاسععشر،منسفرالتكوين،منالتوراة،قولهصعدلوطمنزغر،وسكنفيالجبل،وابنتاهمعه،إذخافمنالمقامفيزغر،وسكنفيمغارةهووابنتاهمعه،فقالتالكبيرةللصغيرة،أبوناشيخ،وإنسان،ليسفيالأرضللدخولعليناكسبيلكلالأرض،تعالينسقيأباناخمراًوننضجعمعه،ونبقيمنأبينانسلاً،فسقتاأباهماخمراًفيتلكالليلة NUM إلىآخرالكلام،وهوباطلقطعاً،وقدنزهاللهنبيهلوطاًعليهالسلامأنيقععلىابنتيه،فتحبلانمنه،وإنماهذامنوضعاليهودأعداءاللهتعالى.فقولهوليسأحديزيللفظكتابمنكتباللهعزوجلغيرمسلم،بلبدلبعضألفاظها،كماسبقفيكلامشيخالإسلامأنهالصحيح.قالالزركشياغتربعضالمتأخرين،بماقالهالبخاري،فقالإنفيتحريفالتوراةخلافاً،هلهوفياللفظوالمعنى،أوفيالمعنىفقط؟ومالإلىالثاني،ورأىجوازمطالعتها،وهوقولباطل،ولاخلافأنهمحرفوا،وبدلوا،والاشتغالبنظرها،وكتابتها،لايجوزبالإجماع،وقدغضبالنبيصلىاللهعليهوسلمحينرأىمععمرصحيفةفيهاشيءمنالتوراة،وقاللوكانموسىحياً،ماوسعهإلااتباعيولولاأنهمعصيةماغضب.ونظَّرالحافظبهذاالكلام،وقالالظاهرأنهمكروهكراهةتنزيه،وقالالأولى،التفرقةبينمنلميتمكن،ويصرمنغيرالراسخينفيالإيمان،فلايجوزلهالنظرفيشيءمنذلك،بخلافالراسخين،فيجوزلهم،ولاسيماعندالاحتجاج،ويدلعلىذلكنقلالأئمةقديماًوحديثاًمنالتوراة NUM .وتحريفمعانيهاوتفسيرهابغيرالمراد،فهذاظاهرجداً،ولاينبغيأنيكونفيهخلاف،وكثيرمنآياتالقرآنصريحةفيهذا،وهومرادالبخاريبقولهولكنهميحرفونهويتأولونهعنغيرتأويلهأييحرفونمعانيه،ويفسرونهبمالميردهالمتكلم،اتباعاًلأهوائهم.قالابنالقيمالتأويلتفعيلمنآليؤولإلىكذاإذاصارإليه،فالتأويلالتصيير،وأولتهتأويلاًإذاصيرتهإليه NUM .وتسمىعاقبةالشيءتأويلاً؛لأنالأمريصيرإليها،وكذلكحقيقةالشيءالمخبربه،كماقالتعالىهَلْيَنظُرُونَإِلاَّتَأْوِيلَهُيَوْمَيَأْتِيتَأْوِيلُهُيَقُولُالَّذِينَنَسُوهُمِنقَبْلُقَدْجَاءتْرُسُلُرَبِّنَابِالْحَقِّ NUM .وعندالمتأخرين،التأويلهوصرفاللفظعنظاهرهالمتبادرمنه،إلىماهوأخفىمنه؛لدليليقترنبذلك،والدليلقديكونعقلياً،وقديكونشرعياً،ويسمىالتفسيرتأويلاً.قولهدراستهمتلاوتهم.قالالحافظوصلهابنأبيحاتم،منطريقعليبنأبيطلحة،عنابنعباس NUM .وهذاجزءمنقولهتعالىأَنتَقُولُواْإِنَّمَاأُنزِلَالْكِتَابُعَلَىطَآئِفَتَيْنِمِنقَبْلِنَاوَإِنكُنَّاعَندِرَاسَتِهِمْلَغَافِلِينَ NUM .وفياللساندرستالكتاب،أدرسه،درساً،أيذللتهبكثرةالقراءةحتىخفحفظهعليَّ NUM ،والمقصودأنالدراسةهيالتلاوة،وهيفعلالتالي.قولهواعيةحافظة.قالتعالىإِنَّالَمَّاطَغَاالمَاءُحَمَلَنَاكُمفِيالجَارِيَةِ NUM  NUM لِنَجعَلَهَالَكُمتَذكِرةًوَتَعَيِهَاأًذُنُوَاعِيَةُوالجاريةهيالسفينة،التيصنعهانبياللهنوحصلىاللهعليهوسلموهوأبوالبشرالثاني،لأناللهتعالىيقولوَجَعَلنَاذُرِيَّتَهُهُمُالبَاقِينَفتكونالسفينة،تذكرةلماوقعلقومنوح،لماعصوارسولهم،فيبتعدالمتذكرعنمعصيةالله؛لئلايصيبهماأصابهم،وهذهالعظةوالتذكرةتعيهاالأذنالواعية،المتيقظة،المتنبهة.ومرادهأنالحفظوالفهمفعلالعبدالذييقرأ،ويحفظ،ويفهم.قولهوَأُوحِيَإِلَيَّهَذَاالْقُرْآنُلأُنذِرَكُمبِهِيعنيأهلمكةومنبلغهذاالقرآن،فهولهنذير.الوحيمناللهتعالىوهوالإعلامبخفية،والإنذارفعلالرسولصلىاللهعليهوسلموإنذارهبالقرآنأنيقرأهعلىالناس،وقراءتههيفعله،وهووفعلهمخلوق،وهذاوجهالاستدلالمنالآية.ومنبلغأيمنبلغههذاالقرآن،فهولهنذير،والذييبلغه،يسمعهمنالمبلغلهبصوتذلكالمبلغ،والصوتمنفعلالمبلغ،وهومخلوق،والقرآنالمبلغبالصوتكلاماللهتعالىغيرمخلوق.وقدأكثرالبخاريرحمهاللهمنالاستدلاللهذهالمسألة،لأنهقدبليبمنيقولالقراءةهيالمقروء،ونسبإليه،أنهيقوللفظيبالقرآنمخلوق.وهوبرئمنذلك.قالالحافظهذاالذيذكرهالبخاري،هوقولابنعباس،رواهابنأبيحاتمعنه،وقالأخرجابنأبيحاتمفيكتابالردعلىالجهمية،عنعبداللهبنداودالخرسيقالمافيالقرآنآيةأشدعلىأصحابجهممنهذهالآيــةلأُنذِرَكُمبِهِوَمَنبَلَغَ،فمنبلغهالقرآن،فكأنماسمعهمناللهتعالى NUM . NUM  NUM  NUM قالوقالليخليفةبنخياطحدثنامعتمر،سمعتأبي،عنقتادة،عنأبيرافع،عنأبيهريرة،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللماقضىاللهالخلقكتبكتاباعندهغلبتأوقالسبقترحمتيغضبي.فهوعندهفوقالعرش. NUM  NUM  NUM حدثنيمحمدبنأبيغالب،حدثنامحمدبنإسماعيل،حدثنامعتمر،سمعتأبييقولحدثناقتادة،أنأبارافعحدثه،أنهسمعأباهريرةيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهكتبكتاباًقبلأنيخلقالخلقإنرحمتيسبقتغضبي،فهومكتوبعندهفوقالعرش.الكتابةهيإثباتالكلامالمكتوب،فيمحلالكتابة،واللهسبحانه،كتبذلكالكتابفيشيءتثبتفيهالكتابة،ويثبتالكلامفيذلكالشيءبالكتابة،سواءكاناللوحالمحفوظأوغيره،فالمقصودإثباتالكتابةللكلام،وأنكونالكلامفيالكتاب،ليسككونالماءفيالإناء،والعرضبالجوهر،والرجلفيالبيت،بلهوقسمغيرهذا،وهومعقوليدركهالناس،ويفهمونمعنىكونالكلامفيالكتاب،وهذاالحديثتقدمشرحه،وغرضهمنالطريقالأخرى،تصريحأبيرافعوقتادةبالتحديث،فيزولاحتمالالتدليس. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملخصاً. NUM تفسيرالبغويعلىهامسالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جلاءالأفهامص NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM المصدرنفسهص NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآياتمن NUM  NUM  NUM  NUM منسورةق. NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM روىهذهالآثارابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الفتحبتصرف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنساء،والآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآيات NUM  NUM  NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الآية NUM  NUM منسورةالمائدة. NUM الجوابالصحيح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالتوراةالسامريةص NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالصواعق NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةالأعراف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالأنعام. NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وقولهقبلأنيخلقالخلقلايعارضقولهفيالروايةقبلهالماقضى؛لأنهيجوزأنيرادبالخلقالتقديروالفراغمنه،وهوغيرالإيجاد،ومعلومأنخلقاللهتعالىلانهايةله.وتبينأنمقصودالبخاريرحمهاللهبهذاالباب،أنيبينمعنىكونالقرآنفيالمصحف؛أنهمكتوبمسطورفيه،مثلماأناسماللهفيالمصحف،فإنالقرآنكلامالله،والكلاميقومبالمتكلمصفةله،قالشيخالإسلامليسمعنىقولالسلفالقرآنكلامالله،منهبدأ،ومنهخرج،أنهفارقذاته،وحلفيغيره،فإنكلامالمخلوقإذاتكلمبه،لايفارقذاته،ويحلبغيره،فكيفيكونكلامالله؟قالتعالىكَبُرَتكَلِمَةًتَخرُجُمِنأَفوَاهِمإِنيَقُولُونَإِلاَّكَذِباً.فقدأخبر،أنالكلمةتخرجمنأفواهم،ومعهذافلمتفارقذاتهم NUM .فالقرآنكلامالله،ويحفظفيالقلوب،كمايحفظالكلام،ومذكوربالألسنةكمايذكرالكلامبالألسنة،وهومكتوبفيالمصاحف،والأوراق،كماأنالكلاميكتبفيالكتابوالورق.والكلامهومجموعاللفظوالمعنى،فاللفظيطابقالمعنىويدلعليه.ولايجوزأنيقالإنالقرآنمحفوظ،كماأناللهمعلوم،وهومتلو،كماأناللهمذكور،ومكتوب،كماأنالرسولمكتوب،فهذاخطأ،وضلال.فليسوجودالأعينالقائمةبأنفسها،كوجودالعبارةالدالةعلىالمعنىالمطابقلها،والفرقظاهربينقولهتعالىبَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍ،وقولهإِنَّهُلَقُرْآنٌكَرِيمٌ NUM  NUM فِيكِتَابٍمَّكْنُونٍ،وبينقولهتعالىوَإِنَّهُلَفِيزُبُرِالأَوَّلِينَفإنالقرآن،لمينزلعلىنبيقبلمحمدصلىاللهعليهوسلموإنماالذيفيزبرالأولينذكره،والخبرعنه،كماأنمحمداًًصلىاللهعليهوسلممكتوبعندهمفيالتوراة،والإنجيلفاللهورسولهمعلومبالقلوب،مذكوربالألسنةمكتوبفيالمصحف،كماأنالقرآنمعلوملأهلالكتابقبلنا،مكتوبعندهم،وذلكذكرهوالخبرعنه.ولكنالذيفيالمصحفعندنا،هونفسالقرآن.ولهذايجبأنيفرقبينقولهتعالىوَكُلُّشَيءٍفَعَلُوهُفِيالزُّبرِوبينقولهتعالىوَكِتَابٍمَّسطُورٍ NUM فِيرَقٍمَّنشُورٍفإنكونالأعمالفيالزبر،مثلكونالقرآن،والرسولمحمدصلىاللهعليهوسلمفيزبرالأولين.وأماالكتابالمسطورفيالرقالمنشور،فهوكمايكتبالكلامنفسهفيالكتاب.فأينهذامنهذا؟وذلكأنكلشيءلهفيالوجودأربعمراتبوجودفيالأعيان،ووجودفيالأذهان،ووجودفياللسان،ووجودفيالكتاب.والكلاموجودهفياللسان،وليسبينهوبينالمحلالمكتوبفيه،مرتبةأخرى،بلنفسالكلاميثبتفيالكتاب،كماقالتعالىإِنَّهُلَقُرْآنٌكَرِيمٌ NUM  NUM فِيكِتَابٍمَّكْنُونٍ،وقالتعالىبَلْهُوَقُرْآنٌمَّجِيدٌ NUM  NUM فِيلَوْحٍمَّحْفُوظٍ،وقالتعالىيَتْلُوصُحُفًامُّطَهَّرَةً NUM فِيهَاكُتُبٌقَيِّمَةٌ،وقالتعالىكَلاَّإِنَّهَاتَذْكِرَةٌ NUM  NUM فَمَنشَاءذَكَرَهُ NUM  NUM فِيصُحُفٍمُّكَرَّمَةٍ NUM  NUM مَّرْفُوعَةٍمُّطَهَّرَةٍ،وقالتعالىوَلَونَزَلنَاعَلَيَكَكِتَابَاًفِيقِرطَاسٍ.وليسفيالمصحفمنالأعيانإلاذكرها،ووصفها،والخبرعنها.والكلامفيالكتاب،ليسهوفيه،كماتكونالصفةبالموصوف،والعرضبالجوهر،والجسمبالمكان،وماهوبمنزلهالدليلعلىالمدلول،كالمخلوقالدالعلىالخالق.بلهوقسمآخر،معقولبنفسه،والناسبفطرهميفهمونمعنىكونكلاماللهفيالمصحف،وأنكلامهالذيقامبهلميفارقذاتهويحلفيغيره،ويعلمونأنالذيفيالمصحفليسمجرددليلعلىمعنىقائمفينفسالله،بلالذيفيالمصحفكلامالله،مطابقللفظه،ولفظهمطابقلمعناه،ومعناهمطابقلمافيالخارج،وهوكلاماللهحقيقةلامجازاً.وهذهمسألةعظيمة،ضلفيهاطوائفمنالناس،والبخاريرحمهاللهممنابتليفيهابمنلميفهمالحقفيها؛فارتكبشططاً،ونسبالبخاريفيهاإلىالباطل،ولهذاأكثرمنالبيانلهاكماسبق،ومنشأالاختلاففيها،يعودإلىأصلين NUM .أحدهمامسألةتكلماللهتعالىبالقرآن،وغيره.والثانيتكلمالعبادبكلامالله،وقدحاولتبيانالحق،فيكلاالمسألتينفيماسبق،قدرماأوتيتمنبيان،واللهالمستعان.قالبابقولاللهتعالىوَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَ.يريدرحمهاللهبهذاالباببيانأناللهتعالىهوالخالقلكلشيء،وحدهلاشريكلهفيذلك،فيدخلفيهأعمالالعبادوأفعالهم،والآيةنصفيهوَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَسواءكانتماموصولةأومصدرية،فعلىالتقديرين،فالآيةدالةعلىأنأفعالالعبادمخلوقة؛لأنآلهتهمالتييعبدونهاصارتعلىشكلمعين،وهيئةخاصةبعملهموصنعهم.وقدأطالواالكلامفيإعرابمافيهذهالآية،وادعىبعضهمإجماعأهلالسنةعلىأنهامصدرية،وشنعواعلىالمعتزلة،فيدعواهمأنهاموصولة،ظانينأنهاإذاكانتموصولة،صارتدليلاًعلىأنالعباديخلقونأفعالهم.والصواب،أنهاموصولة،وأنهالاتدلعلىأنالعباديخلقونأفعالهم،كمازعمالقدريةمنالمعتزلة.قالالإمامابنجريروفيقولهوماتعملونوجهانأحدهماأنيكونمابمعنىالمصدر،فيكونمعنىالكلامحينئذواللهخلقكموعملكم.والآخرأنيكونبمعنىالذيفيكونمعنىالكلامحينئذواللهخلقكموالذيتعملونه،وذكرعنقتادةأنهقالواللهخلقكموماتعملونبأيديكم NUM ،فهذايدلعلىأنهاموصولةعنده.وقالشيخالإسلامقالاللهتعالىقَالَأَتَعبُدُونَمَاتَنحِتُونُ NUM  NUM وَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَفمابمعنىالذي،ومنجعلهامصدرية،فقدغلط،ولكنإذاخلقاللهالمنحوت،كماخلقالمصنوع،والملبوس،والمبني،دلعلىأنهخالقكلصانعوصنعته NUM .والمعـنىأنالآيةفيهاالتصريح،بأنأصنامهممنمخلوقاتالله،وإنكانشكلها،ووضعها،علىصفةمعينةمنصنعهم،فإناللههوالذيأقدرهمعلىذلك،ويسرلهمأسبابه،ولهذاأخبرتعالىبأنههوالذيخلقالفُلْك،وهيمصنوعةلبنيآدم،قالتعالىوَخَلَقْنَالَهُممِّنمِّثْلِهِمَايَرْكَبُونَ NUM ،وقالتعالىوَاللّهُجَعَلَلَكُممِّنبُيُوتِكُمْسَكَنًاوَجَعَلَلَكُممِّنجُلُودِالأَنْعَامِبُيُوتًاتَسْتَخِفُّونَهَايَوْمَظَعْنِكُمْوَيَوْمَإِقَامَتِكُمْوَمِنْأَصْوَافِهَاوَأَوْبَارِهَاوَأَشْعَارِهَاأَثَاثًاوَمَتَاعًاإِلَىحِينٍ NUM وهذهكلهامصنوعةلبنيآدم،وهذايبينوجهدلالةالآية،المترجمبها،علىأناللههوخالقأفعالبنيآدم،فهموأفعالهممنخلقاللهتعالى.وإنكانتمافيالآيةموصولة،فلاداعيللتعسفوالتكلفلجعلهامصدرية،حتىلايكونفيهامتعلقللقدريةالمعتزلة،القائلينبأنالعبديخلقفعلهبنفسه،فهذاقولظاهرالبطلان،وكلباطللايؤيدهكتاباللهتعالى،بليدلعلىبطلانه.فقدضلمنأخرجأفعالالعبادعنمخلوقاتاللهتعالى،كماضلمنقابلهم،وقالإنالعبادمجبورونعلىأعمالهم،فلااختيارلهمولاقدرة.والحقوسطبينهاتينالضلالتين،وهوأناللهتعالىخلقالعباد،وخلقلهمقدرةواختياراًبهمايفعلونمايريدونفعله،ويتركونمايريدونتركه.وسببالضلالفيهذهالمسألةعدمالتفريقبينخلقاللهومخلوقه.فخلقاللهصفتهالتييخلقبهاالخلق،وأمامخلوقهفهوأثرالصفة،وهومفعوله،وخلقاللهتعالىلمخلوقاته،ليسهونفسمخلوقاته،بلخلقهفعلهالمتصفبه،ومخلوقاتهمفعولاتهالتييفعلهاويوجدهاإذاشاء،وأفعالالعبادمخلوقهلهتعالىكسائرالمخلوقات،ومنجملةمفعولاته،وليستهينفسفعلالرب،بلهينفسفعلالعبد،فالكذبوالظلم،ونحوهمامنالقبائح،يتصفبهامنكانتفعلاًله،قائمةبه،ولايتصفبهامنكانتمخلوقةله؛لأنهتعالىجعلهاصفةلغيره،كماأنهتعالىلايتصفبماخلقهفيغيره،منالطعوم،والألوان،والروائح،والأشكال،وغيرذلك.فإذاخلقالإنسانأبيض،أوأسود،لميكنذلكاللونوصفاًله،وكذلكإذاخلقهذاالشيءمُرّاً،أوحلواً،أوعلىصورةقبيحةمذمومة،لميكنتعالىمتصفاًبذلك،بلالمتصفبهامنقامتبهوفعلها NUM .وقالأيضاًالقرآندلعلىأنمفعولاتالعباد،الخارجهعنأنفسهم،مصنوعةلهم،وماكانمصنوعاًلهم،فهومنفعلهم،ومقدورهمبالضرورة،والاتفاق.قالاللهتعالىلنوحعليهالسلاموَاصْنَعِالْفُلْكَبِأَعْيُنِنَاوَوَحْيِنَاوَلاَتُخَاطِبْنِيفِيالَّذِينَظَلَمُواْإِنَّهُممُّغْرَقُونَ NUM ،وقالتعالىوَيَصنَعُالْفُلْكَ NUM ،وقدأخبرتعالىأنالفلكمخلوقةمنمخلوقاته،معكونهامصنوعةلبنيآدم،وجعلها،منآياته،فقالتعالىوَآيَةٌلَّهُمْأَنَّاحَمَلْنَاذُرِّيَّتَهُمْفِيالْفُلْكِالْمَشْحُونِ NUM ،وقالتعالىأَلَمْتَرَأَنَّاللَّهَسَخَّرَلَكُممَّافِيالأَرْضِوَالْفُلْكَتَجْرِيفِيالْبَحْرِبِأَمْرِهِ NUM ،وقالتعالىوَجَعَلَلَكُممِّنَالْفُلْكِوَالأَنْعَامِمَاتَرْكَبُونَ NUM ،وقالتعالىقَالَأَتَعبُدُونَمَاتَنحِتُونُ NUM  NUM وَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَ.فجعلالأصناممعمولةلهم،وأخبرأنهخالقهم،وخالقمعمولهم،فإنماهاهنابمعنىالذي،والمرادخلقمايعملونهمنالأصنام،وإذاكانخالقاًللمعمول،وفيهأثرفعلهم،دلعلىأنهخالقلأفعالالعباد.وأماقولمنقالإنمامصدريةفضعيفجداً NUM .وفيقولهتعالىقَالَأَتَعبُدُونَمَاتَنحِتُونُ NUM  NUM وَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَتنبيهلعبَّادالأصنام،علىفسادماصارواإليهمنعبادتها،معنحتهمإياهابأيديهم،فكيفتعبدونأصناماًتعملونهابأيديكم؟واللهخالقكموماتعملونه،فأوجدكم،بعدأنلمتكونواشيئاً،وخلقلكمماتصلحبهحياتكم،وخلقماتنحتونه،فهوالخالقلكلشيء،فالواجبعليكمأنتعبدوه،وحدهلاشريكله،فهوالمتفردبالخلق،والمالكلكلشيء،فمنالسفاهةأنتعبدواتلكالصور،التينحتموهابأيديكم،ثمسميتموهاكذباًوبهتاناًآلهة،وقدعلمتمأنهاماصارتصوراً،إلابنحتكمإياهاوعملكم،واللههوالذيأقدركمعلىعملها،ومكنكممنذلك،فهوالخالقلكمولماتعملونهبأيديكم.قالابنالقيمماالمصدريةوماالموصولة،يتعاقبانغالباً،ويصلحأحدهمافيالموضعالذييصلحفيهالآخر،وربمااحتملهماكلامواحد،ولايميزبينهماإلابنظروتأمل،فإذاقلتيعجبنيماصنعت،فهيصالحةلأنتكونمصدرية،أوموصولة،وكذلكوَاللهُعَلِيمٌبِمَاتَفْعَلُونَوَاللهُبَصِيرُبِمَايَعمَلُونَفتأملهتجدهكذلك.ولدخولإحداهماعلىالأخرى؛ظنكثيرمنالناس؛أنقولهتعالىوَاللهُخَلَقَكُموَمَاتَعمَلُونَأنهامصدرية،واحتجوابهاعلىخلقالأعمال،وليستمصدرية،وإنماهيموصولة.والمعنىواللهخلقكم،وخلقالذيتعملونهوتنحتونهمنالأصنام،فكيفتعبدونها،وهيمخلوقةمنمخلوقاتاللهتعالى؟ولوكانتمصدرية،لكانالكلامإلىأنيكونحجةلهم NUM أقربمنأنيكونحجةعليهم؛إذيكونالمعنىأتعبدونماتنحتون،واللهخلقكموخلقعبادتكملها،فأيمعنىفيهذا؟وأيحجةعليهم؟ NUM .وقولهتعالىإنَّاكُلَّشَيءٍخَلَقنَاهُبِقَدَرٍ.يخبرتعالىعباده،أنكلشيءخلقه،وحدهلاشريكله،فلاخالقغيره،وأنهخلقه،بقدرقدرهوقضاه،فلايتعداهولايقتصردونه،فيدخلفيهذاالعمومأفعالالعباد،فهيداخلةفيخلقهوتقديره.قالابنجريريقولتعالىذكرهإناخلقناكلشيءبمقدارقدرناهوقضيناه،وفيهذابيان،أناللهجلثناؤهتوعدهؤلاءالمجرمين،علىتكذيبهمبالقدر،معكفرهمبه.ثمروىعنابنعباسأنهكانيقولإنيأجدفيكتاباللهقوماًيسحبونفيالنارعلىوجوههم،يقاللهمذُوقُواْمَسَّسَقَرَ؛لأنهمكانوايكذبونبالقدر،وإنيلاأراهم،فلاأدريأشيءكانقبلنا،أمشيءفيمابقي؟ NUM .وذكرآثاراًبهذاالمعنى.وقالابنكثيروقولهإنَّاكُلَّشَيءٍخَلَقنَاهُبِقَدَرٍ،كقولهوَخَلَقَكُلَّشَيءٍفَقَدَّرَهُتَقدِيراً،وكقولهسَبِّحِاسْمَرَبِّكَالأَعْلَى NUM الَّذِيخَلَقَفَسَوَّى NUM وَالَّذِيقَدَّرَفَهَدَىأيقدرقدراً،وهدىالخلائقإليه،ولهذايستدلبهذهالآيةالكريمةأئمةالسنةعلىإثباتقدرالله،السابقلخلقه،وهوعلمهالأشياءقبلكونها،وكتابتهلهاقبلبرئها،وردوابهذهالآيةوبماشاكلهامنالآيات،وماوردفيمعناها،منالأحاديثالثابتة،علىالفرقةالقدرية،الذيننبغوافيأواخرعصرالصحابة NUM ثمذكرجملةمنالأحاديثالمثبتةللقدر،والتيفيهاوعيدمنأنكره.قولهويقالللمصورينأحيواماخلقتم.يقاللهمذلكيومالقيامة،تبكيتاًوتعذيباًلهم،بتكليفهممالايقدرونعليه،حيثكانوافيالدنيا،يضاهئوناللهفيمايختصبه،وهوالخلقوالتصوير.وسيأتيذلكإنشاءاللهتعالى.قولهتعالىإِنَّرَبَّكُمُاللّهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرْضَفِيسِتَّةِأَيَّامٍثُمَّاسْتَوَىعَلَىالْعَرْشِيُغْشِياللَّيْلَالنَّهَارَيَطْلُبُهُحَثِيثًاوَالشَّمْسَوَالْقَمَرَوَالنُّجُومَمُسَخَّرَاتٍبِأَمْرِهِأَلاَلَهُالْخَلْقُوَالأَمْرُتَبَارَكَاللّهُرَبُّالْعَالَمِينَ.المقصودمنالآيةهناالتفرقةبينالخلقوالأمر،فإنالخلقهوأثرالأمر،الكائنبهالخلق،فإناللهتعالىإذاأرادشيئاًقاللهكن،فيكون،فالقولوصفهتعالىوالخلقالذيهوالمخلوقمفعولهالمكونالمخلوقالموجدبالقول،ولهذاقالتعالىأَلاَلَهُالخَلقُوَالأَمرُفعطفالأمرعلىالخلق؛لأنهغيره،وهوتعالىمختصبذلكوحده،فلاأحديشاركهفيهما،وكلاهماعامشامل،فلايخرجعنخلقهتعالىمخلوق،ومنذلكأفعالالعباد.وأمرهتعالىيتناولالأمرالقدري،والأمرالدينيالشرعي.قالابنكثيررحمهاللهتعالىيخبرتعالىبأنهخلقهذاالعالمسماواته،وأرضه،ومابينذلك،فيستةأيام،كماأخبربذلكفيغيرماآيةمنالقرآن.والستةأيامهيالأحد،والاثنين،والثلاثاء،والأربعاء،والخميس،والجمعة،وفيهاجتمعالخلقكله،وفيهخلقآدم.قولهيُغشِىالَّليلَالنَهَارَيَطلبُهُحَثِيثاًأييذهبظلامهذابضياءهذا،وضياءهذابظلامهذا،وكلمنهمايطلبالآخرطلباًحثيثاً،أيسريعاً،لايتأخرعنه،بلإذاذهبهذاجاءهذا NUM .فالليلبأثرالنهار،والنهاريطردالليلدائماً،حتىيأذناللهبانقضاءهذاالعالم،وهناكيبدأاختلالتوازنه،بطلوعالشمسمنمغربها.وَالشَّمسَوَالقَمَرَوَالنُّجُومُمُسَخَّراتٍبِأَمرِهِأيأنهامخلوقةلله،مقهورةمسخرة،لاتخالفأمرخالقها،الذيسخرهالكم،فاعبدوه،فإنههوالمستحقللعبادةدونسواه،وهوالذيلهالخلقوالأمروحده.تَبَارَكَاللهُرَبُّالعَالَمِينَقالابنالأنباريتباركفيهقولانأحدهماأنمعناهتقدس،أيتطهر،والقدسعندالعربالطهر،والماءالمقدسهوماءالمطر،والقدوسالذيطهرمنالأولاد،والشركاء،والصاحبة.والثانيتفاعلمنالبركة،أيالبركةتكتسب،وتنالبذكراسمهتعالى NUM .وقالالأزهريأخبرنيالمنذري،عنأبيالعباس،أنهسئلعنتفسيرتَبَارَكَاللهُفقالارتفع،والمتباركالمرتفع.وقالالزجاجتباركتفاعلمنالبركة،كذلكيقولأهلاللغة.وقالتباركتعالىوتعاظم.وقالابنالأنباريتباركالله،أييتبركباسمهفيكلأمر.ومعنىتباركتقدس،أيتطهر،والمقدسالمطهر.وقالالليثتباركتمجيدوتعظيم NUM .وهذهالأقوالمتقاربة،وكلهاحق،يدلعليههذااللفظ،فهوتعالىعالعلىخلقه،فيذاته،وصفاته،وأفعاله،وهوالقدوسالمتنزهعنكلعيبأونقصيلحقخلقه،أولايليقبعظمته،وكبريائه،وهوالذييباركعلىمايشاءمنخلقه،فيجعلهمباركاً،وبذكراسمهيكثرالخير،وتحلالبركة،وهوأهلالمجدوالتعظيم. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لخصتهذاالفصلمنالمجلدالثانيعشرمنمجموعالفتاوى. NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM الآية NUM  NUM منسورةهودعليهالسلام. NUM الآية NUM  NUM منسورةهودعليهالسلام. NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM الآية NUM  NUM منسورةالحج. NUM الآية NUM  NUM منسورةالزخرف. NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أيالقدريةالذينينكرونخلقاللهلأفعالالعباد. NUM بدائعالفوائد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالطبري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الزاهر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قولهقالابنعيينةبيناللهالخلقمنالأمر،لقولهأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُ.قالالحافظروىهذاالاثرابنأبيحاتم،موصولاً،فيالردعلىالجهمية.ولفظهقالكناعندسفيانبنعيينة،فقالأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُفالخلقهوالمخلوقات،والأمرهوالكلام.وفيروايةمنطريقحمادبننعيمسمعتسفيانبنعيينة،وسئلعنالقرآنأمخلوقهو؟فقاليقولاللهتعالىأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُألاتــرىكيففرقبينالخلق،والأمرفالأمركلامه،فلوكانكلامهمخلوقاًلميفرق NUM .وقالالبخاريوالقرآنكلاماللهغيرمخلوق؛لقولاللهتعالىإَِنَرَبَّكُمُاللهُالَّذِيخَلَقَالسَّمَاوَاتِوَالأَرضَفِيسِتَّةِأَيّامٍثُمَّاستَوَىعَلَىالعَرشِيُغشِىالَّليلَالنَهَارَيَطلبُهُحَثِيثاًوَالشَّمسَوَالقَمَرَوَالنُّجُومُمُسَخَّراتُبِأَمرِهِ،فبينأنالخلائق،والطلبالحثيث،والمسخراتبأمره،ثمشرحفقالأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُتَبَارَكَاللهُرَبُّالعَالَمِينَ،قالابنعيينةقدبيَّناللهالخلقمنالأمر،بقولهأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُ،فالخلقبأمره،كقولهلِلَّهِالأَمْرُمِنقَبْلُوَمِـنبَعْدُ NUM ،كقولهإِنَّمَاأَمْرُهُإِذَاأَرَادَشَيْئًاأَنْيَقُولَلَهُكُنْفَيَكُونُ NUM .وكقولهوَمِنْآيَاتِهِأَنتَقُومَالسَّمَاءوَالأَرْضُبِأَمْرِهِ NUM ،ولميقلبخلقه NUM .والأدلةكثيرة،فيالتفرقةبينالخلقوالأمر،والمخلوقاتوجدتبالأمر،كماأشارإلىذلكالإمامالبخاري،بمااستدلبهمنقولهتعالىإِنَّمَاأَمرُهُإِذَاأَرَادَشَيئاًأَنيَقُولَلَهُكُنفَيَكُونُ،فبينأنتكوينالأشياءوإيجادها،بقولهكُن،وأنهيوجدعقبقولهكُن.وكذلكقولهتعالىوَمِنْآيَاتِهِأَنتَقُومَالسَّمَاءوَالأَرْضُبِأَمْرِهِ،فالسماءوالأرض،مخلوقاتبأمره،الذيهوقولهلهاكوني،كماقالتعالىثُمَّاسْتَوَىإِلَىالسَّمَاءوَهِيَدُخَانٌفَقَالَلَهَاوَلِلأَرْضِاِئْتِيَاطَوْعًاأَوْكَرْهًاقَالَتَاأَتَيْنَاطَائِعِين NUM ،وكلشيءغيرالله،مخلوق،بقولهتعالىومنذلكأفعالالعباد،فمنأخرجأفعالالعبادمنخلقالله،فقدضلوأشركفيربوبيةاللهتعالى.قالعبدالعزيزالكنانيقالاللهتعالىإِنَّمَاقَولُنَالِشَىءٍإِذَاأَرَدناهَأَننَقُولَلَهُكُنفَيَكُونُ NUM ،وقالسبحانهقَضَىأَمْرًافَإِنَّمَايَقُولُلَهُكُنفَيَكُونُ NUM ،فدلعزوجلبهذهالأخبار،وأشباهٍلهافيالقرآنكثيرة،علىأنكلامه،ليسكالأشياء،وأنهغيرالأشياء،وأنهخارجعنالأشياء،وأنهيكوَّنالأشياء،ثمأنزلعزوجلخبراًمفرداً،ذكرفيهخلقالأشياءكلها،فلميدعمنهاشيئاً،إلاذكره،وأدخلهفيخلقه،وأخرجكلامهوأمرهمنجملةالخلق،وفصلهمنها؛ليدلعلىأنكلامهغيرالأشياءالمخلوقة،وخارجعنها،فقالُإِنَّرَبَّكُمُاللهُالَّذِيخَلَقَالسَمَاوَاتوَالأَرضَفِيسِتَّةِأَيَامٍالآية.فجمعفيقولهأَلاَلَهُالخَلَقُوَالأَمرُجميعماخلق،فلميدعشيئاً،ثمقالوَالأَمرُ،يعنيوالأمر،الذيكانبهالخلقخلقاً،فرقاًبينخلقه،وأمره،فجعلالخلقخلقاً،والأمرأمراً،وجعلهذاغيرهذا NUM .قولهوسمىالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمانعملاً.يعنيفيجوابهصلىاللهعليهوسلمالسائلأيالأعمالأفضل؟فقالإيمانباللهكماسيأتي،فالإيمان،هوعملالقلبوتصديقه،وقولاللسان،والعملبالبدنالتابعلذلكمنالصلاة،والحج،والصوم،والجهادفيسبيلالله،وامتثالأوامراللهتعالى،والانتهاءعمانهىعنه،فهذاكلههوالإيمانبالله،وهوعملالجوارحالباطنةوالظاهرة.قالفيخلقأفعالالعبادوقالالنبيصلىاللهعليهوسلملجبريلحينسألهعنالإيمانقالتؤمنباللهوملائكته،وكتبه،ورسله.قالفإذافعلتذلكفأنامؤمن؟قالنعم.ثمقالماالإسلام؟قالتشهدأنلاإلهإلاالله،وأنيرسولالله...فذكرهقالإذافعلتذلكفأنامسلم؟قالنعم.فسمىالإيمانوالإسلام،والشهادة،والإحسان،والصلاةبقراءتها،ومافيها،منحركاتالركوعوالسجودفعلاًللعبد NUM .وقالفيالصحيحبابمنقالإنالإيمانهوالعمل؛لقولاللهتعالىوَتِلكَالجَنَّةُالَّتِيأُورِثتُمُوهَابِمَاكُنتُمتَعمَلُونَ،وقالعدةمنأهلالعلمفيقولهتعالىفَوَرَبِكَلَنَسئلَنَّهُمأَجمَعِينَ NUM  NUM عَمَاكَانُواْيَعمَلُونَعنقوللاإلهإلاالله.ثمذكرحديثأبيهريرةالآتي.وإطلاقالعملعلىالإيمان،وكونالإيمانيشملالتصديق،والقول،والعمل،الأدلةعليهكثيرة،وكلامالسلففيهكثيرواضح،والخلاففيهواقعمنأهلالبدع،كالمرجئةمنالجهميةوغيرهم.قالقالأبوذر،وأبوهريرةسئلالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأفضل؟قالإيمانبالله،وجهادفيسبيله.ذكرحديثأبيهريرة،موصولاًفيكتابالإيمان NUM ،وفيكتابالحجبأتممماهنا،وذكرحديثأبيذرفيالعتـق،ولفظهسألتالنبيصلىاللهعليهوسلمأيالعملأفضل؟قالإيمانبالله،وجهادفيسبيله،قلتفأيالرقابأفضل؟قالأغلاهاثمنا.وهوصريحفيأنالإيمانيسمىعملاً؛لأنهصادرمنالعبد،وعملالعبدمخلوق،وهذاهومرادالبخاري،وقدتقدممراراً،الفرقبينعملالعبد،وكلاماللهتعالىإذاقرأهالعباد.ولايدلعطفالجهادعلىالإيمان،أنالجهادليسمنه،بلالأعمالالصالحة،المعطوفةعلىالإيمان،داخلةفيه،وعطفهاعليه،إمامنعطفالخاصعلىالعامأولأنالأعماللازمةللإيمان،فإذالميأتبهاالعبد،دلذلكعلىأنهليسعندهإيمان؛لأنانتفاءاللازم،يقتضيانتفاءالملزوم.ولذلكصارتالأعمال،فيعرفالشرع،داخلةفياسمالإيمان.وأيضاًفعطفالأعمالعلىالإيمان،لرفعتوهمأنمجردالإيمان،بدونالأعمالاللازمةله،يوجبالثوابالموعودبهفيالآخرة،وهوالجنةبلاعذاب،فعطفتعليهتخصيصاً،وتنصيصاً؛ليعلمذلك.هذاهوقولأهلالسنة،وهوالذيدلتعليهنصوصكتابالله،وسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.بقيأنيقالإذاكانالإيمانمنعملالعباد،وأعمالالعبادمخلوقة،كماتبينلنا،فهلالإيمانمخلوق؟فالجوابأنهلابدمنالتفصيل،والبيانفيذلك؛لأنهذاالسؤالفيهإجمالوإيهام،فإنأريدبالإيمان،أعمالالعباد،وتصديقاتهم،فأعمالالعبادكلهامخلوقة.وإنأريدبالإيمان،شيءمنصفاتاللهوكلامه،وشرعهالذيهوأمره،ونهيه،ووعده،ووعيده،وقدرهالذيهوعلمهومشيئتهوكلامه،فهوغيرمخلوق.وأماالأفعالالمأموربهاوالمنهيعنها،والمقدراتمنالآجال،والأرزاق،والأعمال،فهيمخلوقةمحدثة.قالشيخالإسلامإذاقالالإيمانمخلوق،أوغيرمخلوق؟قيللهماتريدبالإيمان؟أتريدبهشيئاًمنصفاتاللهوكلامه،كقولهلاإلهإلاالله،وإيمانهالذيدلعليهاسمهالمؤمن؟فهوغيرمخلوق.أوتريدشيئاًمنأفعالالعباد،وصفاتهم؟فالعبادكلهممخلوقون،وجميعأفعالهم،وصفاتهممخلوقة،ولايكونللعبدالمحدثالمخلوق،صفةقديمةغيرمخلوقة،ولايقولهذامنيتصورمايقول،فإذاحصلالتفصيلظهرالهدى،وبانالسبيل NUM .وقالأيضاًالشرعالذيهوأمراللهونهيهغيرمخلوق،وأماالأفعالالمأموربها،والمنهيعنها،فلاريبأنهامخلوقة،وكذلكالقدر،الذيهوعلمهومشيئتهوكلامهغيرمخلوق،وأماالمقدراتمنالآجال،والأرزاق،والأعمال،فكلهامخلوقة NUM .واتفقأئمةالمسلمين،علىأنجميعأفعالالعبادمخلوقة،كماذكرالبخاريرحمهاللهعنيحيىبنسعيدالقطان،قالمازلتأسمعأصحابنايقولونإنأفعالالعبادمخلوقة NUM .قولهوقالجَزَاءًبِمَاكَانُواْيَعمَلُونَ.العملالذيجوزواعليهالجنة،يشملالطاعاتكلها،واجتنابالمناهيكلها،فدخلفيهالإيمان،وشهادةأنلاإلهإلاالله،وأنمحمداًرسولالله،والصلاة،وأداءالزكاة،والصوم،والحج،والجهاد،وغيرذلكمنالأعمالالصالحة.ومافيقولهبمايجوزأنتكونموصولة،أيبالذيكنتمتعملونه،ويجوزأنتكونمصدرية،أيبعملكم.والباءسببية،أيدخولالجنةبسببالأعمالالصالحة،وأماالحديثلنيدخلأحدكمالجنةبعملهفالباءفيهللعوضوالمقابلة،فالجنةليستعوضاًللعمل،وإنماهيفضلمنالله،والأعمالالصالحةسببلدخولها،كماهوقولأهلالسنة،خلافاًللمعتزلة،أهلالقياسالفاسد،فإنهميرونالجنةعوضاًللعمل.والمقصودأنالآيةتدلعلىأنالعمل،الذيأدخلالمؤمنونبسببهالجنة،فعللهميتعلقباختيارهم،ولهذاجوزواعليه،والعبادوأعمالهمخلقاللهتعالى.قولهوقالوفدعبدالقيسللنبيصلىاللهعليهوسلممرنابجملمنالأمر،إنعملنابهادخلناالجنة،فأمرهمبالإيمان،والشهادة،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،فجعلذلككلهعملاً.سيأتيالحديثبطوله،والدلالةمنهظاهرة؛لأنهمقالوانعملبهافأمرهمبالإيمان،والشهادة،إلىآخرماذكر،فدل،علىأنالمذكوركله،عمللهم،ومعلومأنهممخلوقون،فكذلكعملهممخلوق،وهوالمراد. NUM  NUM  NUM قالحدثناعبداللهبنعبدالوهابحدثناعبدالوهاب،حدثناأيوب،عنأبيقلابة،والقاسمالتميمي،عنزهدم،قالكانبينهذاالحيمنجرموبينالأشعريينودوإخاء،فكناعندأبيموسىالأشعري،فقربإليهالطعام،فيهلحمدجاج،وعندهرجلمنبنيتيمالله،كأنهمنالموالي،فدعاهإليه،فقالالرجلإنيرأيتهيأكلشيئاًفقذرته،فحلفتلاآكله،فقالهلمفلأحدثكعنذلك،إنيأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلمفينفرمنالأشعرييننستحمله،قالواللهلاأحملكم،وماعنديماأحملكم،فأتيالنبيصلىاللهعليهوسلمبنهبإبل،فسألعنا،فقالأينالنفرالأشعريون؟فأمرلنابخمسذودغرالذرى.ثمانطلقنا،قلناماصنعنا؟حلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايحملنا،وماعندهمايحملنا،تغفلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلميمينه،واللهلانفلحأبداً.فرجعناإليه،فقلناله،فقاللستأناأحملكم،ولكناللهحملكم،إنيواللهلاأحلفعلىيمينفأرىغيرهاخيراًمنهاإلاأتيتالذيهوخيرمنه،وتحللتها.زهـدمهـوابنمضــربتشديدالراءالجرمي،نسبهإلىجرمبنزيادبطنمنقضاعــة،والأشعرينسبةإلىالأشعربنسبأ،أبيقبيلةمناليمن.ودوإخاءالودصافيالحب،وأماالإخاءفمنالأخوة،والمصاحبة،المقتضيةللعطف،والود،والنصرة.وهذاتعليللقولهفكناعندأبيموسىالأشعري؛لأنزهدممنجرم.فقربإليهالطعاميؤخذمنهماكانعليهالصحابة،ومنسلكطريقهم،منعدمالتكلفلمنيحضرمجالسهم،وأنهمإذاحضروقتطعامهم،قدمعلىماهوعليه،سواءكثرالحضورأوقلوا،وفيهتهيئةالطعاموإعدادهلصاحبالبيت،وفيهدخولالرجلعلىصديقه،وعرضالطعامعلىمنحضره،ولوكانقليلاً.فيهلحمدجاجقالالحافظالدجاجاسمجنسمثلثالدال،والواحدةدجاجة،دخلتهاالهاءللوحدة،قالهالجوهري.سميبذلك؛لإسراعهفيالإقبالوالإدبار NUM .وفيهجوازأكلالدجاج،وأنالحيوانإذاكانفيجنسهمايأكلالجلة،لميلتفتإلىذلك.وعندهرجلمنبنيتيمالله،كأنهمنالمواليبيَّنالحافظأنهذاالرجلهوزهدم،وذكرروايةالترمذي،وفيهاعنزهدم،قالدخلتعلىأبيموسى،وهويأكلدجاجاً،فقالادنفكل،فإنيرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلميأكله.وفيروايةالبيهقي،عنزهدم،قالرأيتأباموسىيأكلدجاجاً،فدعاني،فقلتإنيرأيتهيأكلنتناً،قالادنفكل NUM .ومنأجلذلك،جزمالحافظبأنهزهدمالراوي،لكنكيفيقولعننفسهكأنهمنالموالي.ويعنيبذلكالعجم،أطلقعليهمموالي؛لأنمنأسلمعلىيديهأحد،دعوهمولىًله،وهمأسلمواعلىأيديالصحابةرضياللهعنهم.فدعاهإليهأيإلىالأكل.فقالالرجلإنيرأيتهيأكلشيئاًفقذرتهأبهمالمأكول؛لكراهةذكره،كماهيعادتهمفيماهومستقذر،يكنونعنه.ومعنىقذرتهاستقذرته،فصارعنديقذراً.فحلفلاآكلهأيمنأجلمارأى؛لأنهكرهه.هلمفلأحدثكعنذلكهلمأقبل،وتعال،أخبركعنحلفك،وأنهلايمنعمنأكله؛لأناللهتعالىجعللهكفارة،تخرجبهامنحرجاليمين.إنيأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلمفينفرمنالأشعريينالنفرهمالجماعةمنالناسالقليلة،منالثلاثةإلىالعشرة،لاواحدلهمنلفظه.نستحملهأينطلبمنهأنيحملنا،أييعطينامنالإبلمايحملنا،ويحملمتاعنا،وذلكفيغزوةالعسرةغزوةتبوك.قالواللهلاأحملكم،وماعنديماأحملكمجاءفيروايةفيالصحيحقالفوافقتهوهوغضبانولهذاأخبرهبأنهلايحملهم،وأكدذلكبالقسم؛لأنهبنىعلىالحالالتيهوفيها،ولميكنعندهشيءيحملهمعليه،ولهذاقالوماعنديماأحملكم.فأتىالنبيصلىاللهعليهوسلمبنهبإبلالنهبالغنيمة،وهومصدر،بمعنىالمنهوب،كالخلقبمعنىالمخلوق.فسألعنا،فقالأينالنفرالأشعريون؟فأمرلنابخمسذود.الذودمنالإبلمابينالثنتينإلىالتسع،وقيلمابينالثلاثإلىالعشر،وهولفظمؤنث،لاواحدلهمنلفظه. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM منسورةالروم. NUM الآية NUM  NUM منسورةيس. NUM الآية NUM  NUM منسورةالروم. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM منسورةفصلت. NUM الآية NUM  NUM منسورةالنحل. NUM الآية NUM  NUM منسورةآلعمران. NUM الحيدةص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM . NUM انظركتابالإيمانمنالصحيح NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM مجموعالفتاوى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM . NUM منالفتحملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM .
غرالذرىأيبيضالأسنمة،فذروةالبعيرسنامه؛لأنهأعلىمافيه،إماأنهأرادأنهاسمان،فيأسنمتهاالشحمالأبيض،أوأنشعورأسنمتهابيض.ثمانطلقنا،فقلناماصنعنا؟حلفرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايحملنا،وماعندهمايحملنا،ثمحملنايعنيأنصنعناهذاليسمنالبر،بلهوممايخافعقباه،حيثحملنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعلىمخالفةماحلفعليه،فأوقعناهفيالحنث،ولهذاقالواللهلانفلحأبداًأيلايحصللناالفلاح،وهوالفوزبالخيروالسعادةالدنيويةوالأخروية.تغفلنارسولاللهصلىاللهعليهوسلميمينه،أيأخذناماأعطانافيحالةغفلتهعنيمينهونسيانهلها.فرجعناإليهفقلناله،فقاللستأناأحملكم،ولكناللهحملكمهذهالجملةمنالحديثهيمحلالشاهد،فإناللهتعالىهوالمتصرففيعباده،وعملهميقعبخلقهتعالىومشيئته،فكماأنهتعالىخالقالعبد،فهوخالقأفعاله.ولهذاأسندالنبيصلىاللهعليهوسلمحملهمإلىالله،معأنهالذيأعطاهمالإبل؛لأنإعطاءهمإياها،بعدإرادةاللهوخلقه.وقـالالماورديمعناهأناللهتعالىآتانيماأحملكمعليه،ولولاذلكلميكنعنديماأحملكمعليه NUM .قالالحافظالمرادمنهنسبةالحملإلىاللهتعالىوإنكانالذيباشرذلكالنبيصلىاللهعليهوسلمفهوكقولهوَمَارَمَيتَإِذرَمَيتَوَلَكِنَاللهَرَمَى NUM .إنيوالله،لاأحلفعلىيمين،فأرىغيرهاخيراًمنها،إلاأتيتالذيهوخيرمنهوتحللتها،فيهذادلالة،علىأنمنحلفعلىفعلشيءأوتركه،فرأىأنمخالفةيمينه،خيرلهفيدينهأودنياه،فإنالمشروعفيحقهأنحقهأنلايمضيفييمينه،بليفعلالذيهوخير،ويكفرعنيمينه. NUM  NUM  NUM قالحدثناعمروبنعلي،حدثناأبوعاصم،حدثناقرةبنخالد،حدثناأبوجمرةالضبعي،قلتلابنعباسفقالقدموفدعبدالقيسعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالواإنبينناوبينكالمشركينمنمضر،وإنالانصلإليكإلافيأشهرحرم،فمرنابجملمنالأمر،إنعملنابهدخلناالجنة،وندعوإليهامنوراءنا،قالآمركمبأربع،وأنهاكمعنأربعآمركمبالإيمانبالله،وهلتدرونماالإيمانبالله؟شهادةأنلاإلهإلاالله،وإقامالصلاة،وإيتاءالزكاة،وتعطوامنالمغنمالخمس،وأنهاكمعنأربعلاتشربوافيالدباء،والنقير،والظروفالمزفتة،والحنتمة.قولهقلتلابنعباسلميذكرمقولالقول،وقدبينهفيآخرالمغازيفيبابوفدعبدالقيس NUM وفيهعنأبيجمرة،قلتلابنعباسرضياللهعنهماإنليجرةينتبذلينبيذفأشربهحلواًفيجرة،إنأكثرتمنهفجالستالقوم،فأطلتالجلوسخشيتأنأفتضح،فقالقدمإلىآخره.قالالحافظفيقولهخشيتأنأفتضحأيلأنيأصيرفيمثلحالالسكارى NUM .ويجوزأنيحدثلهتسهيلاً،أورياحاًفيبطنه،ويخشىأنيغلبهشيءمنذلكفيفتضح.واللهأعلم.والوفدالجماعةالمختارةللقاءالعظماء،وعبدالقيسقبيلةكبيرة،كانتمساكنهمفيشرقالجزيرةالعربية،قربالأحساء،والقطيف،وكانتتسمىالبحرين NUM ،قالالحافظالذيتبينلنا،أنهكانلعبدالقيسوافدتانأحدهماقبلالفتح،ولهذاقالوابينناوبينككفارمضر،وكانذلكإمافيسنةخمسأوقبلها،وكانعددهمثلاثةعشررجلاً.وثانيهماكانتسنةالوفود،وكانعددهمأربعينرجلاً NUM وذكرأدلةذلك.ومضرأبوالقبيلةالمشهورة،وهومضربننزاربنمعدبنعدنان.فقالـواإنبينناوبينكالمشركينمنمضريعنيأنبلادهمبعيدةعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وفيطريقهــمإليهالمشركونالذينهمأعداءلهم،فإذاتمكنوامنهمقتلوهم،وهمبحاجةإلىالتعلممنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،ولهذاقالوافمرنابجملمنالأمروفيالروايةالأخرىبأمرفصلأيبينجامع،لانحتاجمعهإلىغيره،وفاصلبينالحقوالباطل،ولهذاقالواإنعملنابهدخلناالجنة.وندعوإليهامنوراءناأيالأوامرالتيتأمرنابها،نعملبها،وندعوقومناإلىالعملبها.وإنالانصلإليكإلافيأشهرحرمدليلعلىتعظيمالأشهرالحرم،حتىعندالمشركين،حيثلايتعرضونلأعدائهمفيالأشهرالحرم.وقدنوهاللهتعالىعنحرمتهافيكتابه،حينقالمِنهَاأَربَعَةُحُرُمٌذَلِكَالدِينُالقَيِّمُفَلاَتَظلِمُواْفِيهنَّأَنفُسَكُم.قالآمركمبأربع،وأنهاكمعنأربعأيأربعجمل،كمافيسؤالهم،أوأربعخصالآمركمبالإيمانباللهثمفسرذلكبقولهوهلتدرونماالإيمانبالله؟شهادةأنلاإلهإلااللهأيأنتشهدواأناللههوالإلهالحق،المستحقأنيؤله،ويعبدوحده،وأنتفعلواذلكمخلصينلهالتألة،وأنتشهدواأنكلمألوهغيرهباطلوضلال،منتوجهإليهبالعبادة،فهومنأصحابالنار،الذينلايخرجونمنهاأبداً،إذاماتواعلىذلك.هذهالكلمةأصلوأساسمابعدها،بلهيأصلالإسلام،فلايدخلالإسلامأحدإلابها،وبمعرفتهاوالعملبها،تتفاوتدرجاتالناسعنداللهتعالى،وهيتشملمعرفةالقلبوعمله،وعملالجوارح،ولهذاجعلهاالنبيصلىاللهعليهوسلمالإيمان،وأماالإشكالاتالتيذكرهاالحافظعنشراحهذاالحديث،والتقديراتالمبنيةعليها NUM ،فهيغيرواردةعلىالحديثأصلاً.ومنتلكالإيراداتأنذكرالشهادةللتبرك،وليستمرادةلنفسها،وعليهفأولالخصالالأمربالصلاة،وذلكأنالقومكانوامؤمنين،مقرينبالشهادتين،فلاوجهلذكرها.وهذامنالكلامالباطللمخالفتهلنصالحديث،والذيحملهمعليهمذهبهمبأنالإيمانمجردالتصديقوالمعرفة،وهومخالفلنصوصالكتابوالسنة،فإذالميقترنبالتصديقعملصالح،فلااعتبارلهفيالشرع،كماأنالإيمانيتجدد،ويزداد،والأعمالمنالإيمان،بهايزيد،وبتركهاأونقصهاينقص.وإقامالصلاةأيتصلونالصلواتالخمسمقيمينلها،بأنتأتوابهاقائمةغيرناقصة،بشرائطها،وواجباتها،ومايلزملها.وإيتاءالزكاةأيأنتؤتوهامنفرضهااللهلهم،ممتثلينأمرالله،خائفينمنعقابهلومنعتموها،راجينثوابهفيأدائها،طيبةبهانفوسكم،محبينلذلكمغتبطينبه.وتعطوامنالمغنمالخمسأيخمسماغنمتمفإنهللهورسوله،وهوبمنزلةالزكاةفيالوجوب،فتعطوهمنهوله،ممتثلينأمراللهفيذلك،كمافيالزكاة.وهذهالأوامرالأربعوهيالإيمان،وفسرهبشهادةأنلاإلهإلاالله.وأماالنواهيفهيأنلايشربوافيالدباء،وهيثمراليقطينإذايبس،فإنهيكونكالجرار،وإذاوضعفيهنبيذالتمر،أوغيرهأسرعإليهالغليان،فيكونخمراً،وكذلكبقيةالأوعيةالمذكورة.والنقيروعاءيتخذمنجزوعالنخل،ينقروسطهحتىيصيرشبهالجرة.والمزفتهوالمطليبالزفت،وهوالمقير.وأماالحنتمفقالفيالنهايةهيجرارمدهونةخضر،كانتتحملالخمرفيهاإلىالمدينة،ثمتوضعفيها،فقيلللخزفكلهحنتم،واحدتهاحنتمة.وإنمانهىعنالانتباذفيها؛لأنهاتسرعالشدةفيهالأجلدهنها.وقيللأنهاكانتتعملمنطينيعجنبالدموالشعر،فنهىعنهاليمتنعمنعملها،والأولأوجه NUM بلهوالمتعين.والمرادمنالحديثقولهفمرنابجملمنالأمرإنعملنابهدخلناالجنة،وندعوإليهامنوراءنا،قالآمركمبأربعفعملهمالذيبسببهيدخلونالجنة،هوفعللهم،يضافإليهمحقيقة،وهميباشرونه،ويعملونهحقيقةباختيارهموإرادتهم،ومعذلكهومنخلقاللهتعالى،فهوداخلفيعمومخلقه،وعمومإرادتهومشيئته،لأنهتعالىهوخالقهموخالقأعمالهم،كمافيالحديثالذيرواهالبخاريفيخلقأفعالالعبادحيثقالفأماأفعالالعبادفحدثناعليبنعبدالله،حدثنامروانبنمعاوية،حدثنناأبومالك،عنربعيبنخراش،عنحذيفةرضياللهعنهقالالنبيصلىاللهعليهوسلمإناللهيصنعكلصانعوصنعتهفأخبرأنالصناعات،وأهلهامخلوقة.حدثنامحمد،حدثناأبومعاوية،عنالأعمش،عنشقيق،عنحذيفةرضياللهعنهإناللهخلقكلصانعوصنعته،إناللهخالقصانعالخزم،وصنعته NUM .حدثناأبونعيم،حدثناسفيان،عنطاوس،عنأبيه،عنابنعباسرضياللهعنهماالعجزوالكيسمنالقدر،وذكرأحاديثبهذاالمعنىثمقالسمعتعبيداللهبنسعيديقولسمعتيحيىبنسعيديقولمازلتأسمعمنأصحابنايقولونإنأفعالالعبادمخلوقة.قالأبوعبداللهحركاتهم،وأصواتهم،واكتسابهم،وكتابتهممخلوقة،فأماالقرآنالمتلوالمبين،المثبتفيالمصحف،فهوكلاماللهليسبخلق NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناقتيبةبنسعيد،حدثناالليث،عننافع،عنالقاسمبنمحمد،عنعائشةرضياللهعنهاأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنأصحابهذهالصوريعذبونيومالقيامة،يقاللهمأحيواماخلقتم. NUM  NUM  NUM حدثناأبوالنعمان،حدثناحمادبنزيد،عنأيوب،عننافع،عنابنعمررضياللهعنهماقالقالالنـبيصلىاللهعليهوسلمإنأصحابهذهالصوريعذبونيومالقيامة،يقاللهمأحيواماخلقتم.قالفياللسانفيأسماءاللهالحسنىالمصور،وهوالذيصورجميعالموجوداتورتبها،فأعطىكلشيءمنهاصورةخاصة،وهيئةمفردةبها،علىاختلافهاوكثرتهاقالوالصورةفيالشكل NUM .وفيمتناللغةالصورةالشكل،والهيئة،والحقيقة NUM .وتقدمأنالمصورمنأسماءاللهالحسنى،وأنالتصوير،بمعنىإعطاءكلشيءشكله،الذيهوعليه،منخصائصاللهتعالى،ولهذامنتشبهبهتعالىفيذلك،وصورصورالأحياء،فإناللهيعذبهأشدالعذاب.وقدتكاثرتالنصوصالدالةعلىشدةعذابالمصورين،كمافيهذينالحديثين.قالعكرمةفيقولهتعالىإِنَّالَّذِينَيُؤذُونَاللهَوَرَسُولَهُلَعَنهُمُاللهُفِيالدُّنيَاوَالأَخِرَةوَأَعَدَّلَهُمعَذَاباًمُهِيناًنزلتفيالمصورين NUM .وفيالصحيحينمنحديثعبداللهبنمسعود،قالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولإنأشدالناسعذاباًيومالقيامـةالمصورين NUM ،وفيروايةلمسلمإنمنأشدأهلالناريومالقيامةعذاباًالمصورين.وروىمسلمإلىابنعباس،قالجاءهرجل،فقالإنيرجلأصورهذهالصور،فأفتنيفيها،فقاللهادنمني،فدنامنه،ثمقالادنمني،فدناحتىوضعيدهعلىرأسه.قالأنبئكبماسمعتمنرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،سمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولالمصورفيالناريجعللهبكلصورةصوّرهانفساًفتعذبهفيجهنم NUM .وفيروايةلهمنصورصورةفيالدنياكلفأنينفخفيهاالروحيومالقيامةوليسبنافخوالأحاديثفيذلككثيرةشهيرة.قولهويقاللهمأحيواماخلقتميقاللهمذلكتعجيزاًلهموتعذيباً،يعنيأوجدوافيهالروح،التيبهاالحياة،وليسذلكبطاقةأحدغيراللهجلوعلاوهذالأنهمذهبوايتشبهونباللهتعالىفيالتصويروالخلق،فطعنوابذلكوجاوزواحدَّهم؛لأناللهتعالىوحده،هوالمصورالذييصوركلحي،ويوجدفيهالروح،فصارجزاءهؤلاءأنيعذبوابمالايطاق،ولايستطاع،نسألاللهالعافيةفيالدنياوالآخرة.والمقصودمنالحديث،نسبةالخلقإليهمفيقولهأحيواماخلقتمفالتصويرفعلهموعملهم،الذياستحقواعليهالعقاب؛لأنهمفعلوهبطوعهم،واختيارهم،فهوفعلهمحقيقة،واللهخالقهم،وخالقأفعالهم،كماتقدم،ومنأجلأنذلكفعلهمحقيقةجوزواعليه. NUM  NUM  NUM قالحدثنامحمدبنالعلاء،حدثناابنفضيل،عنعمارة،عنأبيزرعة،سمعأباهريرةرضياللهعنهقالسمعتالنبيصلىاللهعليهوسلميقولقالاللهعزوجلومنأظلمممنذهبيخلقكخلقي،ليخلقواذرة،أوليخلقواحبة،أوشعيرة.هذهمنالأحاديثالقدسيةالتييرويهاالنبيصلىاللهعليهوسلمعنربهجلوعلاعنطريقالإلهام،أوالمنام،أوبواسطةالملك،وهيمضافةإلىاللهتعالىقولاًله،ويختلفعنهاالقرآن،بأنهكلاماللهالمنزلعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمنزلبهالروحالأمين،المتحدىبه،أوبسورةمنه،المتعبدبتلاوته.قولهومنأظلميعنيأنفاعلذلك،ظالمظلماًلميبلغهأحد،فهواستفهاميفيدكثرةالظلم،وعظمه،وإنكاره.ومعنىذهبقصدوفعلذلك.وقولهكخلقييعنيفيالصورةفقط،وإلافلاأحدمنالخلق،يقدرأنيوجدحياةفيمايصوره،مهماأوتيمنالفكر،والإمكانياتالمادية،وغيرها،فلنيستطيعذلك،ولهذاقالفليخلقواذرةأيليوجدوافيهاالحياةأوليوجدوهامنالعدم،وليجعلوافيهاروحاًتحيابها،وليسهذابمقدورالخلقولواجتمعواله.ثمانتقلبهمإلىماهوأسهلمنذلك،وهوالحبةالتيتكونبهاحياةالنبات،فإذاوضعتفيالأرض،وسقيتبالماءنبتتبإذنالله،ولنيستطيعالمصورونأنيخلقواتلكالحبة،بلذلكليسفيمقدورالخلقكلهم.ثمقالوليخلقواشعيرة،والشعيرةأقلقيمةمنالحبة،ولكنفيهامنالحياةمافيالحبة،فإذاكانالمصورون،وغيرهمالذينيضاهئوناللهفيخلقه،عاجزينعنخلقالحبةوالشعيرة،فضلاًعمافيهروح،فكيفيذهبونيصورونالصورالتيفيهامضاهاةلخلقاللهتعالى؟ولعظيمجرمهم،استحقوامنالعذاب،مالايكونلسائرأهلالكبائر.والمقصودبالأمرفيقولهفليخلقواذرةإلىآخره،التعجيزوإذلالهملذلك،وتعذيبهم. NUM شرحمسلمللنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحالبخاري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM قالياقوتالبحريناسمجامعلبلادعلىساحلبحرالنهربينالبصرةوعمان.معجمالبلدان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM ومابعدها. NUM النهاية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM قالالأزهريقالابنالأعرابيالخزمالخرازون.ثمذكرهذاالحديث NUM  NUM  NUM  NUM تهذيباللغة. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لسانالعرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM متناللغة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ومسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM .
ومرادالبخاريرحمهاللهنسبةالخلقإليهمفعلاًلهمحقيقة،معأنهممخلوقونللهتعالىفاللهخالقهم،وخالقأفعالهم،ولكنهجعلهمفاعلينقادرينعلىفعلهم،باختيارهموقدرتهمالتيخلقهااللهفيهم،ولهذاعذبهمعلىذلك،ولولميكنفعلاًلهمحقيقةماعذبواعليه.قالالحافظالذييظهرأنمناسبةذكرحديثالمصورين،لترجمةهذاالباب،منجهةأنمنزعمأنهيخلقفعلنفسه،لوصحتدعواهلماوقعالإنكارعلىهؤلاء،فلماكانأمرهمبنفخالروحفيماصوروه،أمرتعجيز،ونسبةالخلقإليهم،إنماهيعلىسبيلالتهكموالاستهزاء،دلعلىفسادقولمننسبخلقفعلهإليهاستقلالاً NUM .والصوابماتقدمتالإشارةإليهمنمرادالبخاريرحمهاللهأنالأفعالالمسندةإليهم،أفعاللهمحقيقة،وهيمخلوقةللهتعالىفإناللهخالقكلفاعلوفعله،وهوخالقكلشيء،فلايكونالعبادخالقينلأفعالهماستقلالاًوإيجاداً،وإنماهمفاعلونلها،بجعلاللهلهمفاعلين،وإقدارهلهمعلىذلك،فجعلالقدرةلهمعلىفعلها،وأوجدفيهمالإرادةلهاوالاختيار،فصاروافاعلينلهابذلك،حيثباشرواالفعلبأنفسهم،فهوفعلهمحقيقة،ولذلكاستحقواعليهاالثوابأوالعقاب.وقالالكرمانيلعلغرضالبخاري،فيتكثيرهذاالنوع،فيهذاالبابوغيره،بيانجوازمانقلعنهأنهقاللفظيبالقرآنمخلوقإنصحعنه NUM .قالالحافظقلتقدصحعنهأنهتبرأمنهذاالإطلاق،فقالكلمننقلعنيأنيقلتلفظيبالقرآنمخلوق،فقدكذبعليّ،وإنماقلتأفعالالعبادمخلوقة.أخرجذلكغنجار،فيترجمةالبخاري،منتاريخبخارى،بسندصحيحإلىمحمدبننصرالمروزي،الإمامالمشهور،أنهسمعالبخارييقولذلك NUM ومنطرقأخرى.قالابنالقيمبعدماذكرماذكرهالبخاريوقالجابربنعبداللهكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميعلمناالاستخارةفيالأمور،كمايعلمناالسورةمنالقرآن.يقولإذاهمأحدكمبالأمر،فليركعركعتينمنغيرالفريضة،ثمليقلاللهمإنيأستخيركبعلمك،وأستقدركبقدرتك،وأسألكمنفضلكالعظيم،فإنكتقدر،ولاأقدر،وتعلم،ولاأعلم،وأنتعلامالغيوب.اللهمإنكنتتعلمأنهذاالأمرخيرليفيديني،ومعاشي،وعاقبةأمري،فيسرهلي،ثمباركليفيه،وإنكنتتعلمأنهذاالأمرشرليفيديني،ومعاشي،وعاقبةأمري،فاصرفهعني،واصرفنيعنه،وأقدرليالخيرحيثكان،ثمرضنيبه،قالويسميحاجتهقالالترمذي،هذاحديثحسنصحيح NUM .فقولهإذاهمأحدكمبالأمرصريحفيأنهفيالفعلالاختياري،المتعلقبإرادةالعبد،وإذاعلمبذلك،فقولهأستقدركبقدرتكأيأسألكأنتقدرنيعلىفعله،بقدرتك،ومعلومأنهلميسألهالقدرةالمصححةللفعل،التيهيسلامةالأعضاء،وصحةالبنية.وإنماسألالقدرةالتيتوجبالفعل،فعلمأنهامقدرةلله،ومخلوقةله.وأكدذلكبقولهفإنكتقدرولاأقدرأيتقدرأنتجعلنيقادراً،فاعلاً،ولاأقدرأنأجعلنفسيكذلك،وكذلكقولهتعلمولاأعلمأيحقيقةالعلمبعواقبالأمور،ومآلها،والنافعمنهاوالضارعندك،وليسعندي.وقولهيسرهليأواصرفهعني،فإنهطلبمناللهتيسيرهإنكانلهفيهمصلحة،وصرفهعنهإنكانفيهمفسدة،وهذاالتيسيروالصرفمتضمنإلغاءداعيةالفعلفيالقلب،أوإلقاءداعيةالتركفيه،ومتىحصلتداعيةالفعل،حصلالفعل،وإذاحصلداعيةالتركامتنعالفعل.وعندالقدريةترجيحفاعليةالعبدعلىالترك،ليسللربفيهصنع،ولاتأثير،فطلبهذاالتيسيرمنهلامعنىلهعندهم،فإنتيسيرالأسبابالتيلاقدرةللعبدعليهاموجودة،ولولميسألهاالعبد.وقولهثمرضنيبهيدلعلىأنحصولالرضا،وهوفعلاختياريمنأفعالالقلوب،،أمرمقدورللربتعالىوهوالذييجعلنفسهراضية.وقولهفاصرفهعني،واصرفنيعنهصريحفيأنهسبحانههوالذييصرفعبدهعنفعلهالاختياري،إذاشاءصرفهعنه،كماقالتعالىفيحقيوسفلِنَصرِفَعَنهُالسُّوءَوَالفَحشَاءَوصرفالسوءوالفحشاءهوصرفدواعيالقلب،وميله،فينصرفانعنهبصرفدواعيهما.وقولهواقدرليالخيرحيثكانيعمالخيرالمقدورللعبدمنطاعته،وغيرالمقدورله.فعلمأنفعلالعبدللطاعةوالخير،أمرمقدورللهتعالى،إنلميقدرهاللهلعبده،لميقعمنالعبد.ففيهذاالحديثالشفاءفيمسألةالقدر،وأمرالنبيصلىاللهعليهوسلمالداعيبهأنيقدمبينيديهذاالدعاءركعتين،عبوديةمنهبينيدينجواه،وأنيكونامنغيرالفريضة؛ليتجردفعلهمالهذاالغرضالمطلوب.ولماكانالفعلالاختياريمتوقفاًعلىالعلم،والقدرة،والإرادة،لايحصلإلابها،توسلالداعيإلىاللهتعالىبعلمه،وقدرته،وإرادتهالتييفعلبهامنفضله.وأكدهذاالمعنىبتجرده،وبراءتهمنذلك،فقالإنكتعلم،ولاأعلم،وتقدر،ولاأقدر،وأمرالداعيأنيعلقالتيسيربالخير،والصرفبالشر،وهوعلماللهسبحانهتحقيقاًللتفويضإليه،واعترافاًبجهلالعبدبعواقبالأموركمااعترفبعجزه.ففيهذاالدعاءإعطاءالعبوديةحقها،وإعطاءالربوبيةحقها،واللهالمستعان NUM .قالبابقراءةالفاجر،والمنافق،وأصواتهموتلاوتهملاتجاوزحناجرهم.الفاجرهوالخارجعنالطاعة،فيشملالكافروالفاسق.وأماالمنافق،فهوالذييظهرخلافمايبطن،وأعظمذلكالكفروالتكذيب،فمنأبطنالكفروالتكذيب،فهوالمنافقالنفاقالأكبر،وإنتنوعذلك.وقولهوتلاوتهممبتدأ،وخبرهجملةلاتجاوزحناجرهموالجملةمنالمبتدأوالخبرحال.وهذاالبابكسابقهممامرذكره،يريدبهالتفرقةبينالتلاوةوالمتلو،وأنالتلاوةمنعملالتالي،وعملالعبادمتفاوت،فمنهالمقبولالمرفوعإلىاللهتعالى،ومنهالمردودالذيلايجاوزفمقائله،وعملالبرالمتقيليسكعملالفاجر،والمنافق،وعملالشيطانالذييسترقالسمعمنالملائكة،وأخيهالكاهنليسكعملالملك.فهذاالتفاوتيدلعلىأنهعملهم،وعملهمكلهمخلوق،ولهذاقالرحمهاللهفيخلقأفعالالعبادوذكرالنبيصلىاللهعليهوسلمقراءةالمنافقينوالفجار،فبينمايتآكلونبقراءتهم،فلايرتابنأحدفيخلقالمنافقينوأصحابالجحيموأعمالهم.حدثناعبيداللههوأبوقدامةابنسعيد،حدثناحمادبنزيد،قالمنقالكلامالعبادليسبمخلوقفهوكافر.حدثناعبداللهبنيزيد،حدثناحيوة،حدثنيبشيربنأبيعمروالخولانيأنالوليدبنقيسالتجيبيحدثه،أنهسمعأباسعيدالخدريرضياللهعنهيقولسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوليخلفقوممنبعدستينسنة،أضاعواالصلاة،واتبعواالشهوات،فسوفيلقونغياً.ثميكونخلفيقرءونالقرآن،لايعدوتراقيهم.ويقرأثلاثةمؤمن،ومنافق،وفاجر.فقالبشيرفقلتللوليدماهؤلاءالثلاثة؟قالالمنافقكافربه،والفاجريتأكلبه،والمؤمنيؤمنبه.ثمقـالوممايدلعلىأصواتالعباد NUM قولالنبيصلىاللهعليهوسلموأكثرمنافقيأمتيقرآؤها.فعدقراءةالمعطلة،والجهمية،وأهلالأهواء،وغيرهم.وقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقرأالقرآنرجال،يمرقونمنالدين،لايجاوزحلوقهم،همشرالخلقوالخليقة.وقاليتعجلونه،ولايتأجلونه NUM .وهذايبينمرادهمنهذاالبابهنا.قالالحافظالتلاوةمتفاوتةبتفاوتالتالي،فيدلعلىأنهامنعمله NUM . NUM  NUM  NUM قالحدثناهدبةبنخالد،حدثناهمام،حدثناقتادة،حدثناأنس،عنأبيموسىرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمثلالمؤمنالذييقرأالقرآنكالأترجة،طعمهاطيبوريحهاطيب،والذيلايقرأكالتمرة،طعمهاطيبولاريحلها،ومثلالفاجرالذييقرأكمثلالريحانة،ريحهاطيبوطعمهامر،ومثلالفاجرالذيلايقرأالقرآن،كمثلالحنظلةطعمهامرولاريحلها.ضربالأمثاليرادبهتقريبالمعنىإليالفهم.والمقصودبالمثلهناالوصفوالحالفالمؤمنطيبفينفسهومامنعمليكونطيبافلهذاجعلصلىاللهعليهوسلممذاقهطيبا،ورائحتهالتيتتعدىإلىمنحولهطيبةوإنكانالمقصودبهذاالحديثمنيحملالقرآنويقرؤهفغيرالقراءةمنالأعماليلتحقبها.فإذاكانحاملالقرآنمؤمناعاملابهصادفمحلاقابلافأثمر.والأترجةتجمعطيبالمذاقوطيبالرائحةوحسنالمنظروطيبنكهتهاوجودةالهضموفيهامنافعأخرىفناسبتمثيلالمؤمنالقارئللقرآنبها.قالالحافظوقعفيروايةشعبة،عنقتادةالمؤمنالذييقرأالقرآنويعملبهوهيزيادةمفسرةللمراد،وأنالتمثيلوقعبالذييقرأالقرآن،ولايخالفمااشتملعليهمنأمر،ونهي،لامطلقالتلاوة NUM .قولهوالذيلايقرأالقرآنكالتمرة،طعمهاطيبولاريحلهايعنيبالمؤمنالذيلايقرأالقرآنهوالذيلايحفظه،ولايتلوه،فالإيمانباللهورسلهوماجاءتبهطيب،ومذاقهحلو،ولكنإذاآمنبالقرآن،وعملبه،وهولايقرؤه،فاتتهالرائحةالطيبة،واللهتعالىيجمعالطيبينفيسكنهمدارالطيبات،كمايجمعالخبيثبعضهإلىبعضفيركمهفيجعلهفيجهنم.قالالحافظقيلخصصفةالإيمانبالطعم،وصفةالتلاوةبالريح؛لأنالإيمانألزمللمؤمنمنالقرآن،إذيمكنحصولالإيمانبدونالقراءة NUM .قولهومثلالفاجرالذييقرأالقرآنكمثلالريحانةريحهاطيب،وطعمهامر.الفاجرأصلهومذاقهمرخبيث،وإذاقرأالقرآنكانمايصدرمنهمنالقراءةطيب،ولكنمصدرالقراءةخبيث،ومثلالقراءةبالرائحةالتييدركهامنحوله،فلماكانهذاالعملطيباً،صارمثلالرائحةالطيبة،الصادرةمنمحلخبيث،مؤذ،ضار،وإنكانينتفعبرائحته.قولهومثلالفاجرالذيلايقرأالقرآنكمثلالحنظلة،طعمهامر،ولاريحلهايعنياجتمعفيهخبثالأصل،وخبثالعمل،فلانفعفيهلنفسهولالغيره،بلهوردىءمؤذفينفسه،ولاعلملهينتفعبه.قالالنوويفيهفضيلةحافظالقرآن،واستحبابضربالأمثاللإيضاحالمقاصد NUM .والمقصودبقارئالقرآن،منحفظه،وتعاهدهبكثرةالتلاوة؛للوقوفعلىأسرارمعانيه،والعملبأوامره،والانتهاءعنمناهيه،والاتعاظبمواعظه،والتأدببآدابه،لامجردالحفظوالتلاوة.وكلاماللهتعالىلهتأثيرفيباطنالعبد،وظاهره،إذاكانمؤمناًبه،والعبادمتفاوتونفيذلك،فمنهممنلهالنصيبالأوفرمنذلك،وهوالمؤمنالمتقيالتاليله،ومنهممنلانصيبلهالبتة،وهوالمنافق،ومنتأثرظاهرهدونباطنهفذلكالمرائي NUM .والمرادمنهللبابأنهذاالتفاوت،فيوصفالمؤمنالقارئ،وغيرالقارئ،والفاجروالمنافق،يدلعلىأنذلكعملهم،تفاوتبالإيمانمعالقراءةوعدمها،وبالفجوروالنفاقمعالقراءةوعدمها،فإذاكانذلكبعملهم،فأعمالهمكلهامخلوقة،كماتقدمإيضاحذلك. NUM  NUM  NUM قالحدثناعلي،حدثناهشام،أخبرنامعمر،عنالزهري.ح.وحدثنيأحمدبنصالح،حدثناعنبسة،حدثنايونس،عنابنشهابأخبرنييحيىبنعروةبنالزبير،أنهسمععروةبنالزبيريقولقالتعائشةرضياللهعنهسألأناسالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالكهان؟فقالإنهمليسوابشيءفقالوايارسولالله،فإنهميحدثونبالشيءيكونحقاً،قالفقالالنبيصلىاللهعليهوسلمتلكالكلمةمنالحقيخطفهاالجني،فيقرقرهافيأذنوليه،كقرقرةالدجاجة،فيخلطونفيهأكثرمنمائةكذبة.قولهسألأناسالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالكهانجاءفيصحيحمسلم،عنعائشةرضياللهعنها،قالتقلتيارسولالله،إنالكهانكانوايحدثوننابالشيءفنجدهحقا،قالتلكالكلمةالحق،يخطفهاالجني،فيقذفهافيأذنوليه،ويزيدفيهامائةكذبة NUM .فالسؤالوقععمايخبرونبه،فلهذاقالليسوابشيءأيأخبارهمباطلةوكذب،ليستشيئاواقعا،فلماقالواإنهميصدقونأحيانا،أخبرأنذلكالصدق،هوالقليلالذييخطفهالشيطان،المسترقللسمع،منالملكالذييتكلمبالوحي،فيلقيهفيأذنوليهمنالإنس،الذيهوالكاهن،ويكذبمعهامائةكذبة.ويجوزأنهمسألواعنحكمهم،وعنإتيانهم،كمافيصحيحمسلمأنمعاويةبنالحكمقاليارسولالله،كنانأتيالكهان،قالفلاتأتواالكهان NUM .والكهانهمالذينيخبرونعنالمستقبلغالباً،استناداًإلىأسبابخفية،مناتصالهمبالجن،الذينيسترقونالسمعمنالملائكة،وهوالأصلعندهم،وقدتكونأخبارهموهمية.ويطلقاسمالكاهنعلىكلمنيتعاطىعلمالغيب،أويحكمبغيرماأنزلالله NUM .وفيكلياتأبيالبقاءالكاهنهومنيخبربالأحوالالماضية،والعرافمنيخبربالأحوالالمستقبلة NUM .وقالالخطابيالكهنةقوملهمأذهانحادة،ونفوسشريرة،وطباعنارية؛فألفتهمالشياطين؛لمابينهممنالتناسبفيهذهالأمور،وساعدتهمبكلماتصلإليهقدرتهم.وكانتالكهانةفيالجاهليةفاشية،خصوصاًفيالعرب؛لانقطاعالنبوةفيهم،وهيعلىأصناف.منهامايتلقونهمنالجن،فإنالجنيركببعضهمبعضاً،إلىأنيسمعأعلاهمشيئامنكلامالملائكة،كماوصفذلكفيالحديث،وكانتإصابةالكهانقبلالإسلامكثيرةجداً،كمافيأخبارشق،وسطيح،وغيرهمامنكبارالكهان،وأمافيالإسلام،فقدندرذلكجداًحتىيكاديضمحل.ومنهامايخبرالجنيبهمنيواليه،مماغابعنغيره،ممالايطلععليهالإنسانغالباً،أويطلععليهمنقربمنه.ومنهامايستندإلىالتجربة،والعادة،فيستدلعلىالحادث،بماوقعقبلذلك،وقديكونذلكبنوعمنالسحر،أوبنوعيضاهيالسحر،مثلالزجر،والطرق،والنظرفيالنجوم.ومنهامايستندإلىظنوتخمينوحدس،وقديبتلياللهتعالىبهذاالنوعبعضالناس،فيقعلهماظنه،فيكونذلكفتنةله،ولغيرهمعكثرةالكذبفيه NUM .قولهفقالوايارسولالله.فإنهميحدثونبالشيءيكونحقاًأيإنالكهانيخبرونبالأمر،فيقعمثلماأخبروابه.فالحقهوالخبرالمطابقللواقع،يعنيالصدق.فقالالنبيصلىاللهعليهوسلمجواباًعلىهذاالإيرادتلكالكلمةمنالحق،يخطفهاالجنيأيأنالحقالذييقعفيخبرالكاهن،يكونمماخطفهالجني،الذيهوالشيطانمسترقالسمع،منالملائكةالذينيكونونفيالسحاب،فيتحدثونبينهمفيماأوحاهاللهإليهم،فيخطفالجنيالكلمةمنهم.فيقرقرهافيأذنوليهكقرقرةالدجاجةأييرددهامثلترديدالدجاجةصوتها،بترجيع،وزمزمة،ولهذاصارتأخبارالكهانكذلك.وهويرددهالتستقرفيذهنهويحفظها،هذاإذالميصبهالشهاب،الذييرسلهاللهعليه،فأحياناًيقتلهالشهاب،وقديذهببعقله،وقديسلم.وسمىالكاهنولياًللشيطان؛لأنهيطيعهويتولاه،أوأرادالعمومفيالكاهنوالمنجم،والعراف،ونحوهمممنيتولىالشياطين.قالالخطابييبينصلىاللهعليهوسلمأنإصابةالكاهنأحياناً،إنماهيلأنالجنييلقىإليهالكلمة،التييسمعـهااستراقـامنالملائكة،فيزيـدعليهاأكاذيب،يقيسهاعلىماسمع،فربماأصابنادراً،وخطؤهالغالب NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM هومخرجفيالصحيحين،وتقدمفيهذاالكتاب. NUM شفاءالعليلص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM يعنيأنهامخلوقةللهتعالىمثلسائرالمخلوقات. NUM خلقأفعالالعبادص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM . NUM شرحمسلم NUM  NUM  NUM . NUM مكملإكمالالإكمالملخصاً NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرصحيحمسلم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المصدرالمذكور NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM كلياتأبيالبقاء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتحمعبعضالتصرف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فيخلطونفيهأكثرمنمائةكذبةأيالشياطينيخلطونمعالكلمةالواحدةمنالحق،التيسمعوهامنالملائكة،أكثرمنمائةكذبة،ومعذلكيصدقهمالناس،منأجلأنهميصيبونفيواحدمنأخبارهم،البالغةأكثرمنمائة،والباقيكلهكذب،وهذامنالعجائب،وممايدلعلىحبالنفوسللباطل،وإلاكيفيصدق،وهوإذاصدقمرةواحدة،كذبأكثرمنمائةمرة؟قالالحافظوالذييظهرليمنمرادالبخاريأنتلفظالمنافقبالقرآنكمايتلفظبهالمؤمن،فتختلفتلاوتهما،والمتلوواحد،فلوكانالمتلوعينالتلاوة،لميقعفيهتخالف،وكذلكالكاهن،فيتلفظهبالكلمةمنالوحي،التييخبرهبهاالجني،ممايختطفهمنالملكتلفظهبها،وتلفظالجنيمغايرلتلفظالملك؛فتفاوتا NUM .قلتهذابعضماأرادهالبخاريرحمهالله،وتمامهأنهذاالتفاوتالمذكوربينهم،يدلعلىأنالتلفظعمللهم،وهموأعمالهممخلوقون،كماتقدمإيضاحذلك،واللهأعلم. NUM  NUM  NUM قالحدثناأبوالنعمان،حدثنامهديبنميمون،سمعتمحمدبنسيرينيحدث،عنمعبدبنسيرين،عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاليخرجناسمنقبلالمشرق،ويقرءونالقرآن،لايجاوزتراقيهم،يمرقونمنالدينكمايمرقالسهممنالرمية،ثملايعودونفيهحتىيعودالسهمإلىفوقه.قيلماسيماهم؟قالسيماهمالتحليقأوقالالتسبيد.هذاالحديثتقدمفيبابقولهتعالىتَعرُجُالمَلائِكَةُوَالرُّوحُإِليهِ،وتقدمشرحههنا،إلاأنهذهالروايةفيهاماليسفيتلك،فنبينمالميتقدم،فمنذلكقولهيخرجناسمنقبلالمشرق.المرادمشرقالمدينة،وهوالعراقأوقربه،وقدخرجوافيهكماهومعلوم،وقاتلهمعليابنأبيطالبرضياللهعنهوقتلمعظمهم،ولكنهملميزليخرجمنهمطوائف،حتىصارلهمأسوأالأثرعلىالأمةالإسلامية.ومنذلكقولهثملايعودونفيهحتىيعودالسهمإلىفوقهأيالمكانالذيخرجمنهالمارميبه،ومعنىذلكأنهملايعودونإلىالإسلامأبداً،وهذاشأنأهلالأهواء،والبدع؛لأنهميرونأنماهمعليههوالحق،ومنعداهمفهوعلىالباطل؛فهمالذينزينلهمسوءأعمالهمفرأوهاحسنة.وقولهسيماهمالتحليقأيعلامتهمأنهميحلقونرؤوسهم.والتسبيدهوالتحليق،أوالمبالغةفيه،وقيلهوتركغسلالشعرودهنه،وقالالكرمانيهواستئصالالشعر NUM .وقدذكروا،أنالسلفلميكونوايحلقونرؤوسهمإلافيالنسك،أوالحاجة.ولايلزمأنيكونالحلقعلامةعلىالخوارجفيجميعالأزمنة،فإنعاداتالناستتغير،وتختلف.والمرادمنالحديثأنقراءةهؤلاءلاتجاوزتراقيهم،والترقوةهيالعظمالناتئفيأعلىالصدر،وأسفلالرقبة،ولكلواحدترقوتان.والمعنىأنالقرآنلايصلإلىقلوبهم،فلايفقهونه،ولايؤثرفيهم،معأنهميحفظونه،ويتلونهفتلاوتهملاتنفعهم،بخلافالمؤمنينالمتقين،فإنهمإذتلواآياتاللهزادتهمإيماناً،فهميزدادونإيمانابعملهم،ثميجزيهماللهعلىذلكأفضلالجزاء؛لأنذلكعملهم،أماالمذكورونفيهذاالحديث،فلمينتفعوابفهمكتابالله،فيدخلالإيمانفيقلوبهم،وإنمايتلونهبألسنتهمولايصلإلىالقلوب،فلميتأثروابآياتاللهتقى،ولاعلماً،ولاإيماناً،فعملهممردود؛لأنهلاأثرلهفينفوسهم،فلميمتثلواأمراللهوماأريدمنهم،ولمينتفعوابعملهم،وهذايدلعلىأنالتلاوةالتيانتفعبهاالمتقون،ولمتنفعهؤلاء،أنهاعملهمالذييجزونعليه،وأعمالهممخلوقةللهمنسائرالمخلوقات،وهذاالمطلوب.قالبابقولاللهتعالىوَنضَعُالمَوازِينَالقِسطَلِيَومِالقِيامَةِوأنأعمالبنيآدموقولهميوزن.معنىوضعالموازينإحضارها،والقسطالعدل.قالالكرمانيالقسطمصدريستويفيهالمفردوالمثنىوالجمع،أيالموازينالعادلات.وجمعباعتبارالعباد،وأنواعالموزونات.لِيَومِالقِيامَةِأيفييومها.وقالالزجاجأينضعالموازينذواتالقسط،وفائدةذلكإظهارالعدل،والمبالغةفيالإنصاف،والإلزام،قطعاًلأعذارالعباد NUM .وقالالخازنوَنضَعُالمَوازِينَالقِسطَأيذواتالعدل،وصفهابذلك؛لأنالميزانقديكونمستقيماً،وقديكونبخلافه،فبينأنتلكالموازينتجريعلىحدالعدل NUM .وقالالزجاجالمعنيونضعالموازينذواتالقسط،والقسطالعدل،وهومصدريوصفبه،يقالميزانقسط،وميزانانقسط،وموازينقسط NUM .قالابنكثيرالأكثرعلىأنهميزانواحد،وإنماجمعباعتبارتعددالأعمالالموزونة NUM .قالالحافظاختلففيذكرالميزانبلفظالجمع،هلالمرادأنلكلشخصميزاناً،أولكلعملميزان؟فيكونالجمععلىظاهره،أوليسهناكإلاميزانواحد،والجمعباعتبارتعددالأعمال،والأشخاص؟والذييترجح،أنهميزانواحد،ولايشكلبكثرةمنيوزنعمله؛لأنأحواليومالقيامةلاتكيفبأحوالالدنيا NUM .قالأبوإسحاقالزجاج،أجمعأهلالسنةعلىالإيمانبالميزان،وأنأعمالالعبادتوزنيومالقيامة،وأنالميزانلهلسان،وكفتان،ويميلبالأعمال.وأنكرتالمعتزلةالميزان.وقالواهوعبارةعنالعدل.فخالفواالكتاب،والسنة؛لأناللهتعالىأخبرأنهيضعالموازين،لوزنالأعمال؛ليرىالعبادأعمالهمممثلة،ليكونواعلىأنفسهمشاهدين NUM .قلتوإنكارالمعتزلةونحوهمللميزان،وأنالأعمالتوزنيومالقيامة،هوسببالنص،علىوجوبالإيمانبه،فيعقائدأهلالسنة،وإلافهومنجملةمااشتملعليهاليومالآخر،والإيمانبهركنمنأركانالإيمان،لايتملأحدإيمانإلابه.قولهوأنأعمالبنيآدموقولهميوزنيعنيأنكلمايصدرمنبنيآدم،ويترتبعليهالجزاء،فهويوزن؟لأنهممتعبدونللهمكلفونبماأرادهمنهم،فراقبهماللهعلىذلك،فإذاحضروالديهيومالقيامة،جازاهمأتمالجزاء،وأظهرعدلهفيحكمهعليهم،حتىيعذروامنأنفسهم.ومرادالبخاريرحمهاللهأنأعمالبنيآدموأقوالهم،مخلوقةللهتعالى؛فلهذاتوزن،فيجازونعليها،ومنذلكقراءتهمالقرآن،وذكرهمللهتعالىبالتسبيحوالتحميدوالتهليل،كمايأتيفيالحديث.قالابنالمنيرجمعالبخاريفيهذهالترجمةبينفوائدمنهاوصفالأعمالبالوزن.ومنهاإدراجالكلامفيالأعمال،لأنهلماوصفالكلمتينبالخفةعلىاللسانوالثقلفيالميزان،دلعلىأنالكلامعمليوزن.ومنهاأنهختمكتابهبهذاالتسبيح،وقدوردفيالحديثمايدلعلىاستحبابختمالمجالسبالتسبيح،وأنهكفارةلمالعلهيتفقفيأثناءالكلام،مماينبغيهجره،وهذانظيركونهبدأكتابهبحديثالأعمالبالنياتفكأنهتأدبفيفاتحتهوخاتمته،بآدابالسنةوالحق.فالأدبفيالابتداءإخلاصالقصدوالنية،وفيالانتهاءمراقبةالخواطرومناقشةالنفسعلىالماضي،والاعتمادفيتكفيرمالعلهيحتاجإلىتكفير،بماجعلهالشرعمكفراًللهفوات NUM .قالالحافظالظاهرأنأعمالبنيآدموأقوالهمكلهاتوزن،لكنخصمنذلكطائفتانالأولىالكفارالذينليسلهمحسنات،فهميقعونفيالنارمنغيرحسابولاميزان،كماقالتعالىفَلاَنُقِيمُلَهُميَومَالقِيامَةِوَزناً NUM .الثانيةالمؤمنونالذينلاسيئاتلهم،ولهمحسناتكثيرة،فهميدخلونالجنةبغيرحساب،كمافيحديثالسبعينألفا،وهمالذييمرونعلىالصراطكالبرقالخاطف،أوكلمحالبصر،أوكالريح NUM قولهوقالمجاهدالقسطاسالعدل،بالرومية.يعنيأنهذهعربتفصارتعربية،وأنكربعضالعلماءأنيكونفيالقرآنشيءمنغيرالعربية،وهذاحق؛لأنماعرب،وأدخلفياللغة،يكونمنها.قالالإمامالطبريكلماذكرعنأهلالتفسيرمنالكلمات،أنهابلسانالحبشة،أوالروم،أوالفرس،أوغيرهم،معناهاتفاقاللسانينفيها NUM .ويقالالقسطمصدرالمقسط،وهوالعادل.قالالأزهريقالالليث،القسطبكسرالقافالعدل،والفعلمنهأقسط،بالألف.والقسطبفتحالقافالجور.يقالقسطيقسطقسطاً،وقسوطاً.والقسطبكسرالقافالنصيب،وقالاللهتعالىوَأَمَّاالقَاسِطُونَفَكَانُواْلِجَهَنَّمَحَطَباً،قالالفراءهمالجائرون،الكفار.وأماالمقسطونفهمالعادلون،المسلمون NUM .قالالحافظوقداعترضعلىالبخاريفيقولهالقسطمصدرالمقسط؛لأنمصدرالمقسطالإقساط،قالابنبطال،والكرمانيإنهأرادبالمصدرماحذفتزوائدهكقولالشاعروإنأهلكفذلكقدري.يقصدتقديري،فردإلىأصله NUM .وقيلإنالقسطمنالأضداد،أييأتيللعدل،وللجور.وأماالقاسطفهوالجائر.تقدمكلامالفراءفيه. NUM  NUM  NUM قالحدثناأحمدبنإشكاب،حدثنامحمدبنفضيلعنعمارةبنالقعقاع،عنأبيزرعة،عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلمتانحبيبتانإلىالرحمن،خفيفتانعلىاللسان،ثقيلتانفيالميزان،سبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيم.والمرادبالكلمتينالجملتان،فسبحاناللهوبحمدهجملةتامة،وسبحاناللهالعظيمكذلك،ففيهإطلاقالكلمةعلىالكلام،وهوكثير.وقولهحبيبتانإلىالرحمنفيهأناللهتعالىيحببعضالكلام،وبعضالعملأكثرمنغيره،ومحبةاللهمنصفاته،التييجبأنتثبتله،علىمايليقبعظمته،ولايجوزتأويلمحبته،وتحريفالكلمفيهاعنمواضعه،كفعلأهلالبدع.وقدمضىالقولفيذلك.خفيفتانعلىاللسانأيعندالنطقبهمالاتثقلاناللسان،ولاتكلفه؛لسهولةحروفهما،وخفتهماعلىاللسان،معمافيهمامنالثوابالعظيم،ومحبةالرحمنعزوجللهما،فخليقبالعبدأنيكثرمنهما،وهذايوضحمرادالمؤلفرحمهاللهوهوأنتكلمالعبد،وتلفظه،ونطقهبالكلام،منعملهالذييجزىعليه،وعملهكلهمخلوق،معأنهلايجوزأنيقالإنهاتينالكلمتينسبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيمأنهمامخلوقتان،وإنماالمخلوقفعلالعبدوعمله،وكذاتلاوةالتالي،هيفعلهوعمله،يجازىعليها،وتوضعفيالميزان،أماالمتلو،فهوكتاباللهوكلامه،وهوغيرمخلوق.فهاتانالكلمتانتوزنان،ويثقلبهماالميزان،وهذادليلواضح،علىأنتكلمالعبدبالذكروبالقرآن،عمللهيثابعليه،ويوضعفيميزانه،ليعطيهاللهأجرهعليهوافراًغيرمنقوص،ونحننرددهذاالمعنىونكرره؛لأنالمؤلفرحمهاللهصنعذلك،كماسبقأنذكرناه.وقدأجمعالسلفعلىأنأعمالالعبادمخلوقة،كماسبق،وهذاهوالمقصودمنالحديثالذيأرادهالمؤلف؛لأنمايوضعفيالميزانفهومخلوق؛لأنهمنعملالعبد،ومايتلمسمنمقاصدغيرهذا،هيتابعةلهذا،وليستمقصودةلذاتها.قولهثقيلتانفيالميزانقالالحافظهوموضعالترجمة؛لأنهمطابقلقولهوأنأعمالبنيآدمتوزن NUM ،ومايوزن،فهوعملللعبدوهومخلوق.سبحاناللهوبحمدهقالالأزهريقالالليثسبحانالله،تنزيهلله،عنكلمالاينبغيلهأنيوصفبهونصبعلىالمصدر،تقولسبحتاللهتسبيحاً،أينزهتهتنزيها،وكذلكرويعنالنبيصلىاللهعليهوسلم.قالالزجاجسبحانفياللغةتنزيهللهعزوجلعنالسوء.قلتوهذاقولسيبويه.يقالسبحتاللهتسبيحاوسبحانا،بمعنىواحد،فالمصدرتسبيح،والاسمسبحانيقوممقامالمصدر.قلتومعنىتنزيهاللهمنالسوءتبعيدهمنه،وكذلكتسبيحهتبعيده،منقولكسبحتفيالأرضإذاأبعدتفيها.ومنهقولهجلوعزكُلُُُُُُفِيفَلَكٍيَسبَحُونَ،وكذلكقولهوَالسَابِحَاتِسَبحاًهيالنجومتسبحفيالفلك،أيتذهبفيهبسطاً،كمايسبحالسابحفيالماء.وكذلكالسابحمنالخيل،يمديديهفيالجريسبحاً،كمايسبحالسابحفيالماء.وجماعمعناهبعدهتباركوتعالىعنأنيكونلهمثلأوشريكأوضد،أوند NUM .وقالالحافظمعنىالتسبيحتنزيهاللهعمالايليقبهمنكلنقص.فيلزمنفيالشريك،والصاحبة،والولد،وجميعالرذائل،ويطلقالتسبيح،ويرادبهجميعألفاظالذكر.ويطلق،ويرادبهصلاةالنافلة.وسبحاناسممصدرمنصوبعلىأنهواقعموقعالمصدر،لفعلمحذوف،تقديرهسبحتاللهسبحاناً،كسبحتاللهتسبيحاً،ولايستعملغالباإلامضافاً NUM .قولهوبحمده.قيلالواوللحال،والتقديرأسبحاللهمتلبساًبحمديله،منأجلتوفيقه.وقيلعاطفة،والتقديرأسبحالله،وأتلبسبحمده،ويحتملأنتكونالباءمتعلقةبمحذوفمتقدم،والتقديروأثنيعليهبحمده،فتكونسبحاناللهجملةمستقلة،وبحمدهجملةأخرى.قالالخطابيفيحديثسبحانكاللهمربناوبحمدكأيبقوتكالتيهينعمة،توجبعليّحمدك،سبحتك،لابحولي،وقوتي NUM .قولهسبحاناللهالعظيمأعادالتسبيحللتكريروالمبالغةفيتنزيههتعالى،والإكثارمنذكرهتعالى،وهومنأفضلالأعمال.ووصفهبالعظمة؛ليستحضرأنهأهلالتسبيحومستحقهدائماً،وأنالعبدلنيؤديحقه،مهماأكثرمنتسبيحه،وعبادته.قالابنبطالهذهالفضائلالواردةفيفضلالذكر،إنماهيلأهلالشرففيالدين،والكمال،كالطهارةمنالحراموالمعاصيالعظام،فلاتظنأنمنأدمنالذكر،وأصرعلىماشاءهمنشهواته،وانتهكديناللهتعالىوحرماته،أنـهيلتحقبالمطهرينالمقدسين،ويبلغمنازلهم،بكلامأجراهعلىلسانه،ليسمعهتقوى،ولاعملصالح NUM .قالالكرمانيهذاالكلاممنجوامعالكلم،وفيهامتثاللقولهتعالىفَسَبِحبِحَمدِرَبِكَ،وتفسيرله،ولماكانذلكمندوباإليه،عندأواخرالمجالس،جعلالبخاريرحمهاللهتعالىكتابهكمجلسعلم؛فختمبه.وذكرهذاالبابهناليسمقصوداًبالذات،بلهولإرادةأنيكونآخركلامهتسبيحاًوتحميداً NUM .قلتبلالظاهرأنهمقصودبالذات،معماأشارإليهالكرماني،وتقدمبيانذلك.قالالحافظنقلاعنشيخهالبلقينيلماكانأصلالعصمةأولاًوآخراً،هوتوحيداللهتعالىختمبكتابالتوحيد،وكانآخرالأمورالتييظهربهاالمفلحمنالخاسرثقلالموازينوخفتها،جعلهآخرتراجمالكتاب،فبدأبحديثإنماالأعمالبالنياتوذلكفيالدنيا،وختمبأنالأعمالتوزنيومالقيامة،وأشارإلىأنهإنمايثقلمنها،ماكانبالنيةالخالصةللهتعالى.وفيالحديثالذيذكره،ترغيبوتخفيف،وحثعلىالذكرالمذكور،لمحبةالرحمنله.والخفةبالنسبةلمايتعلقبالفعل،والثقلبالنسبةلإظهارالثواب.وجاءترتيبهذاالحديثعلىأسلوبعظيم،وهوأنحبالربسابق،وذكرالعبدوخفةالذكرعلىلسانهتال،ثمبينمافيهامنالثوابالعظيم،النافعيومالقيامةانتهى NUM .قالالحافظوالذييظهرأنهقصدختمكتابهبمادلعلىوزنالأعمال؛لأنهآخرآثارالتكليف،فإنهليسبعدالوزن،إلاالاستقرارفيإحدىالدارين،إلىأنيريداللهتعالىإخراجمنقضىبتعذيبهمنالموحدين،فيخرجونمنالناربالشفاعة،كماتقدم.قالالكرمانيوأشارأيضاً،إلىأنهوضعكتابهقسطاساً،وميزاناًيرجعإليه،وأنهسهلعلىمنيسرهاللهتعالىعليه.وفيهإشعاربماكانعليهالمؤلففيحالتيه،أولاًوآخراً،تقبلاللهتعالىمنه،وجزاهأفضلالجزاء NUM .قلتكلهذهالأمور،إنكانتمقصودةللبخاريرحمهاللهتعالىفإنهاجاءتتبعاًلماذكر،منأنمرادهبيانخلقأفعالالعباد،وأصواتهموكلامهم،فإنهاتوزن،فيجازونعليها،وأنتلفظهمبالقرآن،والذكروالتسبيح،منأعمالهم،والعبادوأعمالهممنمخلوقاتاللهتعالىفإنهخالقكلشيء.واللهأعلم.وصلىاللهوسلمعلىعبدهورسولهنبينامحمد،وعلىآلهوأزواجهوأصحابهأجمعين. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرشرحه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرالخازن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المتواريص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآية NUM  NUM  NUM منسورةالكهف. NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرمقدمةتفسيره. NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM ،وانظرمعانيالقرآنللفراء NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM تهذيباللغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكرماني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفتح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يرفعللفائدة
جزاكاللهخيراأخيعراقالإسلامعلىامتاعنابهذهالدرر
