حسبنا الله ونعم الوكيلالمصدر . . NUM . NUM . . . NUM . . نحن الأويغور .. اخوانكم في الإسلام .. وهذه قضيتنا. هل كان الغرب المسيحي يسكت عن مأساة الشعب التركستاني ويغمض عينيه عن ما يحدث فيه لو كان الشعب التركستاني شعبا مسيحيا مثل شعب تيمور الشرقية ؟ بحرقة شديدة نشكوا اعراض اخوتنا في الدين عن قضيتنا ونشكوهم الى الله تعالى الشعب التركي المسلم في تركستان الشرقية يرصد بحزن واسى ولوعة كل الدول الاسلامية التي تتسابق في انشاء علاقات تجارية وصناعية ودبلوماسية مع الصين الدولة التي تعذب اخوة لهم في الدين وتستعمر اراضيهم متناسية حقوق الشعب التركستاني عليهم ومتناسية ان كل تلك الاموال والثروات التي يتاجر بها الصينيون انما هي اموال مسروقة من ومنهوبة من ارض شعب مسلم بائس يستجدي مساعدة اخوته في الاسلام في الدول الاسلامية دونما من مجيب او معين او متعاطف فلا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اللهم اشهد بأننا نطلب معونتهم وهم يفضلون التعاون مع اعداء الاسلام على اعانة اخوة لهم في العقيدة اللهم اننا طالبناهم بحق الاخوة في الاسلام فما راعوا حق الاخوة في الاسلام بل سارعوا في اظهار الرضا من ممارسات من اغتصب اراضينا وانتهك حقوقنا وهدم مساجدنا ومدارسنا ومنعنا من اقامة شعائر ديننا الحنيف اللهم اننا نشكوهم اليك وانت المطلع وانت الرحيم الرحمان ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم بعض الدول الاسلامية المحسوبة على الاسلام يجاهرون بمعارضتهم لتحرير شعب التركستان ويؤكدون باقتناعهم بان احرار التركستان الشرقية العاملين على اعادة الحقوق المسلوبة منهم هم ارهابيون وتأكيدا لذلك يقومون بتسليم التركستانيين المهاجرين الهاربين من اضطهاد الصين الى دولة الصين لتقوم باعدامهم على رؤوس الاشهاد فاللهم اننا نشكوا هؤلاء اليك ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم هناك عامة المسلمين الذين امطرونا برسائل التعاطف والرغبة في تقديم المساعدة وحيث اننا في مرحلة لاتساعدنا على المجابهة العسكرية مع عدونا الشرس فإننا طالبناهم بالدعاء لنا في كل صلواتهم بالنصر والتحرير واليوم نطلب من هؤلاء الاحبة طلبا بسيطا اخر لعل الله يقبل منهم صالح اعمالهم ويبارك في مشاعر اخوتهم الاسلامية وطلبنا هذا هو كالاتي اخي المسلم قاطع جميع المنتجات الصينية فانك يا أخي تكون قد اثبت بذلك عمليا شعورك الاسلامي الغامر بالعطف على اخوتك التركستانيين الشرقيين ان هذه المقاطعة لن تثمر ثمرا ماديا واضحا وقد لاتؤثر في تجارة الصين العريضة الواسعة الاطراف ولكن تدخل في قلوبنا التعزية والشعور بدفء الاخوة الاسلامية ونعلم نحن التركستانييون باننا لسنا وحدنا في الخندق وجزاك الله عنا خيرا بل أخي اننا ندعوك لمقاطعة كل المنتجات التي تصدر من دول تحارب الاسلام والمسلمين مثل الهند وامريكا واسرائيل قد يزعم متنطع بأن كثرة المقاطعة لكل تلك الدول تعزل المسلمين وهي دعوى مردودة بل أننا نؤكد أن المقاطعة ستكون مباركة من الله تعالى وأن هذه فرصة لا تعوض لكي تقوم الدول الاسلامية بانشاء سوق اسلامية تتبادل السلع التجارية وهي بمأمن من منافسة بضائع الدول المحاربة للاسلام فلماذا لا نسارع الى ذلك ؟ التركستانيون الشرقيون ليسوا صينيين بل هم أتراك مسلمون إخوتنا في العقيدة هل بوسعنا أن نبكي وهل البكاء يكفي؟ هل هناك من مسلم لا يعلم قول النبي صلى الله عليه وسلم من لم يهمه أمر المسلمين فليس منهم أم اننا جميعا نعلم ذلك ولكننا للاسف الشديد لا نبالي بالمصيبة في ديننا ؟يا أولي العزم من أمة محمد البدار البدار فقد استنجد أ خوانكم المسلمون في التركستان الشرقية ، بكم لانقاذهم من محنتهم ، أنهم يضعون ثقتهم فيكم ويأملون في عونكم فهلا مددتم الأيدي اليهم ونصرتموهم بعد أن استنصروكم؟ إن شعبنا هو في أصعب مراحل تاريخه وجهاده ضد الاحتلال الصيني يمر بكل صنوف الضيق والحرمان من الموارد والامكانيات فدولة الصين تقوم كل يوم بعمل معاهدات وصداقات مع كل الدول بما فيها الدول الاسلامية والعربية ثم تضغط على هذه الدول للإعتراف بما اسمته بوحدة الحدود الصينية وتعني بذلك عدم السماح لاية دولة أخرى بالنظر في أمر التركستانيين الشرقيين أو مساعدتهم على الاستقلال بل أبعد من ذلك فهي تطالب هذه الدول بإعادة كل لاجيء تركستاني استطاع الهرب من جحيم الحكم الشيوعي الظالم فاصبح لا حق لشعبنا في اللجوء وهو حق معترف لكل الامم ما عدا شعبنا المظلوم إننا في هذه المرحلة غير قادرين على تنظيم حركة عسكرية مضادة للصينيين بسبب تلك الاحوال ولا نجد أي دعم من أية حكومة على وجه الأرض ونتساءل في حيرة وحرقة لماذا شعبنا فقط يحرم من دعم الحكومات الحرة في العالم ويجد كل الشعوب الاخرى قد وجدت من يسند حقوقها الشرعية في الحرية والاستقلال هل تيمور الشرقية مثلا تتميز عن شعبنا بشيء حتى تهب كل الحكومات لنجدة شعبها وتطالب باستقلالها وتدعم ناشطيها علانية ؟ ما الذي يدعوا أخواننا في العقيدة في الحكومات العربية والاسلامية الى تجاهل قضيتنا تماما والانخراط مع الصين في علاقات متميزة في كل المجالات ؟ والتسليم لها بحقها في التهام أرضنا وخيراتنا وإغتصاب كل حقوقنا الانسانية التي أعترف بها العالم كله لبقية الشعوب الاخرى وكيف أستطاعت الصين إقناعها بأننا صينيون ولسنا أتراكا مسلمون ونبكي بحرقة ونتألم ونشكوا الى الله وحده حالنا فهو الارحم بنا منهم ثم نشكوا اليكم يا إخوتنا في العقيدة ونحن نعلم أنكم بامكانكم المساعدة المالية لدعم الانشطة الاعلامية والانسانية للايغور في كفاحهم ضد قوى الاستعمار والبغي والظلم وكذلك الدعم الروحي بالدعاء المتواصل لنا بالنصر والعودة لبلادنا وتحريرها من ربقة الاستعمار الصيني البغيض في الليالي المظلمة وفي اوقات التهجد وفي شهر الخير شهر رمضان أعاده الله علينا وعليكم بالخير والنصر والسؤدد امين أدعوا يا أخي المسلم لنا بكل ثقة في الاستجابة فدعاء المسلم لاخيه المسلم في ظهر الغيب مقبول عند الله كما أخبربه الصادق المصدوق سيدنا محمد صلى اله عيه وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين قال الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم إن الذبنءامنووهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله ، والذين ءاووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض ، والذين امنوا ولم يهاجروا مالكم من ولايتهم من شيء حتى يهاجروا ، وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق ، والله بما تعملون بصير والذين كفروا بعضهم أولياء بعض ، إلا تفعلوه تكن فتنة في الارض وفساد كبير . والذين ءامنو وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله والذين ءاووا ونصروا أؤلئك هم المؤمنون حقا ، لهم مغفرة ورزق كريم والذين ءامنوا من بعد و هاجروا وجاهدوا معكم ، فأؤلئك منكم ، وأؤلوا الأرحام بعضهم أولى ببعض في كتاب الله ، إن الله بكل شيء عليم . صدق الله العظيم سورة الأنفال أية NUM NUM NUM NUM التركستان الشرقية التي ترزح اليوم تحت الاستعمار الصيني والتي جعلها مستعمرة له يستلب خيراتها وثرواتها وقد غير الاستعمار الصيني اسمها الى اسم جديد هو سينكيانغ أي المستعمرة الجديدة NUM NUM وقد عانى التركستانيون الشرقيون معاناة شديدة اثناء الثورة الثقافية التي اقامها ماوتسي تونج صرخة شعب حزين حزين جدا جدا صرخة مكلومة من شعب مظلوم لا يعرف له ذنبا اقترفه سوى تمسكه بالاسلام شعب حزين يتساءل في حرقة بالغة هل حقا اخوته في العقيدة من العرب والمسلمين لا يعرفون وطنه الذي كان وطنا كبيرا يملء الاسماع والابصار ؟ فلم ينكرونه الان ويشجعون مغتصبيه على الاستمرار في اغتصابه؟ كل المسلمون اليوم بدون أي استثناء يشترون البضائع الصينية ويتعاون كثير من البلدان الاسلامية التي تتشدق بالتمسك بالاسلام مع الصين في كل المجالات دون التفكير لحظة واحدة في هذا الشعب الذي سرقت ثرواته من قبل الصينيين وبات يتاجر بها على الملا مع إن هذه الحقيقة المريرة تزيد من حزننا وتجعلنا نتألم من ظلم بني القربي لنا بتجاهلهم لحقوقنا تأما أشد من الالام الحقيقية التي بلينا بها باستعمار بلادنا وهضم حقوقنا واغرانا بالملايين من الاغراب يقيمون رغما عن انوفنا في افضل اراضينا وينهبون كل خيرات بلادنا امام سمع وبصر العالم كله نعم العالم كله فكل العالم بما فيه العالم الاسلامي لم يعد يعرف ان هناك شعبا مسلما كان من انشط الشعوب الاسلامية مساهمة في الحضارة الاسلامية والاسلامية ولعب ادوارا تاريخية معروفة دافع خلالها عن الاسلام والمسلمين بكل قوة واصرار ، هل يمكن لأحد من في هذا الكون أن يفسر لنا ما يحدث من نكران لنا من قبل العالم الاسلامي وشدة تلهفه وتطلعه ليتقاسم مع الاستعمار الصيني الحصص في جرائم نهب بلادنا وخيراتنا دون وخزة ضمير واحدة ؟ الى كل اخوتنا في العقيدة نرسل هذه الصرخة ونعيد تعريفكم بنا وبقضيتنا علكم تعودون الى ما يأمر به الاسلام من مناصرة المسلم لاخيه المسلم وتتذكرون أن من يهمه أمر المسلمين فليس منهم كما قد حذرنا نبينا محمد صلى الله عليه وسلم . ..... إن شعب تركستان المسلم لا يريد أكثر من الحرية، الاستقلال والديموقراطية.. إننا في هذا الموقع نريد أن يعرف جميع الأحرار في العالم .. وأن ت عر ف منظمات حقوق الإنسان وإخواننا المسلمون في كل مكان ما يحصل لإخوانهم هنا في تركستان المسلمة.. نعم، فبلدنا ليست جزءا من الصين الشيوعية .. إنها ليست سينكيانج كما يد عون.. إنها ومنذ آلاف السنين تركستان الشرقية إيغورستان ، إنها وعلى مر العصور ت عر ف بأنها أرض الت رك، نعم، إننا ن قاتل من أجل حرية وطننا الذي يعاني من وطأة الاحتلال الصيني الغاشم ويواجه تهميشا ديمغرافيا كهدف استراتيجي من الصين الحمراء عن طريق توطين آلاف وملايين الصينيين الشيوعيين بلغاتهم ودياناتهم وعاداتهم في تركستان المسلمة محاولين طمس الإسلام وتغييب معالمه.. والعمل من المسلمين أقلية مستضعفة غريبة في موطنها الأصلي وبلدها المسلم منذ آلاف السنين فيزعموا فيما بعد أنها بلد صيني وليس بمسلم.. في عام NUM NUM NUM NUM كان هناك NUM NUM NUM NUM NUM NUM صيني هان في تركستان الشرقية، واليوم يتواجد ما يربو على NUM ملايين صيني هان ، والصين الحمراء تواصل سياسة التوطين والترحيل إلى تركستان فالمئات من الشيوعيين تصل يوميا من خلال محفزات عديدة من توفير عمل وسكن لهم دون غيرهم من السكان الأصليين المسلمين.. مناشدة عاجلة للمجتمع الدولي لإدانة أعمال القتل والإرهاب التي تشنها السلطات الصينية في تركستان الشرقية كل إيغوري من تركستان الشرقية يريد أن يقول الحقائق التالي لأحرار المجتمع الدولي إن الصين لا تريد أن يعرف العالم عما يجري في تركستان الشرقية، في الحقيقة فإن الصين لا تريد أن يوجه العالم اهتمامه حتى لسينكيانج بل ترغب في أن يبقى هذا الجزء من العالم طي الخفاء لتواصل قتلها وسجنها وتعذيبها لنا دون سبب مبرر. بينما تفسد الصين البيئة، وبينما ت فني شعبنا في سبيل آلاف قليلة من اللاويين السجانين. حسب ادعاء بكين.. أنا صيني. لكن، أنظر إلي.. أنا لست صينيا ولا أتكلم لغتهم .. إنني مرتبط ومنذ آلاف السنين بتاريخ العائلات التركية من الأمم. إنني في الحقيقة إيغوري مختلف الجذر منذ عصور كثيرة قبل وقت الهون والذين يعرفهم الغربيون بالناس الذين قدموا من آسيا الى إمبراطورية الرومان.الى وقت جنكيزخان لغتي هي اللغة الإيغورية التركية حقيقة إن لغتي جذر لمجموعة ما ي عرف بلغات الألتيك. إن ديني الإسلام.. انظروا إلي واسمعوا لي واعرفوا ثقافتي.. إنني إيغوري ولست صينيا . إن السلطات البيكينية لاتريدكم أن تسمعوا هذه الكلمات أو كلمات أصدقائي هنا.. إنهم يريدون إخفاء الهوية الحقيقية لتركستان الشرقية ودوا لو يمحوا ثقافتنا ويشوهوا تراثنا.. ينكروا علينا أبسط حقوقنا المشروعة. السلطات الصينيةتريد اقناعكم أن هناك فقط NUM مليون إيغوري.. لكن الصورة مختلفة تماما فهناك NUM NUM مليون إيغوري وهذه واحدة من حقائق كثيرة تزورها الصين. من هذه الحقائق أيضا أن تركستان الشرقية كانت مستقلة لقرون عديدة.. ثم هوجمت ودافع عنها الإمبراطور كنج في عام NUM NUM NUM NUM . الشعب التركي انتفض مرات عديدة تزيد عن NUM NUM مرة.. وأخيرا في عام NUM NUM NUM NUM نجح الشعب التركي في طرد المانشو من أرضهم وأسسوا دولة مستقلة ذات صلة بالدولة العثمانية. لكن روسيا وبريطانيا والصين عادوا من جديد في NUM NUM NUM NUM لاحتلال أرضنا وفي NUM NUM NUM NUM أعلنت الصين تركستان الشرقية لتكون الولاية NUM NUM للصين فصيرت اسمها إلى سينكيانج الذي يعني التابع الجديد ومع الوقت أصبح أسمها . وفي عام NUM NUM NUM NUM عادت تركستان الشرقية لتنتفض مما أسفر عما يسمى جمهورية تركستان الشرقية الإسلامية في عام NUM NUM NUM NUM ، ومن ثم بانتفاضة أخرى تركستان الشرقية الحرة في عام NUM NUM NUM NUM . لكن هذا كله قامت الصين بإفشاله ونقضه من جديد.. لكن ذلك أوضح بجلاء التصميم والإيمان العميق لشعبنا بأنهم ليسوا جزءا من الصين الحكم الاشتراكي كان عنيفا .. وأصبحت بلادنا منذ عام NUM NUM NUM NUM نصف مليون تركستاني ق تلوا.. مئات الآلاف أ رسلوا إلى مخيمات العمال تحت ظروف سيئة لا ت ع ق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM لاجئ التجؤوا إلى البلدان المجاورة حاولت الصين تصيين الثقافة والعادات التركستانية جنبا إلى جنب مع تصيين الشعب.. فأجبرت الشعب على ارتداء الزي الصيني واللغة الصينية والكتابة والقراءة والأكل والغناء والرقص كالصينيين تماما .. وط نت الصين الملايين من الهان وفي نفس الوقت أجبرت العائلات التركستانية على تحديد النسل وكثيرا ما أجبرت الآباء على عدم الإنجاب وتسببت بكثير من حالات الإجهاض. تهاجم السلطات الدين بانتظام. حسب تقرير لصحيفة وول ستريت فإن حكومة بكين تمنع المسلمين من الصلاة كواحدة من عدة إجراءات قمعية للمسلمين وللدين ..وعادة ما يكون هذا المنع غير موثق إلا أن لدينا شريطا مصو را للقمع الدموي الذي مارسته الصين ضد انتفاضة الشعب عام NUM NUM NUM NUM في مدينة خوتان واليوم تركستان الشرقية واحدة من أكثر مناطق الصين فقرا مع أنها غنية بالخيرات الطبيعية ومنها اليورانيوم، البلاتينيوم، الذهب، الماس، الحديد والفضة.. حيث يقد ر الجيولوجيون أن الإقليم يحوي ما يزيد على NUM NUM NUM NUM مليار طن من الفحم، وما يزيد على ثلث المخزون الصيني من الزيت. في عام NUM NUM NUM NUM أوردت جريدة الواشنطن بوست أن المخزون الزيتي في جنوب تركستان الشرقية يقارب ما لدى السعودية من المخزون الخام. وتطمع الصين باستغلال الخيرات الطبيعية لتركستان ونهبها وتجعل من أرضها مكبا لنفاياتها ولمخلفات تجاربها النووية. لا أحد يستطيع تقدير عدد الذين أصيبوا أو ماتوا بسبب النشاط النووي الصيني، تصل بعض التقديرات إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل وعلى الأقل فإن جنوب تركستان الشرقية وحدها فيها إصابات بالسرطان أعلى مما يوجد في كل الأجزاء المتبقية من الصين. كل هذه حقائق عن وطننا تريد الصين إخفاءها.. لكننا من يؤمن بمستقبل تركستان الشرقية نود إعلام الجميع بها وذلك الحكم الصيني لأرضنا سينتهي. وحيث أننا أ جبرنا على الإبعاد والنفي عن أرضنا فإن حركتنا لتحرير تركستان أصبحت عالمية.. وإن علمنا بصعوبة ومشاق الحرية سر فوزنا ونحن نناشد المجتمع الدولي ورعاة حقوق الإنسان والعالم قاطبة نناشده التدخل لإنصافنا ودعمنا.
للاسف وصل عدد المسلمين في المقاطعة الى حوالي الثلت بعد توطين الخان في المنطقة
أنا أرى أن يهتم الإخوه بهذا الموضوع أشد إهتمام
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس نحن الأويغور .. اخوانكم في الإسلام .. وهذه قضيتنا انتم الأويغور ... إخواننا في الإسلام ... و قضيتكم قضيتنا
