بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىمحمدوعلىالهوصحبهومنوالاهامابعد،فقداستلمناهذااليومالموافقالأحد NUM  NUM منذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ممنهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالإسلامياجوبةاللقاءالمفتوحوالموسعمعالدكتورعليالنعيميالناطقالاعلاميللجيشالاسلاميفيشهررمضانالمبارك NUM  NUM  NUM  NUM هـوالحمدللهربالعالمين.روابطاللقاء.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .....روابطبصيغة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .مؤسسةالبراقالاعلاميةالأحد NUM  NUM منذوالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م..باركاللهلنابمؤسسهالبراقالاسلاميهجاريالتحميلوالتعليقسيكونبعدالقراءهانشاءاللهربالعالمين
باركاللهفيالشيخالنعيميوفيالبراقالاعلاميةعليهاتهاللفتةالطيبةوحفظاللهجميعالقائمينعليهذاالصرحالاعلاميالضخم
اللهيجزيكمبالخيرحملالملفبصيغهاومنهنااااااااااااااااا
لاحولولاقوةالاباللهموقفسيءجدامنالصحواتالكافرة
اللهيجزيكمبالخير
اسمعوهامدويهالقاعدهليستدولهوهيقداستباحتدماءالمجاهديناللهمانصرالجيشالاسلاميعلىكلالظالمين
حقيقةإجاباتجريئةجدامنالدكتورالنعيمي..........
حسبنااللهونعمالوكيلالقاعدةتنفذمخططاايرانياضداهلالسنة؟؟؟ماهذاالكلام؟؟؟ثمايهاالشيخالجليلاذاكنتلاتحتقرالجماعاتالاخرىالتىانضمتللمجلسثمللدولةفلماذالاتسميهاباسمها؟لماذاكنتمتسمونالقاعدةوباقىالجماعاتالتىاسستمجلسالشورىبمجلسشورىالمجاهدينوفجاةبعداعلانمشروعالدولةعدتمتسمونهاظلماواحتقاراللاخرينبالقاعدة؟اسالاللهانيوحدالصفوفوانياتىاليومالذىيتوحدفيهكلالمجاهدينالصادقينتحترايةلاالهالاالله
باركاللهفيكمتمالتحميلوالقراءةولاادريلماذادسالكثيرمنالاخوةانوفهمووضعوااسئلةبهااستفزازللجيشولاحولولاقوةإلابالله..حفظاللهالشيخالنعيميونصراللهأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقوكلالمجاهدين..
بسمالله....الحمدللهالذيلايحمدعلىمكروهسواه...ليالكثيرمنالملاحظاتعلىتنظيمالقاعدةومثلهابلأكثرعلىدولةالعراقالإسلاميةلكنمالمأكنأتوقعه.أنتوقعممنلميتفقمعإخوانهأبانالمحنةوتسلطالكافربلردعليهمبالسلاحولورداللصائلأنيتفقمعهمويعذرهمإنصارالأمرلهمنبعد؟باللهعليكمكيفتحكمون؟.هلمنلميهتمويعملعلىتوحيدصفالمسلمينوهمفيأمسالحاجةلذلكفهيمنأسسالتمكينومنشروطالنصرسيهتمويعملعلىالوصوللإتفاقمعهمإنصارلهالسؤدد؟وقوةالسلطةعنده؟.بأيمنطقنقبلهذا؟وبأيعقلنهضمه؟واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيل.الرجاءالالتزامبقوانينالمنتدى
باركاللهفيكمتمالتحميلوالقراءةولاادريلماذادسالكثيرمنالاخوةانوفهمووضعوااسئلةبهااستفزازللجيشولاحولولاقوةإلابالله..حفظاللهالشيخالنعيميونصراللهأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقوكلالمجاهدين..
سبحاناللهكيفاصبحتالدولةالعراقالاسلاميةفىيوموليلةتمثلاجندةايرانيةلاحولةولاقوةالةباللههيةمنقتلتالحيكمالذىاتىالعراقهووكبارالضباطفىفيلقالغدروتقدملةاحدالاسودمنالمهاجرين.القاعدةكمايقولعليهاالاخالمتحدثاوبالاحرىمجلسالشورىالمجاهدينهوالذىانشافيلقعمرمنايامالاحتلاللقتلعملاءبدروجيشالمهدىومعاحترمىالكيبرالىالاخوةفىالجيشالاسلامىالذىانشاقبلمدةليستبطويلةكتائبالمعتصمهممنكسروظهورجيشالدجالوغدرالميقتلواعضاءمجلسالحكمفىوقتهامنالذىاخذثارمنمغتصبيننساءنا؟؟منالذىاسرالشرطةوالجيشالمحتللقرةعيوناواخذثارمنهمالميااخذالثارمنمغتصبيناختناعيبرالجنابىوالصابرينالجنابىوامنافىتلعفرالتىاغتصبوعلىيدقواتحفظالنظام....المتشاهدونعملياتهمضدالقواتالامريكيةالمحتلةالتىتسرالعدوقبلالصديقنعمهناكالاختراقاتوهناكالاشخاصاخذويشوهونالصورةالدولةالعراقالاسلاميةونشرالفتنبينالفصائلمثلماحدثفىقاطعابوغريبعندماالاغتيالالاسدابومحمودوقدالصقتالتهمةجزافافىالدولةوبعدهاتبينانالعملمدبرمنقبلالاستخابراتوكلامكيبرعلىعمومباركاللهبمنتدىالبراق
أخيالمرافبالعام....السلامعليكمورحمةالله....الرجاءأنتوضحليكيفلمألنزمبضوابطالمنتديوقمتبحذفبعضالجملالمهمةفيمشاركتيالسابقةوالتيهذانصهابسمالله....الحمدللهالذيلايحمدعلىمكروهسواه...أنتوقعممنلميتفقمعإخوانهأبانالمحنةوتسلطالكافربلردعليهمبالسلاحولورداللصائلأنيتفقمعهمويعذرهمإنصارالأمرلهمنبعد؟باللهعليكمكيفتحكمون؟.هلمنلميهتمويعملعلىتوحيدصفالمسلمينوهمفيأمسالحاجةلذلكفهيمنأسسالتمكينومنشروطالنصرسيهتمويعملعلىالوصوللإتفاقمعهمإنصارلهالسؤدد؟وقوةالسلطةعنده؟.بأيمنطقنقبلهذا؟وبأيعقلنهضمه؟عموماومنثناياهذاالحواربشكلأوضح.فالشكوىللهلهالمشتكىوعليهالتكلانولاحولولاقوةإلابالله.واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيل.أنالمأجرحأحدولمأخضفيسيرةتنظيمولكنيخلصتالىالمرضالتيشملمعظمالحركاتالاسلاميةالمعاصرةولوبشيئمنتباينمستوىالاصابةبالمرضالباديةمنالاعراضالظاهرةللعيان...واللهيشهدبأنيلمأردإساءةلأحدأوتجريحتنظيمدونالآخرولاتقليلشأنأيمسلمكائنامنكان..بلنحفظلهممكانتهمفقدسبقونالأشرفموطن.لكنأخيالكريممالننضعيدناعلىمكمنالداءفكيفنعرفالدواء؟؟؟وإنمنعناالعذرعناللحاقبالمجاهدينفاللهيعلمأننانبكيدمالادموعالذلكوماحبسناالاالعذر.وإنلمنشهدالمواقعوالحروبفواللهقلوبناتدمىلذلكونعلمأنهمهملاغيرهمأملالأمةوعلينامساندتهمليسبالدعاءفقطأنحبسناالعذرولكنبتقديمالرأيوالمشورة،فالحقضالةالمؤمنوليسمرتبطابأشخاصدونآخرين..فقديفتحاللهعلىمسلماياكانبالصوابوالحق.واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيل...اشكرالاخالفرحالجميلعلىتوضيحوجهةنظرهولكنلاعرفكيفيعتبروصفقادةالجيشالاسلاميبالسطحيةوالسماجةبانهليساساءةولااعتقدانهذاالاسلوبهواسلوبنصح.ومنناحيةاخرىتقربانكبعيدعنالعراقوانكلمتشهدالمواقعوالحروباذنفكيفحكمتعلىكلامالدكتورالنعيميبهذهالقسوةبلووصلبكالامرالىانتقولانسببتاخرالنصرهوقيادةالجيشالاسلاميبلودعوتاللهسبحانهوتعالىبانلاياتيالنصروالذييقراماكتبتهيضنانكاميراحدالفصائلالجهاديةفيالعراقلذلكسوفاقومبتحريرماكتبتهمرةاخرىوارجواانلاتعودلوضعهوارجوانلاتكتبفيامورانتلاتعرفبهاشيءسواءكانفيمنتدىالبراقاوفيايمكاناخرحتىلاتضعنفسكفيمواقفمحرجةوالسلامعليكمورحمةالله.الادارة
بسماللهالرحمنالرحيمباركاللهفيالشيخالدكتورعليالنعيميعلىماافادنابهوبينحقيقةالاموراللهمانصرابطالالجيشالاسلامياللهمانصرالمجاهدينفيكلمكان
أخيالمراقبالعامسلاماللهعليكم...إنقلتلإخيإنكإمرؤٌفيكجاهليةبغرضردهللحق،هلهذهإساءةله؟.أليسمنيحبنيبصدقيحرصعلىمصلحتيبلويهديإلىعيوبي؟بغرضالتخلصمنها؟ثممنقاللكأنتناولالأمربسطحيةتعتبرإساءة؟أقوللكبمعنىآخرعدمالنظرللأمربالعمقالمطلوب...هذههيالسطحية...عدمالولوجللبالموضوعوغيابالهدفالكليالبعيدومآلآتالأمورعننظرالمتكلم.وهذافضلاللهيؤتيهمنيشاءوبالتاليليستسبةولاهيإساءة.وياأخيلاتنسبإليشيئلمأقله...فربنايعلمأننيلمولنولاأعتبرقيادةالجيشالإسلاميسببتأخيرالنصربلكلاميأوضحمنعلمعلىرأسهنار...وهوأنالفُرقةسببذهابالريح...والنصريتطلبالإتحادوالتعاضد.وهذامالمأجدهضمنالردودالسابقة..ولمأحسهحتى...بلهجومقاسيوضاريعلىجماعةأخرىبرغمإحتمالصدقالمتحدثفهوليثمحلشبهةدونأنتلوحبوادرإصلاحولمشتاتناأمامالعدوالكافرمنثناياالردودوهوبنظريالأولى.إنالإنسانخطاءوخيرالخطائينالتوابين...منهذاالمبدأأنشدكاللهانترينيأيندعوتاللهأنلايأتيالنصركماوردفيردكفواللهراجعتماخطتهيديأكثرمنخمسمراتوماعرفتمكانهذاالدعاء...ومنحقيعليكأنترشدنيإليهلأعترفبخطئيوأتوبإلىالله.فأناماوجدتأيإشارةلهذاالدعاءولاأرىإلاأنهقدإختلطعليكالأمر...وعموماأنيأستغفراللهوأتوبإليهإنصدرمنيهذاالتفكيرمجردالتفكيرناهيكعنالدعاء.أخيالكريمهلفهمتمنكلاميأننيلمتُغبرَقدمايجهاداًفيسبيلاللهعموماً؟إنكانتالإجابةبنعمفأنتمخطئوالحمدلله...وإنكانتالأخرىفهيماأعنيه.وبالتاليرجاءكانلاتكتبفيامورانتلاتعرفبهاشيءسواءكانفيمنتدىالبراقاوفيايمكاناخرفهومردودعليكأخيلأننيبحمداللهأعلمماأقولهتمامالعلموأعيمردودهتمامالوعي...علمابأنالأمرواضحجليلايحتاجلهذهالستارةلتعميتهعنالقراءوصبغهبصبغةعدوانيهوكأننيعدوالجهادعموماوالجيشخصوصابلوأدعوااللهأنلايمكنللمجاهدين؟؟فضلاعنأنيلمأخضفيتفاصيلأحداثبعينهالتقولليبأننيأجهلها...بلتكلمتعنتوجهعامللردودعايشناهكثيراولانزال...عدموحدةالصف...توليكلجهةبركنهاوإكتفاءهابالانغلاق...مصادرةالآخرولوكانرفيقدربالجهاد...إرتفاعوعلوحدودالإتفاقبينالجماعات......وكثير....أماتعليلكحتىلاتضعنفسكفيمواقفمحرجةفواللهماهذاهميولامقصدي...لكنهوجهاللهتعاليفيتقديمماأراهصواباحتىوإنكانمحرجاًأومميتاًفكلهأجرعندربنا...لذاأطمئنكأننيسأعودلذلكمراراًوتكراراًبقدرمايقدرنياللهوطالماأنيأريصوابماأقولبهوإنترجحعنديخطأهفسأعتذروأقربخطئيأمامالملأكيفمابينترأييولنأُحرجبالإقراروالإعتذار.نصيحتيلكأخيالفاضلأنتسمحلنفسكبالتوسعأكثرفيفهمكتاباتالآخرين...وبأنلاتجعلالأمرينحصرفيخانتيمعوضدولاثالثلهما...كماأنصحكأنتتعودالسؤالوالإستفسارإنغُمتعليكمعلومةطالماتسنىلكذلكوبالتاليلاتقفزلنائجنهائيةمنبناتأفكاركليسإلا.وللإدارةعموماًأقترحبأننتواضعإليعباراتوألفاظنعتبرهامسيئةلايجبتداولهابالإضافةللمعروفةللجميع...ولاندعهذاالأمرلرؤيةالأشخاصالمنفردينفيالإدارة.واللهمنوراءالقصدوهويهديالسبيل
الحمدللهواخيراجاءتاجوبةالشيخالنعيميالتيانتظرنهاطويلا.باركاللهفيالشيخالنعيميوفيالبراقالاعلاميةعليهاتهاللفتةالطيبةوحفظاللهجميعالقائمينعليهذاالصرحالاعلاميالضخم
باركاللهفيالشيخعليالنعيميوفيمؤسسةالبراقالاعلاميةوالعجيبانبعضالاخوةاستغربوامنكلامالشيخكانهماولمرةيسمعوهمعانهذكرمنقبلثمانفصائلبشكلصريحالجيشالاسلاميعصائبالعراقالجهاديةكتائبثورةالعشرينجيشالمجاهدينجيشالمسلمينجامعجيشالفاتحينحماسالعراقوانامتاكدمليونبالمئةبانجميعالاخوةالذيندافعواعنالقاعدةهمغيرعراقيينلانيمتاكدبانهلايوجدعراقيواحدالانيحبالقاعدةمنكثرةالجرائمالتيارتكبوهابحقالمسلمين.والبارحةكانتصريحالشيخالضاريواضحاحيثقالانالقاعدةهيالسببالرئيسيلظهورالصحواتتاكيدالكلامالشيخابراهيمالشمريحفظهاللهالذيلميرضياهواءالبعضوقتهاولكنهذههيالحقيقيالتياقرهاالجميعولوبعدحين.كليومتزدادمصداقيةالجيشفينظريفهماولمنبينجرائمالقاعدةوجاءتجميعالفصائلبعدهواكدتماقالهوالجيشاولمناكدانسببظهورالصحواتهيالقاعدةواكدذلكالفصائلبعدهوهاهوالشيخالضاريياكدذلكايضا.
باركاللهفيالشيخعليالنعيميوفيمؤسسةالبراقالاعلاميةوالعجيبانبعضالاخوةاستغربوامنكلامالشيخكانهماولمرةيسمعوهمعانهذكرمنقبلثمانفصائلبشكلصريحالجيشالاسلاميعصائبالعراقالجهاديةكتائبثورةالعشرينجيشالمجاهدينجيشالمسلمينجامعجيشالفاتحينحماسالعراقوانامتاكدمليونبالمئةبانجميعالاخوةالذيندافعواعنالقاعدةهمغيرعراقيينلانيمتاكدبانهلايوجدعراقيواحدالانيحبالقاعدةمنكثرةالجرائمالتيارتكبوهابحقالمسلمين.والبارحةكانتصريحالشيخالضاريواضحاحيثقالانالقاعدةهيالسببالرئيسيلظهورالصحواتتاكيدالكلامالشيخابراهيمالشمريحفظهاللهالذيلميرضياهواءالبعضوقتهاولكنهذههيالحقيقيالتياقرهاالجميعولوبعدحين.كليومتزدادمصداقيةالجيشفينظريفهماولمنبينجرائمالقاعدةوجاءتجميعالفصائلبعدهواكدتماقالهوالجيشاولمناكدانسببظهورالصحواتهيالقاعدةواكدذلكالفصائلبعدهوهاهوالشيخالضاريياكدذلكايضا.
اجوبةمؤدبةوراقيةتنمعنفطنةوذكاءشديدينوعقيدةصافيةومنهجنقيوماهذاالاتوفيقمناللهللدكتور..لميطعنولميهمزولميلمز..هذههياخلاقالرجالباركاللهبرجالوجنودالجيشالاسلامياللهموحدصفوفكلالمجاهدينبالعراقوباركاللهملنافيشبكةالبراقواحفظالقائمينعليها
الىالشيخد.عليالنعيميالسلامعليكمماموقفكممناهميةالدعوةالشرعيةوالتأصيلالمنهجيسواءللناسعامةوالمسلمينتتفقونانالجهادهولواءمنألويةالدعوةالىاللهواهميتهفيالعملالجهاديومايمكنلهانيقدمهماابرزانجازاتكموهلتتواصلونمعبقيةالجماعاتالاخرىفياهميةهذاالامراللهمجازيالجيشالاسلاميوكلالجماعاتالاخرىعنالمسلمينلمايقدمونهاللهيرفعمقامكمفيالاخرةكمارفعهفيالدنيا
اخيراجاءاللقاء...الصراحةنسيتالموضوعاصلا....بسصباحالخير
عنديسؤالللجيشالإسلاميلماذاكثيرمنأفلامكلايعرضفيهاتاريخوأقوللمراسل NUM  NUM أولاأسمهادولةالعراقالإسلاميةوليستالقاعدةكماأنكملاترضونأننسميالجيشالإسلاميبالجيشالوطنيأوالثوريفكذلكنحنأماتاريخدولةالعراقالإسلاميةفإنهمشرفوأبومصعبكانيجاهدقبلأنتولدويكفيدولةالعراقالإسلاميةأنهاتحتلواءشيخالجهادأبوعبداللهحفظهاللهوشكرا
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوقتادةعنديسؤالللجيشالإسلاميلماذاكثيرمنأفلامكلايعرضفيهاتاريخغالبالفصائلومنهافصيلدولةالعراقالإسلاميةحفظهماللهكثيرمنافلامهمكذلكوهذالأسبابأمنيةتتعلقبسلامةالمجاهدينفيقواطعالعمليات..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعبداللهبنالمباركغالبالفصائلومنهافصيلدولةالعراقالإسلاميةحفظهماللهكثيرمنافلامهمكذلكوهذالأسبابأمنيةتتعلقبسلامةالمجاهدينفيقواطعالعمليات..بصراحةسببغيرمقنعيعنيوشدخلالسلامةبحذفالتاريخعنالبعضوعرضهافيالبعض.
أخيأبوقتادةبالطبعأنتتقولماذاتفرقهذالأنكبعيدعنالحدثومرتحفيبيتكوتظنأنالامريمشيبهذهالسهولة.أخيالحبيبيتمإخفاءالتواريخوذلكلأنالأخوةفيالقواطعلاينصبونتواريخالكاميراتوإنمايضعوعهاكماتمتوزيعهافإنعملللكاميرافلايرجعويضعهاكماكانتفيظهرمراتتاريخقديممثلا NUM  NUM  NUM  NUM أيتاريخالصنعمثلاولايجدوقتليرجعهالانشغالهبالميدانأوعدمإنتباههللأمروالأمرالاخروهوالأهموهوأنالجهادليسبهذهالسهولةواليسرولذلكالجهادلهرجالهفلاتظنبأنالعملياتكشربةماءبليتمالإعدادلهاقبلأياملتفتكبالعدوقدرالإمكانواللهالمسددوالإنسحابمنالمنطقةيتمبشكلإستراتيجيلذلكوإنكانتالكاميراتصحيحةالتاريخيتمإخفاءالتاريخوذلكللحفاظعلىأمنالمجاهدينففيبعضالأحيانيتمإعتقالالمجاهدينفيبعضالقواطعوأخذأسمائهموهوياتهموتسجيلكلذلكبتواريخهومكانهومنثمالأفراجعنهمظننابأنهممدنييينعاديينفإذاتمالكشفعلىالتاريخلايبقىعليهمسوىالرجوعإلىالسجلاتوالبحثومطابقةتاريخالفلمبمعطياتالإعتقالوالعمليةفيكشفالمجاهدونويتمإعتقالهملذلكبكلسهولة.حفظهماللهورعاهمفهممبدعونولهمحنكةعسكرية
باركاللهفيكأخيمبرمجخبيروالحقيقةأنكمجاهدخبير
ماقصرتأخمبرمجوشكراللتوضيح
تمحذفالمعرفلسوءاخلاقوعدمالالتزامبالادابالاسلامية
بدونأنأعرفماالذيادىلحذفمعرفابنةالعراقإلاانيعلىيقينأنهاليستمنأهلالعراق
باركاللهفيالشيخالدكتورعليالنعيميوحفظهاللهمنكلمكروهكلامهواقعياللهمانصرالجيشالاسلامي
باركاللهفيالشيخالدكتورعليالنعيميوحفظهاللهمنكلمكروه
حفظاللهالمجاهدين
اللهماحفظالجيشالاسلاميوجميعالمجاهدينوانيوحدصفوفالمجاهدين
