بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للجيش العميل بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل نتيجة الهجوم المسلح في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة وادي المجنون بمقاطعة زازي اريوب بولاية بكتيا، دمرت سيارتين عسكريتين للعدو. خلال الهجوم الذي استخدم فيه أسلحة خفيفة وثقيلة، قتل جنديا في السيارتين المدمرتين وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، اي نوع من الخسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان