بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات عسكرية للعدو المشترك في كولنجار ذبيح الله مجاهد في حوالي الساعة التاسعة من مساء يوم أمس الجمعة في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية مشتركة للقوات المحتلة والأفغانية العميلة في منطقة تابعة ل كولنجار بقرب من بل علم مركز ولاية لوجر، أسفر تدمير ست عربات عسكرية للعدو المشترك. استخدم في الهجوم الأسلحة الخفيفة والثقيلة، أسفر عن تدمير أربع آليات عسكرية لقوات الاحتلال، وسيارتي رينجر للقوات العملية بواسطة قذائف أر بي جي وقتل جميع من كان بداخلها. وبعد الكمين دارت اشتباكات مباشرة مع العدو استمرت زهاء نصف الساعة، أصيب فيها ثلاثة من المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان