 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إطلاق صاروخين كاتيوشا و NUM على مقر أمريكي في بلد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الإثنين الرابع من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا و NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في ناحية بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إطلاق NUM صاروخ NUM على معسكر التاجي والإصابة مؤثرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الإثنين الرابع من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع NUM على معسكر التاجي التابع للقوات الأمريكية والقوات المهاجمة معها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا ومؤثرة ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير وأذنابهم ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق هجوم بصاروخ NUM موجه على كاسحة ألغام أمريكية وإعطابها في بلد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت الثاني من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع NUM على كاسحة ألغام للعدو الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وإعطابها وقتل وجرح طاقمها لم يعلم عددهم بالضبط بسبب الرمي العشوائي لأبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام في ناحية بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق ناقلة أشخاص أمريكية بالكامل وهلاك NUM وجرح NUM في بيجي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الجمعة الثامن من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة أشخاص خنزيرة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وتم إحراقها بالكامل وهلاك ثلاثة أمريكيين وجرح إثنين آخرين كانوا بداخلها ، وذلك بالقرب من السوق الرئيسي لمدينة بيجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي في قرية العوجة بتكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الثامن من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وتم إعطاب الكاسحة وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير لم يعلم عددهم بالضبط وشوهد الدخان يتصاعد منها وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك في قرية العوجة عند محطة تعبئة الوقود في تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إعطاب كاسحة ألغام للعدو الأمريكي على الطريق العام في مكيشيفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة وعشرون دقيقة من مساء يوم الخميس السابع من شهر رجب لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية كاسحات تابعة لجيش العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب كاسحة ألغام ضمن الدورية وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال سامراء شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حصاد العمليات العسكرية المباركة لشهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم يان رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM هجرية لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه بالاشخاص و الآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مع قتل وجرح طاقمها، موزعة كالتالي NUM مدرعة و NUM NUM همر و NUM كاسحة و NUM شاحنة و NUM مصفحة و NUM صهريج و NUM لوري و NUM سيارة دفع رباعي . تم إسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم اسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . تم أصابة طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة والخفيفة وسقوطها داخل قاعدة آلاناكوندا البكر سابقا بالساعة NUM NUM NUM NUM يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة يثرب شمال بغداد خارج . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح NUM NUM NUM فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM ضابطا وجنديا أمريكيا يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM آلية مختلفة موزعة كالآتي NUM سيارة نيسان و NUM داينا و NUM سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها بالأفراد قتل وجرح NUM NUM بينهم NUM ضابط و NUM NUM جنديا قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجلة بالإضافة إلى NUM NUM يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع NUM NUM فرد بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى. NUM . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصة NUM NUM عملية و الاشتباكات مع العدو الأمريكي NUM اشتباك ومع القوات المهاجمة معها NUM والكمائن الجوية NUM و عمليات القنص NUM وعمليات التفجير NUM NUM وإطلاق الصواريخ NUM NUM رمية ، ورمي الهاونات NUM NUM رمية ، وبذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM NUM عملية. NUM . تم إطلاق NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي NUM سترلا و NUM كراد و NUM NUM كاتيوشا و NUM NUM NUM و NUM NUM . NUM . تم رمي NUM NUM قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي NUM عيار NUM NUM NUM ملم و NUM NUM عيار NUM NUM ملم NUM عيار NUM NUM ملم . NUM . تم قتل NUM NUM فردا من المتعاونين مع العدو الأمريكي. NUM . بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء NUM ومن الجرحى NUM . والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله اكبر والعزة لله بارك الله غي المجاهدين
الله اكبر ولله الحمد والمنة .
اقتباس بلغت تضحيات الجماعة من الشهداء NUM ومن الجرحى NUM . رحم الله الشهيد وشافى الجرحى وبارك الله بالجنود أثلجتم صدورنا فجزاكم الله خير الجزاء مشكور أخي المبرمج بارك الله فيك ونفع بك
بارك الله فيكم وسدد الله رميكم ونصركم وامدكم بجند من عنده تقبل الله شهدائنا واسكنهم فيح جناته اللهم داوي جرحانا اللهم داوي جرحانا اللهم أمين اللهم أمين
