الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا مجمد وعلى اله وصحبه وسلم اجمعين وبعد NUM NUM NUM لا زال الحديث متواصل بفضل الله وقوته عن الحكام الكفار والمبدلين وهذه المسئلة الشرعية تكلم فيها الكثير وسبب الخلافات ليس قصور فى المنهج اى عدم وضوح الحكم فقد حسم الله هذه الاحكام كما ترون فى الادلة ولكن الاختلاف جاء بسبب تحكيم الانسان لعقله فى ايجاد الحلول وطبيعى ان الانسان متى تحاكم الى عقله ورايه وهواه ومصلحة سلطانه على دينه فلذلك تجد الخلاف ولكن لله عباد فطنة طلقوا الدنيا وعشقوا الاخرة هم دعاة الحق المجاهدون الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون احد الا الله مهما سجنوا او عذبوا او قتلوا فهذه ليست بمصالح معتبرة فى الدين فان نصرة الدين واقامته هى المصلحة المعتبرة شرعا NUM NUM NUM ولذلك خرج علينا من يطالبنا بالصبر على حكام كفرة مبدلين يحلون الحرام ويحرمون الحلال ويتعاملون بالربا ويبيحون الزنا بحجة السياحة وسخروا من الاسلام ورسوله وقراننا وهذه الايام صنعوا كرة يلعب بها عباد الصليب كتب عليها كلمة التوحيد لا اله الا الله محمد رسول الله فكيف يكون الصبر NUM NUM NUM عجبا لهؤلاء NUM NUM NUM ويشرفنا المجاهدون يتكلمون NUM NUM الرد على شبهة الصبر والتربية هى الحل مع الحكام وذلك للشيخ الحبيب عبد القادر عبد العزيز فك الله اسره من كتاب العمدة فى اعداد العدة الى الرد الشرعى شبهة خطيرة للشيخ الألباني بأن الطريق من الخلاص من الحكام المرتدين هو الصبر والتربية الإجابة للشيخ عبد القادر بن عبد العزيز فك الله أسره في كتابه العمدة في إعداد العدة بتصرف يسير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ورد في كتاب شرح العقيدة الطحاوية NUM ، ورد في المتن ولا نرى الخروج على أئمتنا وولاة أمورنا وإن جاروا، ولا ندعوا عليهم، ولا نن زع يدا من طاعتهم . اه . قال الشيخ الألباني في الهامش قد ذكر الشارح في ذلك أحاديث كثيرة تراها م خ رجة في كتابه ثم قال أي الشارح وأما لزوم طاعتهم وإن جاروا فلأنه يترتب على الخروج من طاعتهم من المفاسد أضعاف ما يحصل من جورهم بل في الصبر على جورهم تكفير السيئات فإن الله ما سل طهم علينا إلا لفساد أعمالنا، والجزاء من جنس العمل، فعلينا الاجتهاد في الاستغفار والتربية وإصلاح العمل. قال تعالى و ك ذ ل ك ن و ل ي ب ع ض الظ ال م ين ب ع ضا ب م ا ك ان وا ي ك س ب ون ، فإذا أراد الرعية أن يتخل صوا من ظلم الأمير فليتركوا الظلم اه . والشارح المشار إليه في الكلام السابق هو ابن أبي العز الحنفي صاحب كتاب شرح العقيدة الطحاوية NUM ، وكلامه السابق موجود بالشرح. وقد اختصر الشيخ الألباني كلامه ولم يذكر الشارح لفظ التربية وإنما المذكور في موضعها لفظ التوبة ثم عل ق الألباني على كلام الشارح فقال وفي هذا بيان لطريق الخلاص من ظلم الحكام الذين هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا وهو أن يتوب المسلمون إلى ربهم، ويصححوا عقيدتهم، ويربوا أنفسهم وأهليهم على الإسلام الصحيح، تحقيقا لقوله تعالى إ ن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م NUM وإلى ذلك أشار أحد الدعاة المعاصرين بقوله أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم، تقم لكم على أرضكم وليس طريق الخلاص ما يتوهم بعض الناس، وهو الثورة بالسلاح على الحكام بواسطة الانقلابات العسكرية، فإنها مع كونها من بدع العصر الحاضر، فهي مخالفة لنصوص الشريعة التي منها الأمر بتغيير ما بالأنفس، وكذلك فلابد من إصلاح القاعدة لتأسيس البناء عليها و ل ي ن ص ر ن الل ه م ن ي ن ص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز NUM . اه . قلت وهذا التعليق من الشيخ الألباني فيه مغالطات خطيرة وتلبيس شديد ولا يليق بالشيخ ولا بمن هو دونه في العلم بكثير. وبيان ذلك كما يلي NUM ذكرت في الباب الثالث في واجبات الطائفة المنصورة جهاد الحكام المرتدين الذين يحكمون بلدان المسلمين بغير شريعة الإسلام، وذكرت هناك فتاوى أحمد شاكر ومحمد حامد الفقي ومحمد بن إبراهيم آل الشيخ في تكفير هؤلاء الحكام، ومما قاله الشيخ أحمد شاكر أفيجوز مع هذا في شرع الله أن يحكم المسلمون في بلدهم بتشريع مقتبس عن تشريعات أوربة الوثنية الملحدة؟ إلى قوله إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، هي كفر بواح لا خفاء فيه ولا مداورة NUM . ومما قاله الشيخ محمد حامد الفقي ومثل هذا وشر منه من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال ويقدمها على ما علم وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم ، فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أن زل الله، ولا ينفعه أي اسم تسمى به، ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام والحج ونحوها NUM . ومما قاله الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ إن الحكم بغير ما أن زل الله يكون كفرا أكبر في أحوال، الخامس منها يصف حال كثير من بلاد المسلمين الآن وصفا دقيقا قال فهذه المحاكم الآن في كثير من أمصار الإسلام مهيأة مكملة مفتوحة الأبواب، والناس إليها أسراب إثر أسراب، يحكم حكامها بينهم بما يخالف حكم السنة والكتاب من أحكام ذلك القانون وتلزمهم به وتقر هم عليه وتحت مه عليهم. فأي كفر فوق هذا الكفر، وأي مناقضة للشهادة بأن محمدا رسول الله بعد هذه المناقضة NUM . ويكفيك في هذا يا أخي المسلم أن تعلم أن الحادث في هذه البلاد وهو تنحية حكم الله تعالى واختراع تشريع مخالف للحكم به بين الناس هو نفس صورة سبب ن زول قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م ال ك اف ر ون وصورة سبب الن زول قطعية الدخول في النص بالإجماع، كما قال السيوطي في الإتقان NUM ، وهذا الأمر وهو كفر النظم الحاكمة بغير ما أن زل الله لا يخفى على الشيخ الألباني كما سيأتي كلامه في تقرير هذا. NUM قلت فمن المغالطات الخطيرة التي يقع فيه البعض، تن زيل الأحاديث الواردة في حق أئمة المسلمين على هؤلاء الحكام المرتدين. مثل حديث ابن عباس مرفوعا من كره من أميره شيئا فليصبر، فإنه من خرج من السلطان شبرا مات ميتة جاهلية متفق عليه، وحديث عوف بن مالك الأشجعي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم وتصلون عليهم ويصلون عليكم، وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويلعنونكم . قال قلنا يا رسول الله أفلا ننابذهم؟ قال لا ما أقاموا فيكم الصلاة رواه مسلم، وفي رواية لا ما صل وا وكشف هذا التلبيس من وجهين الأول هذه الأحاديث في حق الإمام المسلم لا الحاكم الكافر ولا يستدل بها في حق الحكام المرتدين لأن هؤلاء أ غير مستوفين لشروط الإمامة كالعلم الشرعي والعدالة وغيرها NUM . ب ولم تنعقد لهم بيعة شرعية صحيحة، والبيعة لا تكون إلا إذا كانت على شرط الحكم بالكتاب والسنة، كما روى البخاري أن ابن عمر كتب إلى عبد الملك بن مروان يبايعه وأقر لك بالسمع والطاعة على سنة الله وسنة رسوله فيما استطعت NUM NUM ، وقال ابن حجر والأصل في مبايعة الإمام أن يبايعه على أن يعمل بالحق ويقيم الحدود ويأمر بالمعروف وينهي عن المنكر NUM NUM أما هؤلاء المرتدون فيقسمون عند توليهم الحكم على العمل بالدستور والقانون الوضعي والديمقراطية والاشتراكية وغير ذلك من الكفر. ج لا يقومون بواجبات الأئمة وأولها حفظ الدين على أصوله المستقرة كما ذكره الماوردي فيما يلزم الإمام NUM NUM ومنها إقامة الحدود والجهاد في سبيل الله، فهؤلاء يحفظون الدين أم يضيعونه؟. مما سبق ترى يا أخي المسلم أن هؤلاء الحكام لا يدخلون في مسمى أئمة المسلمين لا من حيث الشروط ولا البيعة ولا الواجبات. وترى أن تن زيل أحاديث الأئمة عليهم فيه مغالطة خطيرة وتلبيس. الوجه الثاني أنه لو افترضنا جدلا تن زيل أحاديث الأئمة عليهم، فإن هذه الأحاديث مقي دة بحديث عبادة بن الصامت وألا ننازع الأمر أهله، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه، فمتى وقع الحاكم في الكفر الصريح كالحكم بغير ما أن زل الله فقد سقطت طاعته وخرج عن حكم الولاية ووجب الخروج عليه كما قال القاضي عياض في شرح حديث عبادة أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل إلى قوله فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك... الخ NUM NUM . مما سبق ترى يا أخي المسلم أنه لا مجال للاستدلال بالأحاديث الواردة في أئمة المسلمين في حق هؤلاء الطواغيت المرتدين وترى كذلك خطورة التلبيس الناشئ عن هذا الاستدلال الذي يترتب عليه صرف المسلمين عن جهاد الطواغيت الواجب عليهم. NUM وقد وقع الشيخ الألباني في هذه المغالطة في تعليقه على العقيدة الطحاوية، فكلام الإمام الطحاوي وكلام الشارح ابن أبي العز هو في حق الإمام المسلم إن فسق أو جار، وليس في حق الكافر. وهذا واضح في كلام الإمام الطحاوي ولا نرى الخروج على أئمتنا أي أئمة المسلمين فأخذ الشيخ الألباني كلامهما وأن زله في حق حكام المسلمين في زماننا هذا الذين لاشك في كفر وردة معظمهم، فأحدث بذلك تلبيسا خطيرا . والشيخ الألباني يقر بكفر الأنظمة التي تحكم المسلمين بغير شريعة الإسلام ومن ذلك قوله فقد سمعت كثيرا منهم يخطب بكل حماس وغيرة إسلامية محمودة ليقرر أن الحاكمية لله وحده، ويضرب بذلك النظم الحاكمة الكافرة، وهذا شيء جميل، وإن كنا الآن لا نستطيع تغييره NUM NUM هذا كلام الألباني، كذلك فإنه سكت عن تعليق الشيخ أحمد شاكر في شرح العقيدة الطحاوية على قول الشارح إن الحاكم إن اعتقد أن الحكم بما أن زل الله غير واجب وأنه مخير فيه أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله، فهذا كفر أكبر علق أحمد شاكر على هذا بقوله وهذا مثل ما ابتلى به الذين درسوا القوانين الأوربية من رجال الأمم الإسلامية ونسائها أيضا الذين أشربوا في قلوبهم حبها والشغف بها والذ ب عنها وحكموا بها وأذاعوها..الخ NUM NUM . فكيف يقول الشيخ إن طريق الخلاص من هؤلاء الكافرين هو الصبر والتربية؟ مخالفا بذلك جمهور السلف الذين قرروا أن الصبر يكون على الحاكم المسلم إن فسق أو جار أما إن كفر فيجب الخروج عليه عند القدرة إجماعا وقد ذكرت في هذه الفقرة كلام القاضى عياض وكلام ابن حجر في هذا. وقد نقلا الإجماع على وجوب الخروج على الحاكم الكافر NUM NUM . ومما قاله ابن حجر وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعا ، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك NUM NUM فأي كلام أوضح من هذا؟. وهذا الحكم وهو الصبر على الحاكم المسلم الجائر والخروج على الكافر مستفاد من الجمع بين الأحاديث الواردة في طاعة الأئمة. فالأحاديث الآمرة بالصبر على الأئمة كحديث ابن عباس مرفوعا من ك ر ه من أميره شيئا فليصبر فإنه من خرج من السلطان شبرا مات ميتة جاهلية متفق عليه. وحديث ابن مسعود مرفوعا إنها ستكون بعدي أثرة وأمور تنكرونها قالوا يا رسول الله كيف تأمر من أدرك م ن ا ذلك؟. قال تؤدون الحق الذي عليكم وتسألون الله الذي لكم متفق عليه. ومثل ذلك حديث وائل بن حجر وحديث أم سلمة رضي الله عنهم أجمعين. كل هذه الأحاديث يقي دها حديث عبادة بن الصامت دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا، وأن لا ننازع الأمر أهله، قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه. هذا الحديث يقي د أحاديث الصبر ويخص ص ها، فإذا كفر الحاكم وجبت المنازعة والخروج. وإلى هذا التقييد أشار البخاري رحمه الله بإيراده لأحاديث الصبر كأحاديث ابن عباس وابن مسعود السابقة ثم أتبعها بحديث عبادة في نفس الباب NUM NUM . فطريق الخلاص من كفر الحكام هو الخروج عليهم بالسلاح وهذا واجب إجماعا عند القدرة، وليس طريق الخلاص مجرد التربية، والشيخ الألباني محجوج بالإجماع الذي نقله القاضي عياض وابن حجر، وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل NUM NUM . وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس، وقد سبق قريبا قول شيخ الإسلام ابن تيمية وذلك أن الله تعالى أباح من قتل النفوس ما ي حتاج إليه في صلاح الخ ل ق كما قال تعالى و ال ف ت ن ة أ ك ب ر م ن ال ق ت ل أي أن القتل وإن كان فيه شر وفساد ففي فتنة الكفار من الشر والفساد ما هو أكبر منه NUM NUM . NUM ما قاله الشيخ في كتابه الحديث حجة بنفسه NUM NUM من أن ضرب الأنظمة الكافرة لا نستطيعه الآن، فإنه عند العجز عن الجهاد يجب تحصيل الاستطاعة لقوله تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة NUM NUM ، وهذا ما قرره شيخ الإسلام ابن تيمية من أنه عند سقوط الجهاد للعجز يجب إعداد القوة NUM NUM . والقوة هي السلاح وليست التربية لحديث عقبة بن عامر مرفوعا ألا إن القوة الرمي ، رواه مسلم. والشيخ الألباني قد قر ر هذا بنفسه حيث ذكر في كلامه بعنوان المستقبل للإسلام الذي نقلته في مسألة العهود من هذه الرسالة قال الألباني الحديث ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار.. إلى قوله ومما لاشك فيه أن تحقيق هذا الانتشار يستلزم أن يعود المسلمون أقوياء في معنوياتهم ومادياتهم وسلاحهم حتى يستطيعوا أن يتغلبوا على قوى الكفر والطغيان NUM NUM . فعند العجز يجب إعداد القوة لا مجرد التربية. NUM وقول الشيخ الألباني إن الثورة بالسلاح على الحكام و ه م يتوهمه بعض الناس ليس صحيحا وليس بوهم، بل هو اتباع لسنة النبي صلى الله عليه وسلم كما في حديث عبادة وألا ننازع الأمر أهله، قال إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه. وقال ابن كثير في تفسير قوله تعالى أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير، الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله إلى قوله فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله، فلا ي ح ك م سواه في قليل ولا كثير اه .. فكيف يقول إن الخروج بالسلاح على حكام زماننا المرتدين و ه م. وقد نقل القاضي عياض وابن حجر الإجماع على وجوب الخروج على أمثال هؤلاء؟. NUM والانقلاب العسكري إنما هو نوع من أنواع الخروج المسلح على الطواغيت وهو واجب كما سبق فكيف يسمى الشيخ الواجب الشرعي بدعة ؟. وليس الانقلاب العسكري من بدع العصر الحاضر كما يقول، فقد حدث في حياة النبي صلى الله عليه وسلم بخروج فيروز الديلمي على الأسود العنسي المتنبئ الكذاب، حتى قتل فيروز ذلك الأسود، وقد ذكرت هذه الحادثة في هذه الفقرة من قبل NUM NUM . كما ذكرت في أواخر مسألة العهود والبيعات أمثلة كثيرة للخروج على الحكام بما يشبه الانقلابات العسكرية حدثت في القرون الثلاثة المفضلة. فالانقلاب ليس من بدع العصر الحاضر كما يقول الشيخ. NUM ولم يقل الشيخ إن الخروج المسلح بدعة فقط، بل قال أيضا إن الخروج المسلح مخالف لنصوص الشريعة الآمرة بتغيير ما بالأنفس إ ن الل ه لا ي غ ي ر م ا ب ق و م ح ت ى ي غ ي ر وا م ا ب أ ن ف س ه م . وليس الأمر كما قال فإن الخروج المسلح الجهاد في سبيل الله القيام به داخل ضمن تغيير ما بالأنفس. فإن ما أصاب المسلمين من الذل بتسلط الحكام المرتدين عليهم لم يقع إلا بسبب القعود عن الجهاد والركون إلى الدنيا وكراهية الموت. ولا خلاص للمسلمين من هذا الذل إلا بتغيير هذا، أي بالجهاد والتجافي عن دار الغرور، وهذا بالنص كما في حديثي ثوبان وابن عمر رضي الله عنهم. عن ثوبان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوشك أن تتداعى عليكم الأمم من كل أفق، كما تداعى الأكلة على قصعتها . قلنا يا رسول الله أمن من قلة منا يومئذ؟. قال أنتم يومئذ كثير، ولكنكم غثاء كغثاء السيل، ت ن زع المهابة من قلوب عدوكم وي جعل في قلوبكم الوهن . قالوا وما الوهن؟ قال حب الدنيا وكراهية الموت . رواه أحمد وأبو داود وصححه الألباني. وعن ابن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ين زعه حتى ترجعوا إلى دينكم رواه أبو داود بإسناد حسن. وصححه الألباني. وكما ترى يا أخي المسلم أن ترك الجهاد هو من أسباب ذل المسلمين وتغيير هذا يكون بالعودة إلى الجهاد. خاصة الواجب العيني منه كجهاد الطواغيت، فالجهاد داخل ضمن تغيير ما بالأنفس ليس مخالفا كما قال الشيخ الألباني، وتغيير ما بالأنفس لا يكون بالعلم والتربية فقط الذي أسماه الشيخ طريق الخلاص بل الجهاد أيضا الذي أنكره الشيخ طريقا للخلاص. NUM ونحن نتفق مع الشيخ في وجوب تغيير ما بالأنفس ليرفع الله تعالى عنا ما نحن فيه من مذلة وهوان، وقد ذكرت هذا في الأصل الخامس من الأصول الخمسة لتحقيق سنة النصر القدرية أو تخلفها في أوائل مسألة الإعداد الإيماني للجهاد ولكنا نختلف مع الشيخ في أمور منها اعتباره الخروج المسلح الجهاد مخالفا لتغيير ما بالأنفس كما سبق أعلاه. وبالتالي قصره تغيير ما بالأنفس على العلم والتربية، وسوف أ ف ر د لهذين الأمرين العلم والتربية الملحقين الثالث والرابع في نهاية هذا الفصل، وسترى يا أخي في هذه الملاحق أن العلم الشرعي والعدالة ليسا من شروط وجوب الجهاد، وأن الجاهل والفاسق مخاطبان بالجهاد تماما كالعالم والصالح، وأن الجهاد الواجب المتعين لا يؤج ل عند القدرة لتحصيل ما ليس بشرط لوجوبه، وإذا لم يمكن الجهاد إلا مع أمير فاجر أو عسكر كثير الفجور فالواجب الجهاد معهم لدفع المفسدة الأعظم مفسدة الكافرين، هذا هو مذهب أهل السنة والجماعة كما قال ابن تيمية ولهذا كان من أصول أهل السنة والجماعة الغزو مع كل بر وفاجر. فإن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر وبأقوام لا خلاق لهم كما أخبر بذلك النبي صلى الله عليه وسلم ، لأنه إذا لم يتفق الغزو إلا مع الأمراء الفجار. أو مع عسكر كثير الفجور، فإنه لابد من أحد أمرين إما ترك الغزو معهم فيلزم من ذلك استيلاء الآخرين الذين هم أعظم ضررا في الدين، وإما الغزو مع الأمير الفاجر فيحصل بذلك دفع الأفجرين وإقامة أكثر شرائع الإسلام وإن لم يمكن إقامة جميعها، فهذا هو الواجب في هذه الصورة، وكل ما أشبهها، بل كثير من الغزو الحاصل بعد الخلفاء الراشدين لم يقع إلا على هذا الوجه اه NUM NUM . كذلك فإنه إذا لم يمكن جهاد الكافرين إلا مع قوم من المبتدعة، فالواجب الجهاد معهم، ولا نقول لا نجاهد حتى يتركوا البدع بل نجاهد مع المبتدعة وندعوهم مع ذلك إلى التزام السنة قال ابن تيمية فإذا تعذر إقامة الواجبات من العلم والجهاد وغير ذلك إلا بمن فيه بدعة مضرتها دون مضرة ترك ذلك الواجب كان تحصيل مصلحة الواجب مع مفسدة مرجوحة معه خيرا من العكس، ولهذا كان الكلام في هذه المسائل فيه تفصيل NUM NUM . ولابن حزم كلام شديد في النكير على من ينهي عن جهاد الكفار مع أمير فاسق، قال ولا إثم بعد الكفر أعظم من إثم من نهى عن جهاد الكفار وأ م ر بإسلام حريم المسلمين إليهم من أجل فسق رجل مسلم لا ي حاس ب غير ه بفسقه NUM NUM . قلت فنحن نتفق مع الشيخ في أن تسل ط الكفار والظلمة علينا إنما هو بمعاصينا لقوله تعالى و م ا أ ص اب ك م ن س ي ئ ة ف م ن ن ف س ك NUM NUM . هذه عقوبة قدرية لنا، ولكنا نختلف مع الشيخ في أنه قصر وسيلة دفعهم على السبب القدري بالتوبة من المعاصي والإنابة إلى الله، واستنكر الشيخ الوسيلة الشرعية لدفع الكفار كالحكام المرتدين تلك الوسيلة الشرعية هي الجهاد الذي أسماه الشيخ الخروج المسلح. NUM ومن التناقضات في كلام الشيخ الألباني أنه يدعو المسلمين للصبر على حكامهم في نفس الوقت الذي يدعوهم لجهاد الكفار المستعمرين حيث قال وأما الكفار المستعمرون فلا طاعة لهم بل يجب الاستعداد التام مادة ومعنى لطردهم وتطهير البلاد من رجسهم NUM NUM . والكافر المستعمر هو الكافر الأجنبي وقد بي نت من قبل أنه لا فرق بين أن يكون الكافر المتسلط على المسلمين أجنبيا أو محليا ، إذ إن علة وجوب جهاده قائمة في الحالتين وهي وصف الكفر. كما أن الكافر المحلي صار بكفره أجنبيا عن المسلمين لقوله تعالى ق ال ي ا ن وح إ ن ه ل ي س م ن أ ه ل ك إ ن ه ع م ل غ ي ر ص ال ح NUM NUM . وقد فص لت هذا من قبل. NUM NUM ومن التناقضات أيضا في كلام الشيخ قوله في نفس الكتاب اعلم أن الجهاد على قسمين الأول فرض عين، وهو صد العدو المهاجم لبعض بلاد المسلمين كاليهود الآن الذين احتلوا فلسطين. فالمسلمون جميعا آثمون حتى يخرجوهم منها NUM NUM . وقد ذكرت من قبل في هذه الفقرة أن الحكام المرتدين هم أيضا عدو كافر متسلط على بلاد المسلمين وأن جهادهم لذلك فرض عين بل إن جهادهم م ق د م على جهاد اليهود لسببين الق ر ب والر د ة، بل إن اليهود لا يستقر لهم مقام بفلسطين إلا في كنف هؤلاء الحكام الطواغيت المرتدين. ثم إن لنا أن نسأل الشيخ سؤالا لماذا قال إن طريق الخلاص من ظلم الحكام هو طريق تغيير ما بالأنفس بالعلم والتربية، ثم قال إن طريق الخلاص من اليهود هو طريق الجهاد، مع أن كلا من الحكام المرتدين واليهود هم كفار تسلطوا قدرا على المسلمين بذنوبهم، فلماذا ف ر ق الشيخ بين أسلوبي المواجهة؟ قال عمر بن الخطاب لسعد بن أبي وقاص في مسيره لغزو الفرس ولا تقولوا إن عدونا شر منا فلن ي س ل ط علينا فرب قوم س ل ط عليهم شر منهم كما س ل ط على بني إسرائيل لما عملوا بمساخط الله كفار المجوس ف ج اس وا خ لال الد ي ار و ك ان و ع دا م ف ع ولا وقد سبقت هذه الوصية من قبل. وفي حديث ثوبان مرفوعا وألا أسل ط عليهم عدوا من سوى أنفسهم فيستبيح بيضتهم ولو اجتمع عليهم م ن بأقطارها حتى يكون بعضهم يهلك بعضا ويسبي بعضهم بعضا رواه مسلم. وهذا نص في أن العدو الكافر لا يتسلط على المسلمين إلا إذا بلغوا من الفساد مبلغا وهذا أمر قدري. فهل الواجب إذا تسلط العدو الكافر على المسلمين هو الاقتصار على دفع السبب القدري للعدوان بإصلاح ما بالأنفس أم الواجب هو دفع العدوان بما شرعه الله تعالى من الجهاد؟ وما الذي أجمع عليه سلف الأمة في هذا المقام التربية أم وجوب الجهاد العيني؟. وأيهما أوجب قتاله المرتد كهؤلاء الحكام أم الكافر الأصلي كاليهود؟ NUM NUM . وأيهما أوجب قتاله العدو الأقرب إلى المسلمين كهؤلاء الحكام أم الأبعد كاليهود؟ NUM NUM . NUM NUM وما قاله الشيخ من ضرورة إصلاح القاعدة لتأسيس البناء عليها نتفق معه في أنه لابد من الدعوة والتربية لتكوين طائفة تقوم بالجهاد لدفع فتنة الكافرين، أما الدعوة والتربية المطلقة هكذا دون أن نضع الجهاد نصب أعيننا فأرى أنها لن تأتي بنتيجة إذ إن عوامل الهدم والإفساد تعمل هي الأخرى وتدعمها وزارات التعليم والإعلام والأوقاف الحكومية وتحميها أجهزة القمع البوليسي، كما أعود فأذكر بأن الاقتصار على التربية كوسيلة للإصلاح فيه حيدة عن الواجب الشرعي وهو الجهاد. وفيه مخالفة لهدى النبي صلى الله عليه وسلم فإنه لم يسلك مسلك التربية المطلقة هكذا. وإنما دعا حتى تكونت طائفة ذات شوكة جاهد بها الكفار، امتثالا لما أمره به الله تعالى في قوله وق ات ل بمن أطاعك من عصاك رواه مسلم عن عياض بن حمار، ولقوله تعالى ف ق ات ل ف ي س ب يل الل ه لا ت ك ل ف إ ل ا ن ف س ك و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا NUM NUM . فجعل سبحانه وتعالى تحريض المؤمنين طريقا لكف بأس الكافرين ودفع فتنتهم بالجهاد وهذه الآية والحديث قبلها ن ص ان واضحان في إفادة المراد. نعم العلم والتربية حق وجزء من الإعداد للجهاد من أجل تكوين طائفة ذات شوكة قادرة على التمكين لدين الله تعالى في الأرض، ومع ذلك نقول إذا اكتملت القوة المادية لطائفة مجاهدة ولم تكن على المستوى التربوي المرضي فالواجب شرعا الجهاد معها، عملا بما استقر عند أهل السنة والجماعة من الغزو مع البر والفاجر. خاتمة ومما يزيد من خطورة هذه الشبهة للشيخ الألباني أنها أصبحت مدرسة قائمة بذاتها لها أتباع يرد دونها في كثير من بلدان المسلمين، بل صارت هذه الشبهة حجة لكل قاعد عن الجهاد ولكل راكن إلى الدنيا ومن هؤلاء الأتباع من يداهن الطواغيت ويشاركهم في برلماناتهم الشركية، أي تربية هذه التي لا تبدأ بالكفر بالطاغوت؟. قال تعالى ف م ن ي ك ف ر ب الط اغ وت و ي ؤ م ن ب الل ه ف ق د اس ت م س ك ب ال ع ر و ة ال و ث ق ى NUM NUM ، نفي قبل الإثبات كما في شهادة لا إله إلا الله وأي تربية هذه التي لا تبدأ بالبراءة من الكافرين، ملة إبراهيم عليه السلام، وقال تعالى ل ك م د ين ك م و ل ي د ين ؟ وأي تربية هذه التي لا ت ث م ر أمرا بمعروف ونهيا عن منكر ، شرط خ ي ر ي ة هذه الأمة؟. لقد صار للشيخ أتباع مقلدون في هذه الشبهة وغيرها وإن السلفية مع اعتراضنا على هذه التسمية لا ينبغي أن تكون مذهبا، فإنها ما أبرزت إلا لمحاربة التعصب المذهبي، فينبغي أن تكون السلفية منهجا قائما على تحري الدليل واتباعه. فالسلفية منهج وليست مذهبا، قال تعالى أ ت أ م ر ون الن اس ب ال ب ر و ت ن س و ن أ ن ف س ك م و أ ن ت م ت ت ل ون ال ك ت اب أ ف لا ت ع ق ل ون NUM NUM . ولقد قلت من قبل وأكر ر هنا إن هذه الفتنة فتنة الحكام المرتدين، تفوق فتنة خلق القرآن في خطرها على الأمة، ولا يليق بالشيخ الألباني أن تصدر عنه مغالطات في هذه المسألة. وإني لأرجو أن يبين الشيخ بنفسه وجه الحق في هذه الشبهة الخطيرة، إبراء لذمته وحرصا على أ ت ب اع ه ولا ننكر فضله وجهده في خدمة السنة النبوية، ولا ت ن ق ص هذه الشبهة من من زلته فلكل جواد كبوة، وقال تعالى و ل و ك ان م ن ع ن د غ ي ر الل ه ل و ج د وا ف يه اخ ت لافا ك ث يرا NUM NUM ، وأسأل الله العلي العظيم أن يختم لنا وله بصالح الأعمال. آمين NUM ص NUM NUM . بتعليق الألباني ط المكتب الإسلامي NUM NUM NUM NUM ه . NUM ص NUM NUM NUM ط المكتب الإسلامي NUM NUM NUM NUM ه . NUM سورة الرعد NUM NUM . NUM سورة الحج NUM NUM . NUM عمدة التفسير لأحمد شاكر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM كتاب فتح المجيد شرح كتاب التوحيد هامش ص NUM NUM NUM ط أنصار السنة. NUM من رسالة تحكيم القوانين. NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM . NUM راجع شروط الإمامة بالأحكام السلطانية للماوردي ص NUM . NUM NUM حديث NUM NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأحكام السلطانية ص NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM صحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM من كتابه الحديث حجة بنفسه في العقائد والأحكام ص NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM شرح العقيدة الطحاوية ص NUM NUM NUM و NUM NUM NUM ط NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM صحيح مسلم بشرح النووي NUM NUM NUM NUM NUM و فتح الباري NUM NUM NUM و NUM و NUM NUM NUM و NUM NUM NUM . NUM NUM فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الباب الثاني من كتاب الفتن في صحيحه. NUM NUM سورة البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ص NUM NUM . NUM NUM سورة الأنفال NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM نقلا عن مقدمة كتاب الحكم الجديرة بالإذاعة ، ط دار مرجان. NUM NUM نقلا عن البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM راجع كلامه على التفصيل في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المحلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM النساء NUM NUM . NUM NUM كتاب العقيدة الطحاوية شرح وتعليق الألباني ص NUM NUM . NUM NUM سورة هود NUM NUM . NUM NUM ص NUM NUM . NUM NUM راجع فقرة NUM NUM . NUM NUM راجع فقرة NUM NUM . NUM NUM سورة النساء NUM NUM . NUM NUM سورة البقرة NUM NUM NUM . NUM NUM سورة البقرة NUM NUM . NUM NUM سورة النساء NUM NUM . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون