الناتو يرسل إمداداته إلى أفغانستان عبر القطب الشمالي مفكرة الإسلام أعلن مسئول أمريكي بارز يوم الاثنين أن حلف شمال الأطلسي الناتو ربما يرسل رجالا وإمدادات إلى أفغانستان جوا عبر القطب الشمالي بسبب إغلاق المجال الجوي الأوروبي على خلفية السحب البركانية التى نفثها بركان إيسلندا في الجو. وتسمح روسيا بالفعل للناتو بإرسال رجال ومعدات جوا إلى أفغانستان من خلال مجالها الجوي، وفي أبريل الجاري وافقت كازاخستان على منح نفس هذا التصريح. وقال المسئول الأمريكي القرار الذي اتخذه رئيس كازاخستان نور سلطان نزارباييف أكثر أهمية بسبب الرماد البركاني مما يسمح باستخدام الطريق القطبي الشمالي لشحن المعدات الفتاكة والقوات إلى أفغانستان . وتقود الولايات المتحدة جهود الناتو لدعم قواتها في احتلال أفغانستان حتى يتسنى لها التعامل مع أي ضربات محتملة من جانب المقاومة المسلحة بقيادة حركة طالبان. ومن المنتظر أن يرسل الناتو نحو ألف جندي آخرين إلى البلاد هذا العام ثلثيهم من الولايات المتحدة. بريطانيا تعالج جرحاها بأفغانستان في أمريكا وألمانيا وكانت وزارة الحرب البريطانية قد أعلنت عن عزمها على إرسال جنودها المصابين جراء الحرب الدائرة في أفغانستان إلى بعض دول التحالف الدولي الذي يقود الاحتلال مثل ألمانيا لتلقي العلاج هناك، وذلك لو استمرت المطارات البريطانية مغلقة. وقالت الوزارة في بيان صحافي الجنود المصابون كان من المقرر عودتهم إلى البلاد لتلقي العلاج في مستشفي سيلي اوك في برمنجهام بالمملكة المتحدة لكن إغلاق المطارات البريطانية لليوم الثالث على التوالي حال دون ذلك . وأضافت في حال استمر إغلاق المطارات البريطانية خلال الأيام المقبلة فإن الجنود البريطانيين المصابين قد ينقلون مع الجنود الأمريكيين عبر طريق جنوب أوروبا الخالي من سحابة الرماد البركاني إلى قاعدة اندروس الجوية بالقرب من واشنطن . وأردف البيان أن العديد من البدائل مطروحة مع دول التحالف بشأن سفر القوات والجنود المصابين في حالات الطوارئ القصوى، وقد تكون ألمانيا هي أكثر الدول المناسبة لسفر الجنود وتلقي العلاج هناك. الله أكبر والعزة لله