رسالة الشيخ ابي جندل امير جيش المجاهدين في العراق فيا أحبتي في الله ، بعد أن جرى مما تعرفون من ظلم شركاء لنا وغصب حقوقنا دون شبهة أو تأويل وكان لسان حالهم يقول افعلوا ما شئتم فلا حق لكم عندنا وقد حاولنا ان نسترد حقوقنا او بعضا منها فلم نجد منصفا ينصفنا وقد خذلنا اخواننا وتخلوا عنا في وقت يوجب على الجميع التكافل والتخلص من هوى النفس في السلطة والمال ، والامتثال الى قوله تبارك في علاه ويؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة ومن يوق شح نفسه فأولئك هم المفلحون ، عندها مدت لنا ايدي ظننا بها خيرا وكانت كذلك ، الا انها وبعد فترة من الزمن تخلت عنا لتؤسس لنفسها مشروعا سياسيا قالوا عنه انه مشروع وطني هدا مقتطف من الرسالة لم انقلها بكاملها لأن مكانها هو قسم اصدارات المجاهدين المرجو قراءتها و توضيح من هم الدين يتحدث عنهم امير الجيش نصره اللهوالله لم اعد افهم ماذا يجري في العراق ولم اعد افهم من الفصيل الذي على حق ومن الذي على باطل والله بدانا نشعر باليأس والقنوط من جهاد العراقيين كل يوم نرى الشقاق والخلاف بين هذا الفصيل وذاك اللهم ثبتنا على دينك واحفظ عقولنا من الجنون
لا أحد يعرف ؟؟
انظروا الى الحق انظروا الى اخلاق النبى ص و اعماله انظروا الى سلفنا من الرعيل الاول كابى بكر و عمر و على و عثمان عليهم من الله الرضوان ثم انظروا الى الساحة و انظروا ايهم اقرب الناس فعلا و قولا اليهم و ايهم اكثر تمسكا بهدى النبى من منهم ثبت على دينه دون مداهنة و لا خوف من الرافضة و الصحوات و على العكس انظروا من هم اصحاب المشاريع المشبوهة المحاربة لله و لرسوله المشاريع التى سموها باسماء ما يقبل الله بها كالوطنية و اخوة الروافض لانهم عراقيين هل يا ترى كان احد الخلفاء سيقبل ان يكون خادما للصليب المحتل و عبدا له فى حكومة الاحتلال كالهاشمى اخزاه الله ؟؟؟؟؟ هل يا ترى كان صلاح الدين الايوبى رحمه الله سيترك الروافض الحاقدين المحاربين لله و رسوله و الهاتكين اعراضنا فى العراق ليل نهار هل كان سيتركهم و يمتنع عن قتالهم بدعوى اخوة العراق . كما تفعل بعض الفصائل التى تسمى نفسها جهادية .الا و الله انها دعوة جاهلية و انظروا الى من يتوسل الى طواغيت العرب المرتدين المحاربين للاسلام و المسلمين لكى يستقبلوهم فى قصور العهر و الذل بدعوى جلب مصلحة للعراقيين ونسوا ان السؤال لغير الله مذلة هل يا ترى كان خالد بن الوليد رضى الله عنه سيتوسل لهم ؟ حاشا الله والله انى اراه فى العراق اوضح من الشمس فى وضح النهار. و لا يجهل اهل الحق فى العراق الا من غطى عيناه بغشاء اسود ايها الاخ المسلم الحائر انظر الى الحق فاينما وجدته عند قوم من الناس فهم اولياء الله وانظر الى الباطل و البعد عن هدى النبى ص فاينما وجدته عند قوم من الناس فهم اهل البدع و الهوى فابتعد عنهم و انج بدينك و نفسك اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه اللهم انصر دولة الاسلام و انصار الاسلام و كل مجاهد صادق ثبت على الدين من جميع الفصائل على اعداء الدين اللهم انصرهم و ثبتهم و زلزل الارض من تحت اقدام اعدائهم اللهم اقم دولة الخلافة الراشدة فى بغداد الرشيد اللهم وحد المسلمين و المجاهدين فى العراق تحت راية التوحيد الصافية النقية راية حضرة النبى الاعظم وتحت خاتم النبوة يا الله
جزاه الله خير امير جيش المجاهدين انه امر محزن فعلا الذين باعوا دينهم ووطنهم وتركو درب الجهاد اساس المشروع الجهاد في سبيل الله وليس المشاريع الباطلة المستفيد منها الاحتلال والخونة اللهم ثبت المجاهدين الصادقين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم يارب
الامير يتكلم عن جهتين وليس جهة واحدة الاولى يقول شركاء ظلموهم والامر واضح فلم يكن جيش المجاهدين في العراق شريك الا لجيش المجاهدين الاصلي وهم المقصودين من الكلام الاول . اما الذين يقول انهم مدوا يد المساعدة لهم فالله اعلم ولكن بعض المتذاكين يحاولون التلميح للمجلس السياسي وانا اراهن على انهم قالوا ذلك بالصريح في منتديات اخرى وكتبوا مواضيع تحليلية للتوصل الى هذه النتيجة ولكن هؤلاء الاغبياء نسوا ان اخر اصدار لجيش المجاهدين في العراق كان مشترك مع حماس العراق انصار السنة الهيئة الشرعية الذي نشر قبل يومين فقط وهما من المشاركين في تاسيس المجلس السياسي فاذا كان هذا المجلس بعيد عن الجهاد فلماذا يشتركون مع الفصائل المنضوية تحته في الاصدارات والبيانات . فيما هؤلاء المتذاكين يسكتون عندما يصدر بيان صريح من الفصائل الجهادية تبين جرائم القاعدة بحق المسلمين والمجاهدين ووصل عدد هذه الفصائل الى عشرة الى الان سبحان الله عندما يتحكم الهوى في الناس و الحمد لله على نعمة العقل . الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ودعوا المجاهدين يحلون خلافاتهم بأنفسهم
لا أحد يعرف الإجابه ويفيدنا ؟ ألم يظهر بيان يحذر منه ؟ وأيضا من هو هذا الثانى المدعو أبو أحمد البغدادى ؟ ومن يمثل من الجماعات بالحقيقه ؟ وهل من نبذه عنه ؟ من يفيدنا جزاه الله خيرا
اقتباس أليس هو أبو جندل البعثى الذى إنفصل سابقا وبينوا أمره جيش المجاهدين ببيان موجود ؟؟ نعم هو أبو جندل الزوبعي ولكن على ما اعتقد بعد الفتن التي حصلت بين المجاهدين قال إنه سلفي والله أعلم بحاله أتاب أم ... والله المستعان
أخي الملا الطالباني إذهب إلى شبكة التمكين في قسم السياسات الشرعية تجد موضوعا مثبتا عنوانه حقيقة ابو جندل وجيش المجاهدين في العراق وهذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام نعم هو أبو جندل الزوبعي ولكن على ما اعتقد بعد الفتن التي حصلت بين المجاهدين قال إنه سلفي والله أعلم بحاله أتاب أم . جزاك الله خير فتن أبو عزام وأم العبد ومقاله الأخير فى الطعن بالمجاهدين قطع الله شرهم وأمثالهم ولتعرفنهم فى لحن القول ، وليفضحنهم الله على رؤوس الأشهاد قال الشيخ العلى محذرا كل خائن مهما كان اسمه ومكانته فالله لابد فاضحه ولو بعد حين فليحذروا وزين لهم خيانتهم تلك ، وجوه بغيضة ، بلحى زائفة ، أشد من أولئك السقط خبثا ، وأكثر منهم على المال والمناصب لهثا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزينوا لهم بإسم الدين جرائمهم ، فتنفس الإحتلال بعد أن أشرف على الهلكة ، ثم نفذ إلى حصن كان حصينا ، وصف قد كان رصينا ، فغدا وهو يتحدث عن تقدم ميداني ، ونجاح نسبي ، وتراجع للمقاومة ، بعد أن كان حلمه أن يجرؤ على إذاعة مثل هذه التصريحات . فلاجرم .. بعد هذا الإختراق ، طمع الإحتلال البغيض باحتواء كل الجهاد ، وإلجام المقاومة العراقية بلجام الخديعة ، ولهذا فقد بات يسعى اليوم سعيا حثيثا ، إلى تحقيق تقدم أكبر ، قائم على خطوتين إشغال المقاومة بمعارك أخرى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول مدة ممكنة ، وإبقاؤه يستهلك في هذه الدوامة ، ليخفف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا الهم . الخطوة الثانية وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيبه الإعياء ، ويفقد زعماءه لاسيما أسود الثبات ، وتضعف قدراته ، وضعه أمام فخ الألاعيب السياسية التي وقع فيها الخونة من قبل بكل خباثتها ، لينتهي به المطاف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذنابه دكاكين سياسية ، تركع تحت عتبة فرعون العصر ، لتنال شرعيتها منه فسحقا لهم .. لاماتوا ميتة الأبطال ، ولا عاشوا عيشة الرجال. هذا أمل المحتل ، غير أن ذلك لن يكون بإذن الله تعالى ، وإن ما يبشر بالخير أن عامة المجاهدين الصادقين من جميع الفصائل ، هم على ثوابتهم الهادية كرسوخ الأطواد ، وبعزائمهم الماضية بهمم الآساد ، وعلى وعدهم بالبقاء على العهد ، في كل حين يجددونه ، وبالحق على الموت يبايعونه . وليعلموا تذكيرا لهم والذكرى تنفع المؤمنين أن الأمة كلها تنظر إلى جهادهم ، أنه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظيم الخطر ، لم يمر عليها مثله في تاريخها ، ولم يعرف مثله فيما غبر . وكما أن إنتصارهم إنتصار حضاري تاريخي للإسلام ، فإن زلتهم فيه ، زلزال على أمة خير الأنام . وأن كل خطوة يخطونها هي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قدر مصير أمة ، وأي أمة ؟ أمة محمد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمة التي من خانها ، أو أوى من يخونها ، أو من فرط في حفظ حقوقها فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . إنتهى فالحذر الحذر ...فالعلماء ينبهون ويرشدون وينصحون ويوجهون فإذا لم يبق عذر لمعتذر خائن فضحوه بالإسم ليرتدع غيره الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى ودعوا المجاهدين يحلون خلافاتهم بأنفسهم
السلام عليكم ها هي رسالة توضيح من أمير جيش المجاهدين لمن يعنيهم . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دائما تشكيك وهمز ولمز على الفصائل من قبل البعض وهم للاسف يمثلون تيار واحد ولا يتركون احد الا تهجموا عليه ولا يتركون احد الا وهمزوا عليه ولمزوا التوضيح صدر وهو واضح لمن يقصد بالطبع لايقصد المجلس السياسي كما حاول ابعض ان بوهموا القاريء لغايات في نفسهم
يا إخوانى أليس جيش المجاهدين يختلف عن جيش المجاهدين فى العراق ومنه أبو جندل ؟؟ ألم يتبرؤوا منه ببيان واضح لا لبس فيه وعليه شعارهم بجهازهم الإعلامى إذن لماذا التلبيس والتدليس وخلط الحقائق ، وهل يحق لنا أن نتكلم فيه لولا براءة جيش المجاهدين وقادتهم الصادقين منه ومن بياناته ؟؟ ومن غشنا فليس منا هي من الاخير حزورة والشاطر يعرف....
الأخوة الكرام هذا الموضوع أغلقه المجاهدون منذ مدة فلا تعيدوا فتحه ودعوا خلافات المجاهدين فيما بينهم بارك الله برجال جيش المجاهدين وبرجال جيش المجاهدين في العراق كلاهما سطروا بطولات رأيتموها ولا زلتم ترونها. إنتهى
