هذه ترجمة نص خطاب أوباما في القاهرة أولا .. مقدمة بين يدي الترجمة على هامش مؤتمر ع قد مؤخ را عن غزة ، نقل رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر رائد صلاح ، أن شخصية جاءته من إجتماع رفيع المستوى بين عباس ومن معه ، مؤكدة خبر أن الدول العربية أعطت الضوء الأخضر لأوباما بالموافقة على تدويل المسجد الأقصى ، مع موافقة ما ي سمى بسلطة عباس ، وقد ناشد رائد صلاح بذل الجه ود لإجهاض هذا المخط ط الخبيث ، الذي سينطلق بعد خطاب أوباما هذا الأسبوع ، في إطار ما أسمته إدارة أوباما مقاربتها الجديدة. بعدما أ سكت خطباء الحق ، ول وح قت منابره ، اشرأبت جميع الأعناق إلى الخطبة الأوبامية على المنبر القاهري إن كان ث م ة شيء قاله رئيس أمريكي فصدق فيه ، فه و م ا يروى عن الرئيس هاري ترومان الذي كان يحب أن يقوم بدور الدليل لزائري مكتبه في ولاية ميزوري ، أنه كثيرا ما كان يقول للسياح ممازحا في أيام حداثتي فكرت في الخيار بين مهنتين ، إما العزف على البيانو في بيت بغاء ، أو تعاطي السياسة ، وقد وجدت بعد خبرتي الطويلة في السياسة ، أنه لامجال لأن أحتار طويلا لأن لافرق بينهما نقلا عن كتاب عرب أمريكا رهائن بائسة ص NUM NUM NUM عجيب والله إنخداع المخدوعين بأوب اما ، فأوباما لا، ولن يصنع شيئا سوى تصحيح حماقات بوش ، وإكمال مسيرته ذاتها ، ففي العراق يريد أوباما إنسحابا شكليا يبقي جميع أهداف الاحتلال كما هي ، وفي باكستان ها هو يزيد على جرائم بوش ، وأما الكيان الصهيوني فإنه معهم ألين من مس الأرنب ، فلم يزد على مطالبة بإستحياء بوقف الإستيطان ، وأما مع الإسلام فأوباما لم ولن يزيد على خطابات جوفاء بله اء ، يقول فيها وقوات ه تحتل بلاد المسلمين ، وتبيدهم ، وتقصف أطفالهم ، وتذبح نساءهم ، وتحمي طغاتهم ، وتنشر قواعدها العسكري ة لضمان إستمرار ، الظلم والفساد في بلادهم أن أمريكا ليست ضد الإسلام. ثانيا .. نص الترجمة أنا أوباما طاغية العالم الجديد ، السي د الأس ود ، ف ي البيت الأبيض ، سي دكم الجديد ، من هذا المنبر العتيد ، منبر القاهرة ، التي رأيت أنها رحب ت بي ترحيبا حار ا ، وزم رت وطب ل ت لزيارتي على أنه ا إنجاز عظي م للسياسة المصرية ، وصحيح أن هذا يثير الضحك في الحقيقة ، غي ر أن ي أشكر لكم هذا الترحي ب الحار ،مع أن ني لم أفاج أ به ؟ فكيف لا ي رح ب بي ، وق د جئت لإكمال مسيرة بلادي في دعم جرائم الكيان الصهيوني فيكم أيها العرب ، والمسلمون ، لاسيما حصار غزة ، خاصة قتل أطفالها المرضى في المستشفيات ، كذلك استمرار إحتلال العراق ، وبقاء الكوارث فيه ، مثل أفغانست ان ، ودعم الطغاة الصغار الذين يسومونكم سوء العذاب ؟ ولن أنسى أيضا المؤامرات لتقسيم بلادكم المقس مة أصلا ، وتجزئة المج ز أ منها أكثر ، وأكث ر ، وسرقة ثرواتها ، ونشر التخلف ، والرذائ ل فيها . وبلا ريب استخدامها مكانا للنفايات النووية . وأيض ا ..بلا ريب لن أد خ ر وسعا في الإستفادة من الكتاب الذي أهداه لي شافيز الذي بالمناسبة أعده رجلا شريفا بالمقارنة بكم عفوا ذلك أنه يدافع عن قضاياكم أكث ر منكم وهو كتاب شرايين مفتوحة ، حيث سأتعلم منه الكثير عن ط رق سرقة ، ونهب ، ثروات الشعوب ، كما فعل أسلافي في أمريكا اللا تينية. كما لايفوتني أن أن و ه إلى أن مستوى بلاهتكم ماشاء الله قد زاد بنسبة كبيرة جدا ، وقد لاحظت هذا بوضوح ، فلازلتم تنطلي عليكم عبارات حل الدولتين ، ودعم عملية السلام ، وتنشيط مفاوضات السلام ، والضغط من أج ل وقف المستوطنات ، و مقاربة جديدة للشرق الأوس ط ..إلخ ، وهذا الكلام الفارغ الذي حت ى نحن قد سئمنا منه أصلا، وليس الهدف منه سوى الإلهاء. كما أن كم لازلتم مستعدين أن تعيشوا أحلام المبادرات الوهمية ، والمفاوضات العبثي ة مع حليفتنا المدلل ة إسرائيل التي تبيد إخوانكم الفلسطينيين كل يوم ، ريثما ينتهي الصهاينة من إكمال مشروع تهويد القدس ، وسائر ما هنالك من اغتصاب حقوقكم . كما أن كم لازلتم تتعاملون مع ازدواجي ة معاييرنا ، ونفاقنا السياسي ، كأن شيئا لم يكن ، وله ذا فملاحقتنا البشير ، ومكافأتنا جرائم الصهاينة ، أمر لاجديد فيه لديكم ستلاحظون في الأيام المقبلة أن حرية الشع وب عندك م ، ستأخذ بالتراجع في بلادكم ، أعني الحرية السياسية ، والثقافية ، والإقتصادية ، لأن نا سنركز فقط على إفساد المرأة ، وتحريرها من كل شيء ، حتى عف تها ، كما سنهتم إهتماما خاص ا بمن يشتم الإسلام في بلادكم ، ونحميه تحت شعار حرية الرأي . فكما تعلمون لاينبغي أن نضي ع الوقت في دعم النقد السياسي ، وحماية الناشطين المعارضين ، السياسيين ، والحقوقيين في بلادكم ، ولماذا نفعل ذلك؟ هل نحن ب لهاء ؟ لندعم الحريات في بلادكم ، حتى تنتشر في شعوبكم ، قيم الحرية ، والإبداع ، والتطل ع إلى النهضة ، وإنطلاق الرسالة الحضارية ، التي عادة لا تنطلق إلا من الشعوب الحي ة ، الحر ة ، التي لاتعيش حياة الخوف ، والهاجس الأمني ، وسطوة المخابرات. لكننا كما تعلمون سنبقى ندندن حول هذه الشعارات عن الحرية ،والديمقراطية ..إلخ ، ونوز ع بعض التصريحات عن حقوق الإنسان ، والحرية السياسية ، تلك التي لا يستغني عنها مخادع سياسي ، حتى نخفي مخط طاتنا الحقيقية وراءها ، ونصل إلى أهدافنا بأقل تكلفة ممكنة. وذلك كما أننا ندعم الديمقراطية مادامت تحقق أهدافنا ، أم ا إن كانت الشعوب ستختار الإسلام ، أو أي نظام يعي ق أطماعن ا ، فسنسحقها ، ولاتسألوني كيف ذلك ، فما فائدة الطغاة إذن ؟ أما الإرهاب فلايخفاكم أن نا نعد الإسلام وإن كنا لانصر ح بهذا علنا دين إرهاب أصلا ، اقصد الإسلام الذي في القرآن ، وسنة نبي كم ، ولهذا فنحن سو قن ا إليكم إسلاما جديدا ، وقد أعددناه لكم معلبا ، وجاهزا ، ولانحتاج سوى خطباء ، ودعاة ، ومفتين ، تهيئونه م أنتم وفق هذا الإسلام الجديد . لأن نا من غير الممكن بلا شك أن نا نأتي بمفتين ز رق العيون لكي يبش رون بهذا الإسلام الأمريكي الجديد ، وقد أثبتم أنك م قادرون على تخريج نماذج رائعة ، حتى إنها تجيز لنا إحتلال بلادكم على أننا معاهدون وتزي ن استسلام شعوبكم لطغياننا على أساس حوار الآخر وتعب د الشعوب لمن ندعمه من الطغاة عليكم بناء على طاعة ولي الأمر وتبيح التطبيع مع الصهاينة بدليل الصلح مع أهل الكتاب ، فلديهم قدرة مذهلة على اللف والدوران على الإسلام الحقيقي وأيضا لديهم مهارة بالغة في إلهاء شعوبكم بأي قضية ديني ة ، عن قضاياهم المصيرية ، مثل إحتلال فلسطين ، وحصار غزة ، وتدمير العراق ، وتفكيك باكستان ، وتجزئة السودان ، واليم ن ..إلخ. لقد كان العلماء ، و الدعاة ، والمفكرون ، لديكم يوج هون الأمة إلى قضاياها المصيرية ، ويدفعونها إلى مناهضة خططنا للقضاء على حضارتكم ، لكن اليوم نجد الإهتمام في أمور لاعلاقة لها بهذا كل ه ، وهذا هو الذي نريده تماما . ولا يفوتني هنا أن أنو ه إلى أن نا فوجئنا بفتاوى تجعل المجاهدين أشد ضررا من ا ، وأعظم خطرا من اليهود ، فما كن ا نظن أن تفاني كم في دعم خطط نا يصل إلى هذه الدرجة لكن على أي ة حال ، هذا يدل على أن خط طن ا نجحت إلى درجة تجاوزت الحدود المتوقعة في الخت ام أعيد شكري لكم ، وأعدكم أن نا سنبقى أوفياء للصهاينة ، وأعداء لكم ، وأن الضحك على ذقون كم سيبقى أيضا ، ما بقيت أمريكا مسيطرة . و أحم لكم أمانة الإستمرار في إبقاء شعوبكم في رباعية الجهل ، والخوف ، والقه ر ، والجوع ، فإن ها خير الوسائل ، لبقاء هيمنتها على مقدرات أم ت كم. آه نسيت شيء مهم .. الحقيقة أن نا غير متفائلين بالمستقبل فإن الإسلام يعود بقو ة ، والنهضة الجهادية آخذة في التصاعد رغم جهودنا في محاصرتها ، والشعوب لديكم بدأت تفهم وسائلنا ، فت فشل كثيرا منها وق د غ دت أمة الإسلام تتطل ع إلى عودة جديدة إلى أمجاده ، ولهذا فإننا نطلب منكم مضاعفة الجهود لتفكيك كل عوامل النهوض لدى شعوبكم ، ولا أحتاج أن أذكركم بما قاله مرشح الرئاسة الأمريكية الأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM م باتريك بيوكانان ، في مقاله الشهير ليس هناك جيش أقوى من فكرة حان وقتها قال حقا ... إن الإنسان يراقب القوات الأمريكية وهي تناضل في مواجهة المتمردين السنة ، والجهاديين ، في العراق ، وتواجه عودة طالبان ... كلهم يتولون الله ، وهنا يحضرني قول فيكتور هوجو ليس هناك جيش أقوي من فكرة حان وقتها إن الفكرة التي من أجلها يحاربنا فرقاؤنا لقوي ة حق ا ... إنهم يؤمنون أن لا إله إلا الله ، وأن محمدا رسوله ، وأن الإسلام الاستسلام للقرآن هو الطريق الوحيد إلي الجنة ، وأن مجتمعا سوي ا يجب أن يحكم بالشريعة قانون الإسلام ، ولأنه م جربوا طرقا أخري ، وفشلت فقد عادوا إلي الإسلام.فما هي الأفكار التي نقد مها ؟ منذ عهد أتاتورك اعتنق ملايين المسلمين البديل الغربي ، ولكن اليوم عشرات الملايين من المسلمين يرفضونه، ويعودون إلي جذورهم ... إسلام أكثر نقاءا .إن قوة العقيدة الإسلامية لمدهشة حقا.لقد قاومت العقيدة الإسلامية قرنين من الهزيمة ، والمذل ة ، إذهزمت الخلافة العثمانية وألغي كمال أتاتورك نظام الخلافة . ولقد صمدت تلك العقيدة أجيالا تحت الحكم الغربي ، وتغلبت علي مسيرة التغريب من مصر والعراق ، وليبيا ، وأثيوبيا ، وإيران. لقد تغلب الإسلام بسهولة علي المد الشيوعي ، ومسيرة الناصرية القومية ، والآن يصارع القوة العالمية الأخيرة . انتهت الترجمة.. الشيخ حامد بن عبدالله العلى . صدق الشيخ المجاهد حامد العلي حفظه الله
ماشاء الله ترجمه فوريه يصلح يكون الشيخ مترجم في الامم المتحده .. والله راح يسوي بينهم فتنه ههههه
واله ترجمة رائعة...................و صادقة
