بسم الله الرحمن الرحيم بالأرقام والوثائق.. ذبح الجيش الأمريكي في العراق وأفغانستان شبكة البصرة بقلم عامر عبد المنعم الجيش الأمريكي منهك وغير قادر علي غزو أي دولة أخري، وأي تهديدات بغزو دولة إسلامية كاليمن أو باكستان أو السودان أو إيران مجرد كلام أجوف وغير واقعي. فالجيش الأمريكي بعد تكسير عظامه في العراق وفي أفغانستان عاجز عن خوض حروب جديدة، وغير قادر علي اجتياح دولة ثالثة بريا، لا الآن ولا مستقبلا. وضاع الحلم الإمبراطوري مع تمزيق هذا الجيش العدواني في أرض الرافدين وقري الأفغان. تؤكد الأرقام والوثائق التي تحت أيدينا أن الحرب في العراق وفي أفغانستان كانت أكبر محرقة لمعدات وجنود الجيش الأمريكي منذ نشأة الولايات المتحدة وحتي الآن. لقد خسرت أمريكا ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف قطعة من العتاد، ما بين دبابة وعربة قتال ومدرعة وهمفي ومروحية، وسقط ما يزيد عن مليون عسكري بين قتيل وجريح ومعاق ومصاب بالأمراض النفسية وأمراض الدماغ. ربما تكون هذه الأرقام مذهلة للبعض، وقد كانت بالفعل مفاجئة بالنسبة لي شخصيا، ولكن بعد عملية بحث دقيقة، وضعت يدي علي الكثير من المعلومات من مصادرها الأمريكية، كالبنتاجون والكونجرس وغيرها. وهالني الكم الكبير من المعلومات المتاحة والتي تستحق أن نضعها أمام أعيننا لنفهم مايدور حولنا ولا نكون كجن سليمان نعمل في العذاب بينما أمريكا الإمبراطورية شاخت، وشلت، وسقطت. وقد تلقيت ردا من القيادة المركزية الأمريكية للمرة الثانية علي مقالي السابق الذي ذكرت فيه NUM NUM دليلا اقتصاديا علي الإنهيار الوشيك للولايات المتحدة الأمريكية، وكنت أتوقع أن يكون ردا علميا يستحق النقاش حوله ولكن وجدته كالرد الأول مجموعة من الإدعاءات، والكلام المكرر الذي لا يقف علي ساقين. وقد رددت في المقال السابق علي معظم ماورد في الرد الأخير، وحتي لا نبتعد عن صلب موضوعنا، فإنني سوف أتعرض لما يستحق التفنيد في مقال قادم إن شاء الله. كنت في المقال السابق قد ركزت علي الانهيار الاقتصادي الذي تعاني منه أمريكا ودوره في إنهاء الهيمنة الأمريكية وإسقاط المشروع الإمبراطوري الأمريكي وسردت الأدلة علي أننا ننتظر لحظة الانهيار الوشيك كما حدث مع الإتحاد السوفيتي. وفي هذا المقال كما وعدت القراء فإنني سأركز علي الانكسار العسكري للجيش الأمريكي في العراق وفي أفغانستان، وأكشف عن معلومات تفضح حقيقة الثور المذبوح بأيدي حفنة من أبناء الأمة بإمكانات عسكرية بسيطة جدا، في أفقر دولتين مسلمتين عانتا من حصار زاد عن عقد من الزمن. ولكي نقف علي حجم التدمير الذي تعرض له الجيش الأمريكي، فإنني ركزت علي حجم الخسائر في المعدات وأنظمة التسليح، والخسائر البشرية بالقتل والإصابة أثناء العمليات العسكرية، وإصابات ما بعد الحرب، والقتلي والمصابين من المتعاقدين من غير العسكريين. ولم أتعرض للتكلفة الاقتصادية إلا في حدود ضيقة لأنني أشرت إليها في المقال السابق. أولا الخسائر في المعدات وأنظمة التسليح NUM المعدات المدمرة والمعطوبة قدرت دراسة لمكتب الميزانية بالكونجرس الأمريكي في سبتمبر NUM NUM NUM NUM عدد القطع التي فقدها الجيش وتحتاج إلي تعويض علي وجه السرعة بنحو NUM NUM NUM ألف معدة من كل الأنظمة الأساسية، خاصة المروحيات ودبابات أبرامز وبرادلي والمدرعات والهمفي والمدافع. NUM وقالت الدراسة المتعلقة بعملية الإصلاح والإحلال والتجديد للمعدات المدمرة والمعطوبة التي تم استقدامها من ساحات الحرب بعنوان أن عمليات إصلاح وتعويض هذه الأسلحة ستأخذ وقتا طويلا. قال الجنرال روبرت رادين رئيس قيادة العتاد في الجيش الأميركي ونائب رئيس الأركان للعمليات اللوجستية والعمليات أن عدد المعدات التي دمرتها الحرب وخضعت للإصلاح مثل عربات القتال برادلي ودبابات ابرامز وقطع المدفعية والعربات ذات العجلات في عام NUM NUM NUM NUM بلغت NUM NUM NUM NUM NUM قطعة. وفي NUM NUM NUM NUM بلغت NUM NUM NUM NUM NUM قطعة، و في NUM NUM NUM NUM بلغت حوالي NUM NUM NUM NUM NUM قطعة من المعدات خضعت للإصلاح. NUM وفقا لمكتب الميزانية بالكونجرس عام NUM NUM NUM NUM فإن النقص في المعدات نتيجة التدمير كان كالتالي NUM NUM ألف من المركبات سريعة الحركة ومتعددة الأغراض همفي NUM NUM ألف مركبة تكتيكية متوسطة NUM NUM NUM NUM آلاف مركبة تكتيكية ثقيلة قال بيتر شوميكر رئيس أركان الجيش الأمريكي في سبتمبر NUM NUM NUM NUM أمام مجموعة متخصصة في الكونجرس أن NUM NUM NUM NUM من عربات هامفي والدبابات ام NUM والمركبات القتالية برادلي وغيرها تنتظر الإصلاح في مركز الصيانة في رد ريفر آرمي ، وتنتظر NUM NUM NUM دبابة ام NUM في مركز انيستون في الاباما. وقال إن مراكز الصيانة الخمس الكبري التابعة للجيش لاتعمل بنصف طاقتها بسبب نقص الاعتمادات. NUM في نهاية NUM NUM NUM NUM بدأت عملية نقل الآلاف من الدبابات والمركبات المعطوبة إلي مستودعات وورش الجيش في الولايات المتحدة للإصلاح. ففي مستودع في ولاية تكساس، حسبما ذكرت ما لا يقل عن NUM NUM NUM NUM عربة همفي ودبابة ومدرعة وشاحنة وسيارات الإسعاف تنتظر الإصلاح. وهناك مقبرة أخري للدبابات وعربات القتال في مستودع الجيش في انيستون في ولاية ألاباما. وقالت المتحدثة باسم المستودع جوان غوستافسون أن المستودع سيقوم بإصلاح NUM NUM NUM NUM من الدبابات والعربات المدرعة الأخري خلال السنة المالية التي بدأت في NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM . وقالت ان المستودع قام باصلاح NUM NUM NUM NUM دبابة وآلية في NUM NUM NUM NUM واصلاح NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM . NUM كثير من المعدات الأمريكية تعطلت بسبب الإجهاد والإهلاك، والحركة، كرا وفرا في أرض المحرقة، واستنفاد الطاقة المحددة لها. ففي جلسات استماع بالكونجرس في يناير NUM NUM NUM NUM قال الجنرال تشارلز اندرسون مدير تطوير الجيش أمام أعضاء اللجان الفرعية لجهوزية القوات الجوية والبرية إن الحرب أجهدت الشاحنات والدبابات وطائرات الهليكوبتر وأهلكتها، فالدبابات تتحرك في أرض المعركة بمعدل يتجاوز خمس مرات المعدل المقرر لها، والشاحنات بما يفوق المعدل ب NUM NUM مرات، ونفس الأمر مع المدرعات الثقيلة كما أن المروحيات استهلكت حيث تطير بمعدل يزيد NUM NUM مرات عن المقرر لها. NUM نسبة أخري من المعدات تعطلت بسبب ظروف التشغيل القاسية حيث تتحرك الدبابات والمدرعات لمسافات طويلة علي الطرق الأسفلتية المعبدة التي تزيد من معدلات الاهتزازات بالنسبة للأنظمة الإلكترونية و الميكانيكية مما يتسبب عنه إهلاك هذه الأنظمة. NUM الظروف البيئية في العراق حاربت الجيش الأمريكي، فالمعدات التي لم تصبها العبوات الناسفة علي الطرق وقذائف المورتر في القواعد العسكرية، تعطلت بسبب عواصف الرمال والغبار التي أفسدت محركات الطائرات والأنظمة الإلكترونية والفلاتر، وأتلفت محركات الدبابات. ويصعب إصلاح ما أتلفته الرمال والغبار في الميدان ويحتاج إلي ورش تم التوسع في بنائها في الولايات المتحدة خصيصا لإنقاذ معدات الجيش. NUM أعلن الجيش أن كل الدبابات أبرامز وبرادلي العائدة من العراق تم إرسالها إلي المستودعات لإصلاحها بسبب الرمال التي سدت المحركات والفلاتر. ويكلف اصلاح الدبابة الواحدة وتخليصها من الرمال NUM NUM NUM ألف دولار، ويكلف ذلك للبرادلي NUM NUM NUM ألف دولار. NUM مع استنزاف كل الترسانة الأمريكية وإرسالها إلي العراق وأفغانستان والمناطق المحيطة بهما في أول خمس سنوات للحرب أكد الخبراء في وزارة الدفاع الأمريكية عدم توفر معدات للقوات المتوجهة إلي المعركة، علاوة علي عدم توفر معدات للتدريب. NUM NUM تأثير العبوات الناسفة لعبت العبوات الناسفة، هذا الاختراع البسيط جدا، دورا متميزا في تعجيز الجيش الأمريكي وتدمير معداته وقتل جنوده، ووقف الجيش الغازي المسلح بأحدث التقنيات حائرا لا يدري ماذا يفعل أمام هذا السلاح البدائي. لقد رصدوا الميزانيات ووضعوا الخطط ولكنها باءت كلها بالفشل. في دراسة لخدمة أبحاث الكونجرس صدرت في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM حول العبوات الناسفة في العراق فإن ما تم إنفاقه منذ NUM NUM NUM NUM إلي NUM NUM NUM NUM لتمويل جهود يائسة لمكافحة العبوات الناسفة بلغ NUM . NUM مليار دولار، حيث تم تمويل عدة هيئات متخصصة في البحث عن التقانة التي تساهم في الكشف عنها بما فيها الطائرات، وعندما عجزوا قرروا تخصيص طرق مؤمنة خاصة لتحرك المعدات. NUM NUM وللتدليل علي خطورة العبوات حجما وتأثيرا، ففي حادثة وقعت عام NUM NUM NUM NUM فوجيء الأمريكيون بالمركبة القتالية برادلي التي تزن NUM NUM طنا طارت في الهواء جراء مرورها علي عبوة ناسفة واستقرت قاعدة المركبة المدرعة علي مسافة NUM NUM ياردة NUM NUM مترا من مكان الانفجار. NUM NUM ومع تصاعد عمليات تفجير المعدات علي الطرق تم تأسيس صندوق للانفاق علي برامج تساعد في مواجهة العبوات الناسفة بداية من NUM NUM NUM NUM . وما خصص له كان كالتالي حسب الأعوام NUM NUM NUM NUM تم تخصيص مبلغ NUM . NUM مليار دولار NUM NUM NUM NUM تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار NUM NUM NUM NUM تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار NUM NUM NUM NUM تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار NUM NUM NUM NUM تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار NUM NUM NUM NUM مع تزايد الخسائر في أفغانستان تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار. NUM NUM ولكن حتي الآن لازالت العبوات تحصد المعدات الأمريكية في العراق وانتقلت هذه التقانة البدائية إلي ايدي المجاهدين في أفغانستان. وهنا أتذكر، وعلي سبيل المثال، قصة اثنين من الأفغان في ولاية هلمند، أحدهما الشيخ صالح جان البالغ من العمر NUM NUM عاما، والآخر ابنه عطا جان البالغ من العمر NUM NUM عاما استطاعا لوحدهما خلال NUM NUM شهرا أن يفجرا NUM NUM دبابة و NUM ناقلات للجنود من نوع رينجر للناتو بواسطة زرع الألغام لها في طرق مرورها. وهذه القصة وردت في رسالة محمد يوسف الأحمدي المتحدث باسم طالبان إلي أعضاء الكونجرس الأمريكي. وكل ما صرف من المال في هذا العمل لا يتجاوز NUM NUM NUM NUM دولار، والأعجب من ذلك أن جميع الأدوات والوسائل التي استخدمت في هذا العمل قد تم شراؤها من سوق لشكركا المحلية. وقد تم كل هذا العمل في الوقت الذي يمارس فيه العم صالح جان وابنه عمليهما في الفلاحة، ولم يضطرا للسفر إلي قرية أخري. ولم يتعلم هذه الخبرة في صيد البابات في أية أكاديمية عسكرية، ولم يطلبا الأجر المادي علي ما فعلاه من طالبان. وقد تم تفتيش بيت الرجل أربع مرات من قبل جنود الناتو خلال هذه المدة، ولم يعثروا في بيته علي ما يمكن أن يستعمل في التفجيرات. و يحكي العم صالح جان إنني ذات مرة قمت بتفجير العبوة الناسفة عن بعد علي الجنود الذين كانوا في طريق الخروج من القرية بعد تفتيش بيتي، فقتل منهم واحد، وجرح ثلاثة آخرون، فأحضرت الماء واتجهت نحوهم، فسقيت الجرحي الماء البارد لأموه عليهم أنني لست الذي قام بهذا التفجير، ولاعتقادي أن الجرحي إن شربوا الماء البارد في هذه اللحظة فستنفتق جروحهم أكثر وأكثر. NUM NUM NUM حجم وتكلفة المعدات المدمرة والمعطوبة وفي السطور التالية سأثبت بالأرقام من واقع الميزانيات السنوية بالكونجرس أن الجيش الأمريكي خسر معظم ترسانته العسكرية في الحرب، وأنه أنفق المليارات من الدولارات لتعويضها وإصلاح ما يمكن إصلاحه. أعدت وزارة الدفاع الأمريكية تقريرا للكونجرس في NUM NUM NUM NUM قالت فيه إن NUM NUM من أسلحة ومعدات الجيش تم إرسالها في بداية الحرب إلي العراق. NUM NUM وقدر مكتب المحاسبة بالكونجرس قيمة المعدات في العراق وافغانستان والمنطقة المحيطة بساحة المعارك ب NUM NUM مليار دولار. NUM NUM ويتم الحفاظ علي هذه النسبة لأسباب عسكرية، إذ توجد معادلة توازن بين تعداد القوات والألوية وبين عدد المعدات، وما يتم إعطابه أو تدميره يتم اصلاحه أو استبداله لاستعادة القدرات القتالية. وحسب الوزارة فإن عدد المعدات التي تم إرسالها إلي العراق NUM NUM NUM ألف قطعة وهي كالتالي من NUM NUM NUM NUM من أسطول المروحيات موجود في العراق وأفغانستان في اي وقت. NUM NUM NUM دبابة ابرامز في العراق تمثل NUM من مجموع الترسانة للجيش الامريكي. تم نشر اكثر من NUM NUM من ترسانة العربة المقاتلة سترايكر. NUM NUM . NUM NUM NUM ألف شاحنة من مجموع NUM NUM NUM ألف أي NUM NUM . تم نشر NUM NUM . NUM NUM NUM من الهمفي في البداية، ثم ارسال كل ترسانة الجيش الأمريكي فيما بعد. ومنذ العام الأول للحرب في العراق يتم شحن ثلثي المعدات الي الولايات المتحدة بسبب ما أصابها من تدمير وإعطاب مع عملية تبديل القوات وتذهب القوات الجديدة بأسلحة جديدة، أي إن معظم أسلحة الجيش الأمريكي تم شحنها الي مناطق الحرب لتذوق التدمير أو الإعطاب فتبقي هناك المدمرة وتعود المعطوبة للإصلاح. وجدير بالذكر أن تبديل و تدوير القوات يتم كل NUM NUM او NUM NUM شهرا. NUM NUM وبسبب الخسائر في المعدات واتساع دائرة المواجهة مع المقاومة في البلدين تضاعف الإنفاق العسكري الأمريكي خلال العقد الماضي ففي عام NUM NUM NUM NUM أي قبل شن الحرب كان الإنفاق العسكري يمثل NUM . NUM من إجمالي الناتج المحلي. ارتفع الي NUM . NUM في NUM NUM NUM NUM ، ثم إلي NUM . NUM في ميزانية NUM NUM NUM NUM وثبت علي NUM . NUM في ميزانية NUM NUM NUM NUM . قالت دراسة ل عن تكلفة الحربين صدرت في NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM أن الكونجرس وافق مع حلول عام NUM NUM NUM NUM علي تخصيص NUM . NUM NUM NUM تريليون دولار منذ هجوم NUM NUM سبتمبر لتمويل الحربين. منها NUM NUM NUM مليار للعمليات في العراق و NUM NUM NUM . NUM مليار للعمليات في افغانستان، و NUM NUM . NUM مليار لتعزيز الأمن، و NUM . NUM مليار للرعاية الصحية للمحاربين القدماء المصابين في الحربين. والإنفاق العسكري وما ترتب عليه كان العامل الأساسي وراء الأزمة الإقتصادية التي ضربت أمريكا. لقد كتب جوزيف ستيجلتس الحاصل علي جائزة نوبل في الاقتصاد عام NUM NUM NUM NUM وليندا بالمز الأستاذة بجامعة هارفارد مقالا في واشنطن بوست يوم NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM قالا فيه أن تقديراتهم السابقة للحرب والتي وصلت إلي NUM تريليون دولار تقل عن الحقيقة بعد اضافة بنود أخري كانت غائبة وقد تزيد عن NUM تريليونات. NUM NUM ما يهمنا هو معرفة حجم العتاد المدمر من خلال أرقام المخصصات السنوية التي أقرها الكونجرس والخاصة ببند استبدال وتجديد المعدات المدمرة والمعطوبة. باستعراض الميزانيات السنوية للوقوف علي القيمة المالية لاستبدال وتجديد المعدات التي خسرها الجيش الأمريكي في الحربين تبين الآتي NUM NUM NUM NUM تم تخصيص NUM . NUM مليار دولار لعملية تعويض واصلاح المعدات NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM . NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM . NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM . NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM مليار NUM NUM NUM NUM تخصيص NUM NUM . NUM مليار ولوحظ زيادة كبيرة في الإنفاق خلال الأعوام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM بسبب زيادة وصول عمليات المقاومة في العراق إلي ذروتها في تدمير المعدات العسكرية. وبجمع هذه المبالغ يصل إجمالي ما تم انفاقه علي عمليات الاستبدال والإصلاح يبلغ NUM NUM NUM . NUM مليار دولار. فإذا كانت تكلفة NUM NUM من المعدات تساوي NUM NUM مليار فإن هذا يعني ان الجيش الامريكي جدد معداته التي خسرها في العراق وفي أفغانستان ست مرات تقريبا، NUM أي استنفد ترسانته العسكرية بنسبة NUM NUM NUM تقريبا. يضاف إلي ما سبق أن إجمالي التمويل الإضافي الذي طلبته وزارة الدفاع لنقل المعدات المعطوبة من الميدان إلي الولايات المتحدة بلغ NUM NUM NUM مليار دولار. NUM NUM ولتوضيح الصورة أكثر، ففي تقرير لمكتب الميزانية بالكونجرس ولمواجهة تدمير وإعطاب المعدات تم شراء المعدات الآتية خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM إلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مدرعة سترايكر بينما مجموع ما يملكه الجيش الأمريكي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM همفي ومجموع ما يملكه الجيش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عربة تكتيكية متوسطة ومجموع الترسانة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاحنة تكتيكية ثقيلة والمجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نظام والمجموع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمجموع NUM NUM NUM NUM وفي عام NUM NUM NUM NUM قال الجيش أنه يعاني من عجز قدره NUM NUM آلاف وحدة من الآليات من جميع الأنواع رغم أنه اشتري NUM NUM ألف وحدة وأرسلها إلي منطقة القتال. في فبراير NUM NUM NUM NUM طلب الجيش NUM مليار دولار لاستبدال وإصلاح منظومات الأسلحة من الدبابات والمروحيات والمدرعات التي دمرتها الحرب. وبعدها بخمسة شهور فقط قال الجنرال بيتر شوميكر قائد أركان القوات الأميركية أن الجيش يحتاج الي NUM NUM . NUM مليار في ميزانية عام NUM NUM NUM NUM لتعويض المعدات المدمرة. NUM NUM وفي أبلغ تعبير عن حجم الخسائر في المعدات، ما حدث في يوليو NUM NUM NUM NUM عندما أرسل النواب الديمقراطيون خطابا إلي الرئيس بوش قالوا فيه إن ثلثي الألوية المقاتلة في الجيش غير مستعدة للقتال بسبب النقص في المعدات. NUM NUM ثانيا الخسائر البشرية في القوات المقاتلة NUM الجنود القتلي وفقا للإحصاءات الرسمية للبنتاجون فان عدد القتلي العسكريين الأمريكيين حتي NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM بلغ NUM NUM NUM NUM قتيلا منهم NUM NUM NUM NUM قتيلا في العراق و NUM NUM NUM NUM قتيلا في أفغانستان. ذكرت وزارة شئون المحاربين القدماء أن عدد القتلي من الجنود الأمريكيين منذ حرب الخليج وحتي NUM NUM NUM NUM بلغ NUM NUM ألف قتيل. وقالت إن عدد المصابين في العمليات الحربية NUM . NUM مليون مصاب. وقد قامت الوزارة بحذف هذه الإحصاءات فيما بعد لإخفاء حجم الخسارة البشرية. ولكن الإعلام الأمريكي المعارض للحرب اهتم بهذه الأرقام بالتعليق والتحليل. NUM NUM وإذا علمنا أن عدد الجنود القتلي في حرب الخليج رسميا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان NUM NUM NUM وعدد المصابين NUM NUM NUM حسب إحصاءات وزارة الدفاع. NUM NUM وإذا أضفنا لهم المصابين بما سمي مرض حرب الخليج بسبب التطعيم ضد الجمرة الخبيثة والمصابين بأمراض ما بعد الحرب، ثم بإجراء عملية طرح بين الأرقام فإن عدد العسكريين الامريكيين القتلي في العراق وفي أفغانستان يبلغ NUM NUM . NUM NUM NUM ألف قتيل، وعدد المصابين يزيد عن مليون مصاب أي نصف قوات الجيش الأمريكي التي تم نشرها في البلدين. NUM الجنود المصابون NUM أ المصابون جراء العمليات القتالية وفقا للإحصاءات الرسمية للبنتاجون في NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM فإن عدد المصابين في الحربين NUM NUM NUM NUM NUM ألف مصاب، منهم NUM NUM NUM NUM NUM ألف في العراق، و NUM NUM NUM NUM آلاف في أفغانستان. ووفقا لتقديرات موقع . يبلغ عدد المصابين في العمليات العسكرية NUM NUM NUM ألف جندي وضابط أمريكي. عدد المصابين من المحاربين القدماء في العراق وأفغانستان، الذين تلقوا علاجا علي نفقة وزارة المحاربين القدماء بلغ NUM NUM NUM ألف شخص. NUM NUM وهذا الرقم يختلف عن المصابين في الخدمة الذين تلقوا العلاج في المستشفيات العسكرية التابعة لوزارة الدفاع. عدد الجنود الذين خرجوا من الخدمة وأصيبوا بالعجز والاعاقة وتقاضوا إعانة بسبب العجز من وزارة المحاربين القدماء بلغ NUM NUM NUM ألف جندي وضابط مصاب. NUM NUM أكد تقرير لوزارة شؤون المحاربين القدامي أن أكثر من NUM NUM ألفا من الجنود الذين خدموا في العراق وأفغانستان فقدوا السمع تماما، وأن ما يقرب من سبعين ألفا من الجنود مصابون بطنين في الأذن يترتب عليه متاعب عصبية وفقدان السمع تدريجيا. NUM NUM NUM ب إصابات الدماغ عدد الجنود الذين أنهوا خدمتهم في العراق وفي أفغانستان وأصيبوا بالاكتئاب وضغوط ما بعد الصدمة وإصابات المخ الإرتجاجية بلغ NUM NUM NUM ألف جندي حتي NUM NUM NUM NUM . ذلك بناء علي دراسة لمؤسسة راند بعنوان الجراح غير المنظورة للحرب أو حول الإصابات غير المنظورة للجنود والتي لاتكتشفها أجهزة الأشعة رغم خطورتها، والناتجة عن تفجير المركبات علي الطرق بالعبوات الناسفة والقذائف. أكدت الدراسة أن من بين NUM . NUM NUM مليون عسكري تم نشرهم في العراق وأفغانستان منذ بداية الحرب وحتي اكتوبر NUM NUM NUM NUM أصيب NUM NUM NUM ألف عسكري بما يسمي ضغوط ما بعد الصدمة والاكتئاب الشديد، وإصيب NUM NUM NUM ألف عسكري بإصابات المخ الإرتجاجية. NUM NUM ويترتب علي هذه الإصابات فقدان الذاكرة والإنتحار وسلوكيات عدوانية وممارسات غير طبيعية تجاه أسرهم وأطفالهم ومجتمعاتهم. وإذا اخذنا هذه النسبة وعممناها علي عدد القوات التي تم نشرها حتي NUM NUM NUM NUM والتي بلغت NUM . NUM مليون عسكري أمريكي فان نسبة المصابين بأمراض الدماغ ستصل إلي NUM NUM NUM ألفا تقريبا. أجريت دراسات عديدة حول إصابات الدماغ. منها واحدة بجهد مشترك بين منظمتي وقد توصلت إلي أن إصابات الدماغ أكبر خطر يواجه المجتمع الأمريكي. حيث أنها تصيب الجنود بفقدان الذاكرة، وعدم القدرة علي قيادة السيارة والعجز عن قراءة فقرة في كتاب أو جريدة ويفقدون القدرة علي التركيز. وقالت الدراسة التي صدرت بعنوان أن الطابع الغالب علي هؤلاء الجنود أنهم يشكلون خطرا علي المجتمع، حيث أن كثيرين منهم يسيرون في الشوارع الأمريكية يكلمون أنفسهم، ولذلك أطلق عليهم معدو الدراسة مصطلحا غريبا حيث أسموهم . NUM NUM NUM ج الإنتحار من الظواهر التي لفتت الإنتباه انتشار الانتحار وسط الجنود الأمريكيين أثناء الخدمة وبعد الخروج منها. أكدت فصلية الكونجرس أن افراد الجيش الأمريكي الذين انتحروا في عام NUM NUM NUM NUM زاد علي عدد الجنود الذين قتلوا نتيجة العمليات الحربية في كل من أفغانستان والعراق. NUM NUM في جلسة خصصت لمناقشة الموضوع اعترف الجنرال بيتر شياريلي، نائب رئيس هيئة الأركان أمام قادة الجيش في البنتاجون بزيادة حالات الإنتحار وقال نحن نشهد زيادة مزعجة حقا في زيادة الإنتحار ولكن لانفهم سببها ونبذل أقصي جهد لدراستها والسيطرة عليها. NUM NUM قالت السناتور باتي موراي إن عدد محاولات الانتحار للمحاربين المتقاعدين من حربي العراق وأفغانستان نحو NUM NUM ألف حالة سنويا. وانتقدت موراي وزارة شئون المحاربين القدماء واتهمتها بإخفاء الأرقام الحقيقية. وقالت إن هؤلاء المرضي قنابل موقوتة تمشي في الشوارع لعقود قادمة. واعترف غوردون مانسفيلد نائب وزير شؤون المحاربين القدامي خلال جلسة استماع في مجلس الشيوخ وقال إن الوزارة عينت NUM NUM ألف موظف في قطاع الصحة العقلية لمواجهة تضخم عدد المحاربين المرضي. NUM NUM لم يقتصر الانتحار علي من ذهبوا ألي العراق وأفغانستان، بل امتد إلي القواعد العسكرية في الولايات المتحدة. لقد شهدت قاعدة فورت هود في وسط تكساس وهي أكبر قاعدة أمريكية في العالم ومنها يتم إرسال الجنود إلي العراق وأفغانستان انتحار NUM NUM عسكريا خلال عام NUM NUM NUM NUM . وهي ذات القاعدة التي شهدت قيام الضابط الأمريكي من أصل عربي نضال مالك حسن بفتح النار علي الجنود الأمريكيين وقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM عسكريا أمريكيا آخرين. NUM NUM كشفت دراسات ميدانية ارتفاع نسب وفاة الجنود الذين حاربوا في العراق وأفغانستان نتيجة ارتكاب حوادث السيارات والدراجات النارية جراء الأمراض النفسية والاكتئاب. كمثال قالت وزارة الصحة العامة أن أكثر من NUM NUM NUM NUM محارب من كاليفورنيا تحت سن NUM NUM عاما قتلوا في الحوادث بسبب سلوكياتهم العدوانية وميولهم الانتحارية، خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM الي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وعلق السيناتور الديمقراطي بوب فيلنر رئيس لجنة شؤون المحاربين القدامي في مجلس النواب بقوله إن هذه الأرقام مفزعة حقا وتهدد البلاد كلها. وتعددت الدراسات الميدانية عن الخطر الذي يشكله الجنود المرضي نفسيا في المجتمع الأمريكي، والتركيز علي السلوكيات العدوانية للمحاربين القدماء تجاه أنفسهم وأسرهم وفي الشارع. منها دراسة لمنظمتين غير حزبيتين هما باي سيتزن و نيو أمريكا ميديا كشفت عن قنابل بشرية تسير في الشوارع الأمريكية. NUM NUM هذه الظاهرة تجعلنا نتساءل لماذا ينهار البنيان النفسي لهؤلاء الجنود ويتقوض بالهزيمة؟ ذلك لأن ممارساتهم في المدنيين، مفزعة مخالفة للفطرة الإنسانية. ونشوة النصر تقوي تماسك المرء قليلا، أما مع طول المدة ومع الهزيمة والعار فتقصم القشة ظهر البعير وينتهي التحمل وكبت التأنيب. ولأنهم وبشهادة حارس جوانتاناموا الذي أسلم وعقدت معه لقاءات في شتي الوسائل الإعلامية لا يبيتون ليلهم إلا مع الأفلام الجنسية في وحداتهم، وهذا له دلالات علي هذه الأنفس الهشة العابدة للذة التي ليست صاحبة قضية، ومن ثم لا مقاومة لديها ولا صمود معنوي تفيء إليه وينهي جزعها وقلقها ويبرد ألمها ويضيء غايتها. كما أن هؤلاء يوقعون عقودا ليست للفداء، بل من مضمونها وبمقتضاها أنهم يعملون في الجيش لكي يعيشوا ويرتزقوا، ويؤدون واجبهم لينالوا ثمرته نقدا، وهذا يدخل المرء في حيرة ومقارنة وتقييم لأدائه وممارساته بشكل يحطم راحة البال، لأن الغايات الكبري والتفاصيل فجة ودموية وغير منصفة، والإنسان مهما كان يبقي لديه حوار بين النجدين الخير والشر. NUM د إدمان تعاطي الخمور والمخدرات أكدت دراسة أجرتها مجلة الطب العسكري في NUM NUM NUM NUM سقوط ثلث القوات العائدة من العراق وأفغانستان في مستنقع إدمان الخمور. NUM NUM قالت دراسة للإدارة الصحية للمحاربين القدماء أجريت في NUM NUM NUM NUM أن NUM NUM ألفا من المحاربين العائدين من العراق وأفغانستان يعالجون من الإفراط في تعاطي المخدرات، و NUM NUM NUM NUM NUM ألفا يعالجون من إدمان الخمر حيث يترددون علي مستشفيات المحاربين القدماء. NUM NUM أشار تقرير لجنة منع الإنتحار التي شكلها الجيش ولجنة تعزيز الصحة والحد من المخاطر لعام NUM NUM NUM NUM الي أن NUM NUM NUM NUM NUM ألف جريمة ارتكبت داخل الجيش بسبب المخدرات والكحول خلال عام NUM NUM NUM NUM . وأكد التقرير أن التحقيقات في NUM NUM NUM NUM NUM ألف جريمة قتل داخل الجيش خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM إلي NUM NUM NUM NUM أكدت أنها مرتبطة بالمخدرات. NUM NUM NUM الهروب من الخدمة هرب آلاف الجنود من الجيش إلي كندا بسبب الرعب الذي شاهدوه أو سمعوا عنه في العراق وفي أفغانستان. في احصاءات البنتاجون بلغ عدد الهاربين NUM NUM ألف هارب من كل أفرع الجيش. وجاء حصرالرقم من خلال القضايا التي أقيمت علي الجنود الهاربين. NUM NUM وطلب هؤلاء الفارون في كندا اللجوء السياسي، وانضموا إلي المجموعات الرافضة للحرب. لكن الحكومة الكندية الحالية تعارض منحهم اللجوء بسبب تحالفها مع أمريكا في الحرب. NUM NUM ثالثا الخسائر البشرية في المتعاقدين وفقا للأرقام المعلنة بلغ عدد القتلي المدنيين الأمريكيين من مقاولين ومهندسين خلال الفترة من NUM NUM NUM NUM الي NUM NUM NUM NUM في العراق وأفغانستان نحو NUM NUM NUM NUM قتيلا، منهم NUM NUM NUM NUM في العراق، و NUM NUM NUM في أفغانستان، يضاف إليهم NUM NUM قتلوا في الكويت. ومصدر الأرقام وزارة العمل الأمريكية التي استقتها من واقع سجلات وزارة الدفاع بشأن عدد الأسر التي طلبت التأمين. وهناك تشكيك وانتقادات من قبل المنظمات الأمريكية تجاه الأرقام المعلنة وتأكيدات بأن العدد أكبر من ذلك بكثير. وفقا لدراسة متخصصة فإن عدد المصابين من الأمريكيين المتعاقدين في العراق بلغ NUM NUM NUM NUM NUM شخصا منهم NUM NUM ألفا إصاباتهم خطيرة، بواقع NUM NUM NUM NUM NUM في العراق، و NUM NUM NUM NUM في أفغانستان. NUM NUM ومن المعروف أن وزارة الدفاع وحدها توظف NUM NUM NUM ألفا من هؤلاء المرتزقة في منطقة العمليات وفقا لتقرير صدر في يوليو NUM NUM NUM NUM من خدمة أبحاث الكونجرس. وبسبب هذا العدد الضخم للمتعاقدين والمرتزقة الذي يفوق عدد القوات المقاتلة بمقدار الضعف أشارت الإحصاءات إلي ان عدد القتلي منهم تفوق علي عدد القتلي العسكريين منذ بداية العام الجاري NUM NUM NUM NUM .وموضوع المرتزقة وما ارتكبوه من جرائم يحتاج إلي بحث مستفيض مستقل. لم يصدر الجيش الأمريكي إحصاءات كاملة عن الإصابات في أفراد شركات الأمن الخاصة ولا عدد الهجمات التي تتعرض لها القوافل التي يحرسونها. تقول فيكتوريا واين التي كانت مساعدة رئيس إدارة إعادة البناء بقوات سلاح المهندسين الأمريكي أن الجيش كان يحذف الأرقام التي كانت تكتبها. وأضافت فيكتوريا واين التي عملت في العراق عامين ونصف أنها عندما احتجت علي إخفاء أرقام القتلي والمصابين بأعداد كبيرة قيل لها إنها أخبار سيئة يفضل عدم نشرها. ووفقا لبيانات إدارة إعادة البناء أن شركة آرمور جروب البريطانية نظمت NUM NUM NUM NUM قافلة في NUM NUM NUM NUM ، وبلغ مجموع ما ضرب منها NUM NUM NUM قافلة معظمها بعبوات ناسفة علي الطرق بالإضافة إلي المورتر والأسلحة الخفيفة، وتعرضت قوافل الشركة إلي NUM NUM NUM هجوما في الشهور الأربعة الأولي من عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ومع تفاقم الخسائر وعجز الجيش الأمريكي عن فتح جبهة قتال ثالثة رفض العسكريون الاستجابة للقيادة السياسية بالنزول علي الأرض في باكستان وقرروا التخلي عن العمليات القتالية لإدارة المخابرات المركزية الأمريكية لتحارب وحدها. رابعا الطائرات بدون طيار وتخلي الجيش عن القتال في بداية أكتوبر NUM NUM NUM NUM حدث تحول استراتيجي كبير حظي بتعليقات واسعة من وسائل الإعلام الأمريكية ولم يعره الإعلام العربي اهتماما؛ إذ تخلي الجيش عن أسطول الطائرات بدون طيار في أفغانستان وسلمه إلي المخابرات المركزية الأمريكية، وترك لها العمليات العسكرية ضد القاعدة ومجموعات قبلية تراها أمريكا معادية. الأمر الذي اعتبرته الصحف الأمريكية تحولا خطيرا وتخليا من الجيش عن دوره القتالي لجهاز مدني وتوريط أمريكا في توسيع دائرة القتل الألكتروني، وتحول ال من مكافحة الإرهاب إلي مكافحة المتمردين . حظي هذا التحول العسكري بموافقة قادة الجيش في مقدمتهم وزير الدفاع روبرت غيتس الذي كان المدير السابق لوكالة المخابرات المركزية كما أيده رئيس هيئة الأركان المشتركة، الأدميرال مايك مولين، والقائد الجديد لقوات التحالف في أفغانستان، الجنرال ديفيد بتريوس. NUM NUM وقال مدير وكالة الإستخبارات المركزية ليون بانيتا في كلمة له في مؤسسة أبحاث في لوس أنجليس أن برنامج الطائرات بدون طيار الأسلوب الوحيد المتاح أمامنا. يقول بيتر سينغر مدير دراسات الدفاع في معهد بروكينغز ومؤلف كتاب اننا وصلنا إلي نقطة تحول في تاريخ الحرب، وربما في تاريخ الإنسانية.. لم يكن هناك سوي حفنة من الطائرات بدون طيار عندما غزت الولايات المتحدة العراق في NUM NUM NUM NUM ، واليوم هناك أكثر من NUM NUM NUM NUM طائرة من هذا النوع وفي القريب سيقومون بانتاج عشرات الآلاف منها. NUM NUM وهذه الطائرات المبرمجة لا يستطيع الأمريكيون استخدامها إلا بموافقة بعض الحكومات الضعيفة؛ لذا يضغطون ويرهبون بعض الحكام لإجبارهم علي قبول قواعد لإدارة هذه الطائرات التي تقتل الأبرياء وتنشر الارهاب وتتسبب في القلاقل الداخلية. الخلاصة إن الحقائق والأرقام الموثقة تؤكد أن الجيش الأمريكي الآن ينزف، وأمنية قادة البنتاجون والجنود هي العودة إلي الساحل الأمريكي والانكفاء علي الذات. ولتقريب الصورة، يمكن أن نشبه ما حدث للجيش الأمريكي في الحربين بأسلحته المتطورة كثور قوي بقرون طويلة يستطيع أن يقضي علي من يقف أمامه، وفي المقابل تقف المقاومة في العراق وفي أفغانستان كمصارع الثيران الرشيق، الذي يتلاعب بالثور الهائج، ويدور حوله ولا يقف أمامه، ويصوب السهم تلو الآخر بمهارة تجاه نقاط ضعفه، حتي أسقطه أرضا في النهاية وقرونه القوية التي نطح بها الجدران والبيوت لازالت فوق رأسه. إن قرون الثور القوية الفتاكة لازالت موجودة ولكنها فوق رأس جسد كسيح راقد علي الأرض ينزف الدم ينتظر الموت. قد يحاول إثبات أنه لازال حيا، ولكن بعد فوات الأوان، فالسكين قد قطعت الوتين. العالم من حولنا يتغير ويشهد انهيار الإمبراطورية الأمريكية وكل دولة تبحث لها عن مكان في ظل نظام عالمي يتشكل، وأصبحت حالة التمرد علي الهيمنة الأمريكية والغربية ظاهرة جلية لكل ذي عينين. أنظروا كيف تتلاعب كوريا الشمالية بأمريكا؟ أنظروا كيف تتحرك دول أمريكا اللاتينية وروسيا والصين والهند علي الساحة الدولية. أنظروا كيف أن الخصمين اللدودين بريطانيا وفرنسا ولأول مرة في التاريخ يشكلان حلفا عسكريا جديدا رغم وجود الناتو. إن الأوربيين هم أول من يعرف أن الناتو قد انتهي في أفغانستان، وأن أمريكا غابت عنها الشمس بغير رجعة. ولكن ثمة ملاحظة تتعلق بإصرار أمريكا والغرب علي الإستمرار في أفغانستان NUM سنوات أخري رغم كل هذه الخسائر. من خلال تصريحات قادة الغرب أنفسهم فإنها محاولة يائسة من السياسيين لايجاد مخرج بأي شكل وصيغة تحفظ ماء الوجه وتخفف من وقع الخسارة، فهم يتخوفون من لحظة الخروج الذليل من أفغانستان وما تمثله، فهذه اللحظة هي الإعلان النهائي لهزيمة الغرب كله الذي يقاتل هناك وعودة طالبان للحكم، وهذا يعني بزوغ فجر عالمي جديد، وعالم إسلامي مختلف. الحلقة القادمة الثالثة الأفول السياسي والحضاري لأمريكا. والحلقة التي تليها الرابعة تنامي حركة المقاومة واتساعها والصعود الإسلامي، والاستراتيجية المطلوبة للفكاك من التبعية. فليست البشري لقومنا بقلة الوطأة علي أقفيتهم ورؤوسهم، بشيرا بأنهم سينصبون ظهورهم المحنية عاجلا، بل لو لم ينهضوا نهضة علي أسس حقيقية ستتغير ماركة الحذاء المظلل لنا من أمريكي لصيني أو غيره. . مفكرة الاسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهوامش NUM . . NUM NUM NUM ... . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM ... . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . .... NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . ... . NUM NUM . . ... . NUM NUM . . ... . NUM NUM . . NUM ... NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اللهم عليك بالحتل وعملائة اللهم شتت شملهم وفرق جمعم ونصر المجاهدين عليهم
