الموضوع سوف أضيف إليه في كل مرة صور تثلج قلوب المؤمنين بإذن الله فلا تنسونا من صالح الدعاءلله درهم من اسود و الله لن يخذلك الله يا اهل التوحيد و المنهج الصافي حفظ الله دولتنا الاسلامية و اميرها المفذى
شاهد ايضا الذبح بالسكين غير الحاده شاهد زج الراس في NUM دقائق شاهد احراق الناس احياء . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اسود القاعده تترك المحتل وتتقوى على اهل السنه خاصه المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم م فكاك أسرى ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقا إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملا . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح
اسود القاعده تترك المحتل وتتقوى على اهل السنه خاصه المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم م فكاك أسرى ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقا إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملا . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح
بيانات الفصائل الجهادية و اتهاماتها لتنظيم القاعدة NUM NUM كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع فقد أصدرت كتائب صلاح الدين بيانا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعنوان بيان سياسي مهم وخطير بخصوص ما نشر في العامرية حول كتائبنا NUM . تناول البيان موقف تنظيم القاعدة من الكتائب عبر بيان تم توزيعه وإلصاقه على جدران مباني حي العامرية غرب بغداد، يحكم على كتائب صلاح الدين بالكفر والردة، ويأمرها بالتوبة والندم وتسليم السلاح والسيارات إلى دولة العراق الإسلامية ، حيث جاء في بيان جامع نشر يوم أمس بيان باسم دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام وعنوانه البراءة من كتائب صلاح الدين ، وما زال معلقا إلى الآن على أماكن في منطقة العامرية غرب بغداد، وفيه تدعو دولة العراق الإسلامية كتائب صلاح الدين الأيوبي إلى ما أسمته التوبة وتسليم ما بحوزتها من سلاح وسيارات إلى دولة العراق الإسلامية، بدعوى علاقة الكتائب بالحزب الإسلامي العراقي المشارك في العملية السياسية ، ولخطورة هذا الأمر على الساحة الجهادية، ولأنه تكرر أكثر من مرة في أكثر من مكان وضد أكثر من فصيل . انصار السنة وكذلك فعلت جماعة أنصار السنة في رسالتها إلى أمير تنظيم القاعدة أبي حمزة المصري NUM ، وقد نشرت البيان في موقع الحسبة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عن ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة حول قتل مجموعة جديدة من جنود أنصار السنة في الموصل على يد تنظيم القاعدة وتكفير الناس واستباحة دماءهم جاء فيها لقد تم تنبيهكم من قبل إلى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغا عجيبا، من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك.ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن أفراد جماعتكم ، و تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة واعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة، هيئت لهذا الأمر، حيث اعتبروا من يخالفهم مباح الدم كتائب ثورة العشرين ولن ألزم المنافحين عن القاعدة بالبيانات التي تصدر بشأن بعض الفصائل، كونها لم تنشر في المواقع الرسمية لها، خاصة مما ينشر في ميادين القتال، كبيان تكفير كتائب ثورة العشرين، وبيانات المعارك التي تدور في قضاء أبو غريب بين الكتائب وتنظيم القاعدة، وعقد الصلح الذي تم بين الطرفين ثم نقض ولا زال في حكم المنتقض حتى الآن وجاء فيه NUM NUM وقف إطلاق نار كامل من كلا الطرفين. NUM إزالة المظاهر المسلحة السيطرة الأسلحة الموضوعة الظاهرة على سطوح المنازل ، ابتداء من فجر يوم الخميس NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. NUM وقف كل ما يثير العواطف من تجمعات وتقولات وإشاعات واستعراضات عسكرية في منطقة زوبع الزيدان العناز الشكر المحمودي الفلوجيين الطريق السريع لمدة خمسة أيام . والجيش الاسلامي في العراق NUM NUM NUM اذ دعا علماء المسلمين الى الرد على تجاوزات القاعدة في العراق وحمل ابن لادن المسؤولية ... الجيش الاسلامي يتهم تنظيم القاعدة بقتل NUM NUM من عناصره واستحلال قتل أئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة NUM NUM واعتبر انه ناصب الجماعات الجهادية العداء ، متهما إياه بقتل مجاهدين تجاوز عددهم الثلاثين . وطالب في بيان نشر على الانترنت مساء أول من أمس علماء المسلمين ب الرد على التجاوزات الشرعية للقاعدة في العراق ، ودعا قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن ... ان يتحمل مسؤوليته الشرعية والتنظيمية عن أعمال القاعدة في العراق، متهما هذا التنظيم ب استحلال قتل طائفة من المسلمين ... كأئمة المساجد والمؤذنين والعزل من أهل السنة . جيش المجاهدين في العراق NUM NUM NUM استشهاد NUM NUM مجاهدا ومن القادة اثناء قيامهم بعملية حيث غدر بهم اعضاء من تنظيم القاعدة وقتلوهم جميعا والمجاهدين من جيش المجاهدين المنضم تجت راية جبهة الجهاد والاصلاح واصدرت الجبهة بهذا الخصوص بيان وحملت تنظيم القاعدة المسؤلية الكاملة وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة الحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلى الله على نبيه ومصطفاه القائل كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ... أما بعد فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمته وراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن من الله على المسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان جبهة الجهاد والإصلاح المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولن يثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريق الذي خط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدة متحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث قتل اثنا عشر مجاهدا جلهم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه ونذكرهم بقول الله تعالى ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب . أيها المؤمنون المرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكم مضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل الله إخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM ربيع الثاني لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر . . . ... NUM NUM NUM حماس العراق NUM NUM NUM حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق تتهم خوارج العصر بقتل NUM NUM من مجاهديها وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM كتائب الفتح الإسلامي تزف شهيدها البطل ابو محمد الفلوجي قال تعالى من المؤمنين رجال صدقوا ما عهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا لأحزاب NUM NUM بعد أربعة ايام من قيادته لسريتين نفذتا هجوما على إحدى مقار قوات الاحتلال الصليبي وأثخن بهم قتلا وتشريدا حتى اضطر أعداء الله تعالى لترك الموقع والهروب خارج الفلوجة اغتالت يد خوارج هذا الزمان المجاهد البطل ابو محمد الفلوجي ليلحق بركب الشهداء الذين قتلوا بذات اليد ألاثمة كأمثال NUM . الشيخ المجاهد شوكت غالب الصعب العاني NUM . السيخ المجاهد عمر سعيد العاني NUM . الشيخ المجاهد محمد شرقي الجميلي NUM . الشيخ المجاهد عمر محمود الفلاحي NUM . الشيخ المجاهد مروان عبد الجبار الجميلي NUM . الشيخ المجاهد احمد سرحان الرواي NUM . الدكتور المهندس خالد جابر عواد المحمدي NUM . المجاهد عبد الستار فرحان العيساوي NUM . المجاهد محمد العزاوي NUM NUM . المجاهد ابو شهم الزوبعي NUM NUM . المجاهد ابو عكاب الفهداوي NUM NUM . المجاهد وليد وكاع العيساوي NUM NUM . المجاهد يونس محمد خليفه العيساوي NUM NUM . المجاهد حقي علاوي NUM NUM . المجاهد احمد جميل NUM NUM . المجاهد هيثم كريم NUM NUM . المجاهد عبد الله ابراهيم مضعن NUM NUM . المجاهد محمد الشجلاوي ابو ايوب NUM NUM . المجاهد وسام شرقي الجميلي NUM NUM . المجاهد نوري سوادي العيساوي إضافة الى الشهيد البطل حارث خميس ظاهر الضاري و NUM NUM شهيدا من مجاهدي الجيش الإسلامي الأشاوس و NUM NUM شهيدا من أبطال جيش المجاهدين في عرب الجبور نقول هنيئا لك ولإخوانك ياابا محمد إلى ربك منتهاكم ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله اموتا بل احياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM وإما مصير من قتلك وقتلهم فحسبه قول الله تعالى ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خلدا فيها وغضب الله عليه ولعنه واعدله عذابا عظيما النساء NUM NUM فنم قرير العين يا شهيدنا البطل ووالله لن يذهب دمك الزكي سدا ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطنا فلا يسرف في القتل انه كان منصورا الإسراء NUM NUM القسم الاعلامي الاحد NUM جمادى الاولى NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM أيار NUM NUM NUM NUM م الرابط . . . ... NUM NUM الحمد لله رب العالمين NUM NUM و به نكذب الادعياء و المدعين NUM من حكموا عاطفتهم دون عقلهم ورددوا ما سمعوا دون اي يفقهوا واعجب كيف يحديوا عن الحق وفينا قران يتلى وسنة طه الوثقى و اقوال العلماء تترى فردهم يا الله ردا جميلا NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اسود القاعده تترك المحتل وتتقوى على اهل السنه خاصه المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم م فكاك أسرى ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقا إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملا . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
ههههههههه اللي اسمه اسامه بهددني قال اخر نكته اقتباس رسالة خاصة اليك ايها العميل منذ NUM NUM دقائق عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM اليك ايها العميل تاكد انني في الخطوات الاخيرة لاختراقك و بفتحك الرسالة تكون قد اخترقت و سافضحك احكي على قدك يا حبيبي ابو منصور الفلسطيني لمذا تحشر نفسك في هذه الامور اسعى بالخير ولا تسعى باثارة الفتن.... تمنى للمجاهدين النصر ودعو الله ان يوحدهم ويؤالف بين قلوبهم... فصراحة امرك غريب وكثير من الاعضاء فشغلكم الشاغل تشويه سمعة التنظيم يكفي انه يقاتل الصليبين ولا يكثروا الكلام مثلك وهم بذالك افضل منك يا مثير الفتن ...... وبارك الله فيك اخي واكثر من امثالك..... وان شاء الله يتبين الحق فالله يمهل ولا يهمل والله اعلم بكل شيء اللهم رد مثيري الفتن خائبين.... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ... اللهم وحد صفهم ونصرهم على اعداء الدين يا حي يا قيوم.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحارث الإسلامي ابو منصور الفلسطيني لمذا تحشر نفسك في هذه الامور يا اخي اسعى بالخير ولا تسعى باثارة الفتن.... تمنى للمجاهدين النصر ودعو الله ان يوحدهم ويؤالف بين قلوبهم... فصراحة امرك غريب وكثير من الاعضاء فشغلكم الشاغل تشويه سمعة التنظيم يكفي انه يقاتل الصليبين ولا يكثروا الكلام وهم بذالك افضل منك يا مثير الفتن...... وبارك الله فيك اخي واكثر من امثالك..... اللهم رد مثيري الفتن خائبين.... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ... اللهم وحد صفهم ونصرهم على اعداء الدين يا حي يا قيوم..... امرك غريب يا اخي القاعده وعناصرها ليل نهار يشتمون حماس العراق وفلسطين والجيش الاسلامي وتقولي فتن هو كل واحد ضرب رصاصه ولا قتل جندي بدوا يذل المسلمين عليها هو يعني تقتل جندي امريكب والف مسلم اهذا هو الدين لا والله لا اكف عنهم ان لم يكفوا عن المجاهدين
ابو منصور هل انت متاكد من كل ما قلت ؟؟؟؟ هل انت مستعد لتقف امام الله تعالى بهذا الكلام
ابو منصور افضل شي نفعله ان لا نتكلم او نقحم انفسنا بمثل هذه الامور فمهما بلغنا من المعرفة بهذه الاحداث سوف نبقى جاهلين لما يحدث على ارض الواقع.. والله علم بما يحدث على ارض الواقع ونحن كمتابعين للاحداث افضل شيء نفعلة هو السكوت والدعاء واذا تكلمنا قد نزيد الامر سوء والسبب هو جهلنا وعتمادنا بشكل كبير على ما نقراء او نسمع ونحن بذالك بعيدين عن الواقع.... وكما قلت افضل شيء نفعلة هو السكوت ونتظار الحقيقة حتى تظهر وتصبح واضحة وضوح الشمس في الصباح. قد تقول لي كل هذه الاحداث ولا يبدو لك شيء واضح اقول لك لا يوجد شيء واضح في هذه الايام وانا صراحة لا اصدق شيء ما الم اذهب الى العراق وارى بنفسي ما يحدث... فالحرب خدعة وما ادراك ما الحرب وعسى الله ان يجمعنا مع المجاهدين في ارض الجهاد...
يا أسامة ضع لأبى منصور صورة الأسود وهم يزرعون العبوات تحت المدرعات الصليبية وقل لأبى منصور من انت بجوارهم؟؟؟؟؟؟؟؟
يا أسامة ضع لأبى منصور صورة الجندى الأمريكى الذى خرج مشتعلا من الهمر واحترق زملاءه الآخرون وشاهدناهم والدخان ينبعث من أجسادهم العفنة وقل لأبى منصور هل أنت مثل من قام بهذا العمل المبارك؟؟؟
يا أسامة ضع لأبى منصور صورة أيدى وأقدام الصليبيين التى علقها أسود الدولة وقل لأبى منصور من فعل مثلهم مت بغيظك يا أبو منصور
يا أسامة ضع لأبى منصور صورة الطائرات الأمريكية وهى تشتعل على يد أسود الدولة وصورة الطيارين المحترقين الذين سحلوا على يد الأبطال وقل لأبى منصور من أنت إذا قارناك بهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟
يا أسامة ضع لأبى منصور صورة عمليات الأسود وهم ينسفون دروع الصليب نسفا ويشفون غليل المؤمنين برؤية أشلاء الصليبيين وقل لأبى منصور اصمت أيها القزم
اخي ابو منصور الفلسطيني تحية الاسلام لك ........................................... اخي الفاضل رايت منك تجريح وتقبيح في اخواننا في تنظيم القاعدة وصل منك الي ان اتهمتهم بالخوراج اقول لك اخي اذ كان في الشجرة ثمرة فاسدة او تالفة فليس معنى هذا ان كل الشجرة فاسدة والرسول يقول الخير في وفي امتى ليوم الدين والله يااخي ان قلبي يتثج عندما ارى عمليات الخوراج في الشيشان وارى الشهيد خطاب وابو الوليد الغامدي وارى الخوراج في افغانستان وابطالها والخوراج في العراق والله يااخي قلبي يثلج كثيرا وافرح من داخلي نعم هم خوراج فعلا خوراج خرجوا عن ولاة امور البيت الابيض والكرملين الروسي وعن بني صهيون فتحية الجهاد والمقاومة والاجلال والاكبار لهؤلاء الخوراج فلسطيني من رحم المعاناه
سبحان الله مع كل اسف ... ينشرون صور لهم .... ان صور الذين قتلتمونهم من ابناء السنة ؟؟؟؟ الذين ذبحوا وقتلوا على ايادي اثمة .... حسبنا الله فيها اللهم انصر ابناءك المخلصين من الجيش الاسلامي وكتائب صلاح الدين وحماس العراق وغيرهم من مجاهدين
نسيت ان احيي اخي ابو منصور الفلسطيني
السلام عليكم اخي ابو منصور الفلسطيني اشكرك على الايظاحات وجزاك الله خير . هذه الاعمال البشعة تذهب الحسنات وأسال الله ان يهديهم امين
بسم الله الرحمن الرحيم والله يا اخوة لقد تمزق قلبي و سقط قلبي لما رأيت كيف يعقل يا ابو منصور ان تتق في ذلك الشريط وتنقله الى الملاء هذا الشريط هو انتاج امريكي ايراني
اولا اود التعقيب على الردود اعلاه ..للاخ باهر ..من ينكر عمليات القاعدة ضد المحتل فهم كبدوهم خسائر فادحة ..فبقولك ضع صورة ايدي و قدام الصلبيين تريد ان تثبت ان القاعدة تقتل المحتل ..نعم انا معك يا اخ ..لكن لا تهمل روابط الاخ ابو منصور ..فبها جرائم القاعدة ايضا ..فكن منصفا في حكمك .. اما عن صور تنظيم القاعدة يحملون طائرة تجسس ..فأنها يا اخواني الاعزاء ليست بطائرة تجسس ..انها طائرة عادية جدا يتحكم بها بواسطة الريموت كونترول ..فيا مجاهدي العراق ..انها تستخدم بين الحين و الاخر و ذلك لقياس مديات اسلحة المجاهدين ..و الى اي تطور و لكشف ماهية انواع الاسلحة و الى اين تستطيع ان تصيب ...فلا تغشكم هذه الطائرات البسيطة .. اخوكم مع حبي
أبو منصور . أنت بأي دين تدين ؟؟؟ إن كان دينك الإسلام فهذه ليست بأخلاق مسلم موحد يريد نصرة هذا الدين و جنوده . أما إذا كنت على غير دين الإسلام فمكانك ليس هنا
السلام عليكم الى اخ أبو منصور الفلسطيني ..... الا تعلم ان الامريكان انفقوأ اكثر من مليار دولار امريكي من أجل ان توقع الفتنه بين المجاهدين وانت تقول ان تنظيم القاعده عميل والله هذا كلام لايدخل عقل الرشيد ..... اقول ان امريكى انفقت اكثر من مليار دولار ما تظن ان تفعل بهذه المبالغ التي تنفقها هل تريدها ان ترصف الطريق للمجاهدين ورود وياسمين وتوضع للمجاهدين اوسمة الشجاعة والبطولة والفداء..... فل نكون حذرين كل الحذر من تخوين المجاهدين كان من كان من هم.... فعلم اخي ان المجاهدين لا يقاتلون المحتلين فقط ، ان المجاهدين يقاتلون اكثر من NUM NUM عدو شرس . ان العداء لم يقدرو على القضاء على المجاهدين لنهم مخلصين ومؤمنين، لذلك سعى بكل ما اوتيى من قوه عظيمة من المال ووسائل الاعلام الجباره في خرق صفوف المجاهدين وقد ربما استطاع ان يخترق بعض الصفوف وبعض الجماعات وقد قامت المخابرات السعودية والأردنية بعمليات تشويه صورة تنظيم القاعده وبعض الفصال، ونرجو توحيد الصف وتقدير ضروف المجاهدين في العراق. اللهم وحد صف المجاهدين
ابو منصور عار على المنتديات الجهادية ايام كان منتدى الفلوجة يدخل هناك بأسم ابو منصور فقط وهو يتهجم على تاج راسه الدولة الاسلامية وهنا ينفذ سمه على المجاهدين لعنة الله على كل لسان يدافع عن صحوات الردة والخونة ثيران الانبار
اخى فى الله اسامة تحية الاسلام ارسلها لك بالورد و الرياحين معطر شذاها فسلام الله عليك و رحمته و بركاته سر حبيبى فى الله على بركة الواحد الاحد وجزاك الله عن دولتنا خير الجزاء ولا يحزنك بعض الرعاع المندسين فعقيدتنا صافية كالبحر لا يلوثه عفن الحاقدين والكل يعلم ان مرحلة كشف اللثام عن وجوه اللئام فى مشهدها الاخير ولسان حال دولتنا يقول .... يا ليت قومى يعلمون بما غفر لى ربى و جعلنى من المكرمين واعلم اخى فى الله ان الله يدافع عن الذين امنوا تحية الاسلام لك و لكل من ناصر اسود التوحيد اسود دولة الاسلام واخوانهم المجاهدين الصادقين فيلق الصديق لقتال كل مرتد وخائن و زنديق باقية باذن الله
بسم الله الرحمان الرحيم بداية لست متعصبا لا مع القاعدة ولا مع أي طرف كان كنت ومن بدايات شبكة البراق الإسلامية من روادها وكانت دائما منبرا من منابر الجهاد الراقية لكنها اليوم قد غدة منبرا للكلام الكاذب والإتهامات للمجاهدين الأبطال الذين مرغوا ويمرغون أنف أمريكا في التراب وكان منهم أبطال القاعدة وأسود الجيش الإسلامي جنبا لجنب،لكننا اليوم نرى أناسا لم تغبر قدمهم البتة في سبيل الله،نرى همهم الشاغل تتبع عوراة المجاهدين وهذا لن ينفع إلا العدو الذي جيش العالم لاحتلال العراق وها هو يجيش العراقيين اليوم من عشائر و صحوات و مختلف المسميات لضرب و تدمير دولة العراق الإسلامية حفظها الله و جنودها وجعلها ملاذا وذخرا لكل موحد. لقد سر المسلمين الموحدين قيام هذه الدولة المباركة،لكننا فوجئنا بالإتهامات لها من أطراف عديدة،المؤسف المؤسف أن الجيش الإسلامي الذي والله نقدر جهاده وتضحياته أعلن للملإ وعلى الفضائيات محاربته لجنودها رغم ذلك إن أمير القاعدة وأمير المؤمنين لم يعلن الحرب ضدهم وهذا ما نثمنه ونباركه وهل يضر المسلم أن يحكم بالإسلام؟وبعد كل هذا الخلاف بدأت خيوط التآلف والأخوة تظهر للعيان بين الفريقين ،نرى هؤلاء لايزالون يتتبعون عوراة المجاهدين وكأنه بتتبع عوراتهم سنخدم الجهاد والمجاهدين،إلى أين إخوتي؟إذا كنا نخدم الجهاد فعلينا توحيد الكلمة بين الإخوةاللهم انصر الجهاد والمجاهدين واللهم وحد كلمتهم لما تحبه وترضاه اللهم قو دولة العراق الإسلامية واججعلها شوكة في عنوق الكافرين و المشركين و المنافقين اللهم آمين
اللهم اهلك المرتدين واضرب الظالمين بالظالمين واخرج الموحدين من بينهم سالمين
اتقى الله يا باهر.. انت من تزعم بوضع العبوات للمدرعات الامريكيه. اذهب الى منطقه العامريه واسال اهلها العزل وانصت الى اجابتهم.. انتم من وضعتم العبوات اما البيوت وانتهكتم حرمتها وانتم من قتل الشباب بدعى العماله وهم ناس عزل اتقى الله يا اخي اهم انصر الجيش الاسلامي في العراق يالله الهم سدد رميهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في سبيل الله اتقى الله يا باهر.. انت من تزعم بوضع العبوات للمدرعات الامريكيه. اذهب الى منطقه العامريه واسال اهلها العزل وانصت الى اجابتهم.. انتم من وضعتم العبوات اما البيوت وانتهكتم حرمتها وانتم من قتل الشباب بدعى العماله وهم ناس عزل اتقى الله يا اخي اهم انصر الجيش الاسلامي في العراق يالله الهم سدد رميهم وماذا فعل ابو العبد قائد كبير بالجيش الاسلامي فصلوه على استحياء وبعد شهر اقره بيان هيئة علماء المسلمين تعرف ماذا فعل قائد الجيش الحبيب ... وتذكر لما الشمري طلع على التلفزيون يدافع عن ابو العبد في وقتها ام تريد اجيبلك التسجيل؟؟
يا اخوة ممكن احد يعطيني شريط عشاق الموت في سبيل الله جزاكمالله خيرا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . لن ازيد على كلامكم شئ الا انني سوف اعيد طرح هذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في امان الله اترككم
دولة العراق الاسلامية باقية بإذن الله
هل انت عراقي يا المعتصم العراقي
اتقى الله يا المعتصم العراقي
اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية لله درهم من اسود و الله لن يخذلك الله يا اهل التوحيد و المنهج الصافي حفظ الله دولتنا الاسلامية و اميرها المفذى
ابو منصور الفلسطيني تتكلم عن الفتنة بين المجاهدين بالعراق وانتو في فلسطين اليهود يهدمون بالمسجد الاقصى ويحفرون في ويمنعوكم من الصلاة في وحماس وفتح يتضاربون في مابينهم للسيطرة على الحدود مع مصر او للسيطرة على الحكومة والله عيب عليك تتكلم روحو حلو مشلتكم ومعليك بالعراق العراق صار خمس سنوات احتلال وقتلا اليهود وصل NUM NUM NUM NUM قتيل فضلا عن المرتدين والرافظة وانتو صارلكم NUM NUM سنة احتلال قتلا اليهود ماتجاوز NUM NUM NUM والله عيب عليك تتكلم واتمنى من المسلمين بالمنتدى ان لايردو على هذا
