عشائر صومالية تتهم أميصوم بحصار سكان مقديشو المسلم الشاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اتهم مجلس زعماء عشائر الهوية الصومالية قوات حفظ السلام الأفريقية بفرض حصار على سكان مقديشو وممارسة العنصرية ضدهم، وذلك بعد إغلاق تلك القوات لشارع رئيسي يتكسب فيه عشرات الآلاف من السكان بشكل يومي. يأتي ذلك فيما اندلعت مواجهات صباح اليوم بين القوات الحكومية والمعارضة الإسلامية في شمال العاصمة. وقال المجلس إن القوات الإفريقية أميصوم أغلقت شارع المصانع الذي يعد الشارع الرئيس الوحيد الذي يوصل سكان مقديشو إلى سوق بكارو أكبر سوق في مقديشو، والذي يرتزق منه عشرات الآلاف من الصوماليين بشكل يومي. والشارع الذي أغلق يقع بمحاذاة كلية جالي سياد التي تتمركز فيها وحدة القوات البورندية من قوات حفظ السلام. واتهم مجلس العشائر قوات الأميصوم بفرض حصار مباشر على سكان مقديشو. وناشد المتحدث باسم زعماء عشائر الهوية الجانب الموالي للحكومة الشيخ أحمد ديري قوات الأميصوم بعدم إغلاق المنفذ الوحيد لسوق بكارو بعد إغلاق كافة الطرق والشوارع المؤدية إلى السوق بفعل المواجهات العنيفة شبه اليومية الجارية بين القوات الحكومية المدعومة من قبل الأميصوم ومقاتلي حركة الشباب المجاهدين والحزب الإسلامي. وميدانيا، اندلعت في شمال مقديشو صباح اليوم مواجهات عنيفة بين القوات الحكومية المدعومة من قبل قوات أميصوم والمقاتلين الإسلاميين المناوئين للحكومة الصومالية. ونقل موقع الشاهد الإخباري عن شهود عيان من سكان شمال مقديشو قولهم إن كلا الطرفين يستخدم المدافع ومختلف أنواع الأسلحة، حيث تتركز المواجهات في ضاحية عبد العزيز الواقعة في شمال مقديشو. وتشير التقارير الأولية الصادرة من جبهات القتال بأن هناك إصابات في صفوف الأطراف المتقاتلة وفي صفوف المدنيين رغم عدم الإشارة إليها بالأرقام. وتأتي هذه المواجهات ضمن سلسلة من المواجهات العنيفة التي كانت تشهدها ضواحي هدن وهولوذاغ في مقديشو في يوم أمس والليلة الماضية.كان الله في عون سك ان مقديشو المساكين و الشعب الص ومالي كاف ة. الن زاع يتواصل و الشعب يقاسي الويلات و يدفع الثمن و لا حول و لا قو ة إلا بالله.
اللهم انصر اسود التوحيد في الصومال اللهم اهلك الكفار و من والهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم انصر اسود التوحيد في الصومال اللهم اهلك الكفار و من والهم في ظل الفوضى الس ائدة في الص ومال هل بمقدورك أن تجزم من هم أسود التوحيد هناك؟
الاحد NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM شباب المجاهدين تهدد بمهاجمة أوغندا وبوروندي مفكرة الاسلام توعدت حركة الشباب المجاهدين باستهداف أوغندا وبوروندي البلدين المشاركين ضمن القوات الإفريقية المنتشرة بالصومال انتقام ا ل مجازر ارتكبها جنودهما أدت إلى مقتل وجرح العديد من المدنيين في مقديشو. وأبدى الشيخ فؤاد محمد خلف، القيادي بالحركة جدية في تهديداته لكلا البلدين، بعد أن سبق وتبنت تفجيرين متزامنين في العاصمة الأوغندية كمبالا في يوليو الماضي، رد ا على مقتل مدنيين على أيدي قوات حفظ السلام الأفريقية في الصومال، ما أديا إلى مقتل NUM NUM شخص ا كانوا يشاهدون مباراة نهائي كأس العالم في جنوب إفريقيا. وأضاف متحدث ا في دورة نظمتها حركة الشباب بمقديشو استهدافنا لهذين البلدين ليس بالكلام، وستعلمون حقيقة هذا الأمر، إذا أجبرت قوات الاتحاد الأفريقي لحفظ السلام في الصومال أميسوم شعبنا على النزوح عن منازلهم في مقديشو بسبب القصف، سينزح بالمقابل سكان كمبالا وبوجمبورا ، وفق ما نقل موقع فضائية الجزيرة . ودعا القيادي بحركة الشباب الشعب الصومالي في الداخل والمغتربين الصوماليين في المهجر إلى قتال ما أسماها القوات الصليبية التي قال إنها تعارض تطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال. ولم تعلق الحكومتان الأوغندية والبوروندية بعد على تهديدات حركة الشباب، ولدى البلدين NUM NUM NUM NUM جندي في الصومال لمساعدة حكومته الانتقالية. وتشكل القوات الأوغندية العمود الفقري لقوة حفظ السلام التابعة للاتحاد الأفريقي. على صعيد آخر، دعا رئيس الوزراء الصومالي محمد عبد الله محمد فرماجو في بيان صحفي صدر من مكتبه، الأطراف المتحاربة في المناطق الوسطى من البلاد إلى ضبط النفس ووقف القتال. وأضاف البيان أن رئيس الوزراء التقى في مكتبه مع وجهاء من طرفي القتال وحثهم على العمل على إخماد الفتنة والحيلولة دون سفك دماء جديدة في المنطقة، ووعد فرماجو بإيفاد ممثلين من الحكومة للوساطة بين الجانبين. وأجرى رئيس الوزراء الصومالي اتصالات مع الإدارات المحلية في تلك المناطق للتباحث معها بشأن السبل الكفيلة بوقف القتال وكل الأعمال العدائية وحل النزاع العشائري سلميا، وفق ما أكد في بيانه. وجاءت الدعوة بعدما قتل مسلحون تابعون لإحدى العشائر الخميس NUM NUM شخص ا ينتمون إلى عشيرة أخرى في بلدة بليعاد بمحافظة جلجدود وسط الصومال أعقبته مواجهات دارت يوم الجمعة بين مليشيا العشيرتين لم تستمر طويلا، إلا أن كل عشيرة تحاول حشد مليشياتها استعدادا لخوض مواجهات محتملة بينهما. وتنشب المواجهات العشائرية عادة بسبب النزاع على الماء والكلأ نتيجة ندرة الموارد المائية وقلة المراعي في المناطق الريفية، ويعتمد معظم البدو على التنقل من مكان إلى آخر للحصول على الماء مما يفجر نزاعا بين المقيمين والقادمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي ...ولم تعلق الحكومتان الأوغندية والبوروندية بعد على تهديدات حركة الشباب، ولدى البلدين NUM NUM NUM NUM جندي في الصومال لمساعدة حكومته الانتقالية... رب ما لن يعل قا لكن إنتبهوا لعدد جنودهم في الصومال يذهب من NUM آلاف إلى ؟؟؟؟ و الله أعلم..
و حسب آخر الأنباء حركة الشباب تهد د دولا أخرى في المنطقة و كأن ذلك سيفك الحصار عن مقديشو و الشعب الصومالي..
ما هو موقف مجلس العشائر في الصومال من قتل جماعة الشباب و غبرها في الصومال لآلاف من هذا الشعب المسكين و لماذا لم نسمع منه أي اعتراضات ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري في ظل الفوضى الس ائدة في الص ومال هل بمقدورك أن تجزم من هم أسود التوحيد هناك؟ الذي أعلمه أن من صفات الخوارج التي صدعتم بها رؤسنا ليل نهار أنهم يقتلون أهل الإيمان و يبغضونهم و يدعون أهل الشرك و الأوثان و هذا الوصف ينطبق عليكم الآن تماما تركتم قوات الصليب الأفريقية و تركتم ميليشيات الكلب شيخ احمد القبورية و تعاميتم عن جرائمهم كلها لتصبوا حقدكم الأسود على الثلة التي صبرت على دينها و سعت و تسعى الى تحكيم شرع ربها ألا أف لكم و تعسا و بعدا و الله اسأل ان يرينا فيكم عجائب قوته و قدرته
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM ما هو موقف مجلس العشائر في الصومال من قتل جماعة الشباب في الصومال لآلاف من هذا الشعب المسكين و لماذا لم نسمع منه أي اعتراضات ؟ أنظروا الى الخيانة و العمالة و التعامي عن جرائم الكفار طلع من يقتل الصوماليين هم مجاهدين حركة الشباب ههه أضحكوا يا أهل العقول على المجانين
اللهم انصر اسود التوحيد في الصومال اللهم اهلك الكفار و من والهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة اللهم انصر اسود التوحيد في الصومال اللهم اهلك الكفار و من والهم اللهم آمين يا رب العالمين اللهم عليك بمن يبغضهم و ينتقص منهم و يلمزهم بأي صورة كانت اللهم آمين
نصر الله الأسود اسود الشباب اللهم دمر صليبيين افريقيا المعتدين
