السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع أنقله لكم من منتدى الحسبة حيث يكتب الكاتب الكبير عبدالرحمن الفقير ناصحا وواعظا الشباب وموجها ومرشدا. برز الثعلب يوما ......... في ثياب الواعظينا ومضى في الأرض يهدي ....ويسب الماكرينا ويقول الحم د لل ........... ه إله العالمين ا يا عب اد ال له توب وا .......... فهو كهف التائبينا في هذا الموضوع يتحدث الكاتب الكبير عن قصة الأسود دولة العراق الإسلامية والثعالب جبهة الجهاد والإصلاح وغيرها من الفصائل حيث بدأها بحبكة درامية عن مأساة الغابة مع الوحش الكاسر أمريكا والذي يخاف الجميع منه ويهابونه ويفرون من الميدان الاشاعة الشهيرة بانه لم يقم الجهاد الا على يد القاعدة فقط واعتبار الباقين مجرد مقلدين لها بعد فترة طويلة ثم يصمد الاسود اسود القاعدة فقط بالطبع ويقاتلون الوحش ويهزمونه شر هزيمة مع قلة الامكانيات وتكاثر الجراح وهنا يجيء دور الحبكة الدرامية حيث أنه بعد تكوم جثة الوحش قرب هزيمة الاحتلال تخرج الثعالب الجبهة واخواتها من الفصائل لتعلن أنها هي من قتلت الوحش وقضت عليه بسكين ضعف الوسائل المعتمدة لبقية الفصائل وقوة عمليات القاعدة وتأثيرها نعم بسكين وهنا يزل الكاتب بزلة خطيرة لم ينتبه لها المصفقون والمطبلون حيث تنتهي القصة برضا الأسود بتلك النتيجة واحتسابها أن الله يعلم حقيقة البطل ومن الذي قتل الوحش فهل ذلك ايحاء من الكاتب للقاعدة بأن تتنازل وتترك المجال للجبهة وغيرها؟ لابد أنه خطأ غير مقصود من الكاتب أترككم مع القصة كاملة فقد سقطت مني بعض الايحاءات الجميلة التي ضمنها الكاتب في قصته اقتباس انتص ار الثع الب اقتباس ذات يوم... هجم على الغابة وحش كاسر طوله سبعون ذراعا رأسه كانه قاصفة وذيله بارجة عملاقة خاف الكل من بطشه اختبئ الكثير وهرب الكثير الا صفوة من الاسود قالوا لئن تاكلنا الوحوش بعزة خير من ان تاكلنا ديدان الارض بذلة عاتبهم اهل الغابة .... ولامهم الكبير والصغير... فقائل يقول انتم مجانيين كيف يمكن ان تقاتلوا وحش متغطرس عنيد؟ واخر يقول ان انتم الا نملة امام هذا الفيل وقال الاخرون دعوهم ان هم الا مجانيين وقال آخرون لعلهم انتحارييون؟ اما اصحاب الجاه والسلطان فكانوا يرددون بل هم مجموعة من الضالين يخرجون عن اجماع الغابة باستمرار ولسوف يوقعوننا بما لاقبل لنا فلنتركهم يفعلون ما يفعلون لعلنا ان نخلص من شرهم وينتهون ولقد علمتنا السياسة ان من الافضل للضعيف ان يقبل اليد التي تصفعه كيما ينجو من الصفعة الاخرى لهذا قررننا نحن الزعماء ان نهادن الوحش ونقدم له من الضحايا ما يشاء عسى ان تسلم رؤوسنا ونكون من الناجين . .................................................. ........ نزلت الاسود الى الساحة وحيدة بلا ناصر ولا معين فالكل خذلها وخذ ل عنها الكل يطلب الشر لها او الخلاص منها الا الضعفاء والمستضعفين فقد كانوا يقولون لعل هؤلاء الفتية هم من سينجينا من المحنة ويفتح لنا الطريق لنعود الى البريق فترجع لنا العزة ونسير بلا رهبة من حاكم جبار او مستعمر قهار ........................................... اصطفت الاسود كانها بنيان مرصوص طالبت الوحش بالنزول سخر الوحش منها واستهزاء من قولتها من انتم حتى تطلبون؟ بلحسة من لساني سوف تنتهون وبخبطة من قبضتي تتلاشون لم يسمع منهم كلمة ولم ير الا قنبلة زمجر وارعد انتفخت اوداجه وخلاياه واحشاءه هجم بكل قوته وانقض فاغرا فمه لكن..... كان مالم يكن في الحسبان فقد ن صبت له الكمائن في كل مكان فكان لا ينجوا من فخ الا ووقع في حفرة ولا يقطع حبلا حتى يقع في شبكة ولا ينجو من ضربة حتى تنفجر تحته عبوة حتى اد مي وجهه وك سرت رجله فخارت قوته وانتكست رايته وخر الوحش مضرجا بالدماء فلما راى اهل الغابة ما حل بذلك الجبار من هزيمة وانكسار خرجت من بين الجموع الثعالب فذاك يوم الثعالب تحلقت حوله كانها امه جامعة ململمة كل من فر سابقا من معركة فلما ايقنوا ان الوحش قد انتهى وفارق الخوف الحشى راحوا يتراقصون فوق جثة الوحش ويتفاخرون كانهم هم الفاعلون يلتقطون اللقطات ويصورون الافلام يقولون للمشاهدين نحن من قضى على الوحش بسكين بسكين؟ نعم نعم بسكين نحن الغالبون نحن المنتصرون صدقهم الكثير وطبل لهم الكثير الا المستضعفين وقليل من الواعين من الاولين والاخرين اما الاسود الاسود.....الاسود التي قضت على ذلك الوحش وانهت قصته وحطمت عرشه وكسرت شوكته فقد توارت عن الانظار تبحث عن وحوش في الغار او في الغابات والقفار لتنقذ العالم من شرها وتعيد للامة فخرها لم تنتظر كلمة شكرا فليست ممن يبحث عنها ولم يعرف احد صورتها لانها لا تحمل الكاميرات في جعبتها ولم يعرض احد لها خبرا فليس من مراسلين بصحبتها ولم يسمع احد صوتها فالفضائيات تضيق من صراحتها فمن ذا سينقل للعالم صولتها؟ نقولها ...نقولها ذرونا نقولها هنيئا للثعالب نصرها ادفع بالتي هي احسن فاذا الذي بينك وبينه عداوة كانه ولي حميم اما انت ايتها الاسود فيكفيكي شرفا ان قال قائدك ولقد علمتم اننا ما خرجنا بطرا ولا اشرا ولا من اجل منصب زائل او عرض خائر وانما خرجنا جهادا في سبيل الله نرجوا نصرة دينه ونبتغي الشهادة مضانة بعد ان بعنا اموالنا وانفسنا لله رب العالمين ولسنا عن بيعنا راجعين ولا لعهدنا ناكثين. وانا لنحب لكم النصر قبل ان نحبه لانفسنا فغايتنا واحدة وسبيلنا واحد. فلا تلتفتي ايتها الاسود الى جيف الوحوش فلست ممن ياكل الفطيسة ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون عموما ينهي الكاتب موضوعه بنصيحة جميلة بعدم استغلال هذا الموضوع للطعن في المجلس الجديد لأنه على حد زعمه توحد للمجاهدين حيث قال اقتباس رجاء من اخوكم الفقير ايها المحتسبين ان لا تكونوا عونا للشيطان على اخوانكم باركوا لهم اعمالهم وعملياتهم وتوحدهم وانضمامهم الى بعض ولا تظهروا البغضاء فيفرح بذلك عدوكم عسى ان يزيل الله بذلك الحقد من الصدور وما يلقاها الا الذين صبروا وما يلقاها الا ذو حظ عظيم وتذكروا قول الله تعال ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واعلموا ان الاعداء طبقات فلا تجعلوا اخوانكم اولى تلك الطبقات فنفقد الحكمة ولكني أرد عليه بتكملة البيت المتبقي مخطئ من ظن يوما .............. أن للثعل ب دي ن ا نسيت أن أقول أن الموضوع حاصل على شارة التميز تماشيا مع التوجهات الجديدة باسقاط بقية الفصائل وجهادها عن طريق دعم الكتاب الذين يفعلون هذه المواضيع من دون المشاركة الرسمية من الادارة التي شعارها تنبيه هام تعلن إدارة شبكة الحسبة للجميع أنها شبكة دعوية حسبوية مستقلة تعنى بشئون العالم الإسلامي ولا تنتمي لأي تنظيم أو حزب أو مؤسسة ، وأن جميع المقالات المنشورة في منتدياتها لا تخضع للرقابة قبل النشر ولا تعبر بالضرورة عن رأي وتوجه إدارة الشبكة خوش خوش ودمتمأخوكم راعدأخي راعد ..فررنا من منتدياتهم بسبب هذا الغثاء ..فلا تنقله لنا يرحمك الله
بارك الله بالكاتب عبد الرحمن الفقير و جزاه الله عنا خير الجزاء ملاحظه...من فر من منتدى الحسبه ليس بكيفه و انما تم طرده
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب أخي راعد ..فررنا من منتدياتهم بسبب هذا الغثاء ..فلا تنقله لنا يرحمك الله صدقت أخي و الله لا نريد غثاء منتديات الضرار في براق المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة رامي رامي بارك الله بالكاتب عبد الرحمن الفقير و جزاه الله عنا خير الجزاء ملاحظه...من فر من منتدى الحسبه ليس بكيفه و انما تم طرده والله ما ط ردت منه ولو أن الطرد منه في حد ذاتية تزكية ..وإنما تركته لأمثالك..
تريدون الصراحه إخوانى صحيح أن القصه رمزيه وأن على الكاتب ألا يبخس الناس أشياءهم فيذكر للأنصار جميل فعالهم وأن كما من يحبهم أسود فالبقيه يجب أن يقال عنهم فهود وليسوا ثعالب فقد كان الكاتب الفقير للإنصاف غنيا بالشهامة والمروءه أن جعل للجميع النهايه سعيده ودع ا القراء أن ينصفوا ولا يصنعوا كصنيعه فظهر بذلك أفضل منك يا أخى وقد استغليت للإساءة إلي ه موضوعه
والله شيء مؤسف جدا الى متى نختلف والصليبيين علينا متحالفين يختلفون في كل شيء الا الاسلام فمادا نحن فاعلون بالله عليكم مادا سنستفيد من الخلافات اخوكم المبدع NUM NUM سابقا
اقتباس والله ما ط ردت منه ولو أن الطرد منه في حد ذاتية تزكية ..وإنما تركته لأمثالك.. أنت مصر على الاهانه بكل مشاركاتك هداك الله على كل .....أمامكم منتدى الحسبه إن كنتم أعضاء به لتردوا على كلام الأخ الفاضل فراعد لا يوجد بالحسبه الا لينقل المواضيع وهذا عيب فى حقه كبيير وربما تكون مثله..أما إن كنتم بلا بضاعه وكل ماتملكوه الطعن والسب والتقليل من شأن شريحه واسعه بل الشريحه الأعظم المناصره للمجاهدين ببلاد الرافدين فهذا شأن الضعاف.....أما إن كنتم طردتم من الموقع فهذا أمر آخر ...أنا مشترك بالموقع منذ عام NUM NUM NUM NUM ولم أرى أنصف ولا أحكم من إدارة الحسبه فى تعاملها مع الأعضاء جميعا مع اختلاف توجهاتهم .....ونقول لرعد هل سيغير نقلك ونسخك ولصقك من شئ يارعد؟؟؟ بكل تأكيد لن يغير فأنت كمن يحرث فى الماء ويبذر فى الهواء ...لم يرد على كل مواضيعك الا NUM او NUM وهم لهم نفس توجهاتك ..فاسعدوا ببعض أنت والغريب وهذا الآخر....... وسأقولها لك ياراعد مره أخرى ولمن هم على شاكلته ..دولة الاسلام بمفاصلها هى من دكة صروح الكفر والرده بعمليات نوعيه لم نسمع أن فصيل بالعراق قام بعمليات نوعيه مثلها..فلا تزايد...وهذا لا يعنى أننا نقلل من البقيه ...ولا تقول الاخوه من المناصرين مالم يقولوه ...يخرج أحدكم ليقول العضاء مالم يقولوه من تكفير لباقى الفصائل واتهام للجبهات بالعماله وللجيش بالعماله وغيره من تلك الأمور مستخدمين نفس أسلوب الرافضه والجاميه فى الطعن فى المجاهدين...
اقتباس والله شيء مؤسف جدا الى متى نختلف والصليبيين علينا متحالفين يختلفون في كل شيء الا الاسلام فمادا نحن فاعلون بالله عليكم مادا سنستفيد من الخلافات اخوكم المبدع NUM NUM سابقا نسخه لراعد وأخواتها حتى يكفوا عما هم فيه
الأدعياء والمدسوسون بكل المنتديات منتشرون وسيلقون جزاء ما يفعلون والمنصفون ولو على أنفسهم قليلون وكل ليوم الحساب محضرون وكل إنسان ألزمناه طائره فى عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا إقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر أنت مصر على الاهانه بكل مشاركاتك هداك الله على كل .....أمامكم منتدى الحسبه إن كنتم أعضاء به لتردوا على كلام الأخ الفاضل فراعد لا يوجد بالحسبه الا لينقل المواضيع وهذا عيب فى حقه كبيير وربما تكون مثله..أما إن كنتم بلا بضاعه وكل ماتملكوه الطعن والسب والتقليل من شأن شريحه واسعه بل الشريحه الأعظم المناصره للمجاهدين ببلاد الرافدين فهذا شأن الضعاف.....أما إن كنتم طردتم من الموقع فهذا أمر آخر ...أنا مشترك بالموقع منذ عام NUM NUM NUM NUM ولم أرى أنصف ولا أحكم من إدارة الحسبه فى تعاملها مع الأعضاء جميعا مع اختلاف توجهاتهم .....ونقول لرعد هل سيغير نقلك ونسخك ولصقك من شئ يارعد؟؟؟ بكل تأكيد لن يغير فأنت كمن يحرث فى الماء ويبذر فى الهواء ...لم يرد على كل مواضيعك الا NUM او NUM وهم لهم نفس توجهاتك ..فاسعدوا ببعض أنت والغريب وهذا الآخر....... وسأقولها لك ياراعد مره أخرى ولمن هم على شاكلته ..دولة الاسلام بمفاصلها هى من دكة صروح الكفر والرده بعمليات نوعيه لم نسمع أن فصيل بالعراق قام بعمليات نوعيه مثلها..فلا تزايد...وهذا لا يعنى أننا نقلل من البقيه ...ولا تقول الاخوه من المناصرين مالم يقولوه ...يخرج أحدكم ليقول العضاء مالم يقولوه من تكفير لباقى الفصائل واتهام للجبهات بالعماله وللجيش بالعماله وغيره من تلك الأمور مستخدمين نفس أسلوب الرافضه والجاميه فى الطعن فى المجاهدين... عن أي إهانة تتحدث ..أنا رددت على صاحبك الذي ادعى إني مطرود من الحسبة ..فجاوبته أني لم أطرد وتركتها لأمثاله وأنا لم أدخل الحسبة منذ مد ة ولا أريد أن أدخل هناك ..كما لا أريد رؤية مواضيعهم ..وإلا تركت هذا المنتدى أيضا .. ثم تقول إهانة المشكلة أن معظمكم أعمش لا يرى جيدا .. فحين ي طعن في المجاهدين أمام مرأي ومسمع الإدارة ..بل أحيانا تقوم بتثبيت المواضيع ..هذا كله عندك إنصاف وحين ي طرد مراسل جبهة الجهاد والإصلاح ..هذا عندك حيادية ماشاء الله ..اللهم زد وبارك .. وحين أقول رأيي فيها لا يعجبك.. فلماذا لا تعتبر هذا وجهة نظر ..وتمسك لسانك عني عملا بالإنصاف والحيادية ورغم ذلك يبقى عندي مشرفي الحسبة أحسن مئة مرة من مشرفي الإخلاص صدقت اخى المسلم الغريب ففي الحسبة يتم تثبيت الموضوعات التى تسب فى المجاهدين طبعا غير الدوله و لا انسى ما يتم كتابته بحق الدكتور ابراهيم الشمري طعنوا فيه و في عرضه و جهاده و وصفوه باوصاف تدمى القلوب و كل هذا بمباركة الادارة اما بالنسبة للاخوة و عدم تكلمهم هناك هو لأنك لو تكلمت و رددت على موضوع يتهم المجاهدين لوجدت بعدها اربعة موضوعات جديدة تنادى الادراة بطردك و سيتم طردك بعد فتره و الامثله كثيرة جدا و ليس اخرها مراسل الجبهة
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب عن أي إهانة تتحدث ..أنا رددت على صاحبك الذي ادعى إني مطرود من الحسبة ..فجاوبته أني لم أطرد وتركتها لأمثاله وأنا لم أدخل الحسبة منذ مد ة ولا أريد أن أدخل هناك ..كما لا أريد رؤية مواضيعهم ..وإلا تركت هذا المنتدى أيضا .. ثم تقول إهانة المشكلة أن معظمكم أعمش لا يرى جيدا .. فحين ي طعن في المجاهدين أمام مرأي ومسمع الإدارة ..بل أحيانا تقوم بتثبيت المواضيع ..هذا كله عندك إنصاف وحين ي طرد مراسل جبهة الجهاد والإصلاح ..هذا عندك حيادية ماشاء الله ..اللهم زد وبارك .. وحين أقول رأيي فيها لا يعجبك.. فلماذا لا تعتبر هذا وجهة نظر ..وتمسك لسانك عني عملا بالإنصاف والحيادية ورغم ذلك يبقى عندي مشرفي الحسبة أحسن مئة مرة من مشرفي الإخلاص حتى في هذا المنتدى أين بيانات الدولة أين البيان أمير الأنصار الحسبة ماطردت الا مراسل الجبهة وأما مراسل الجيش الاسلامي ومراسل جيش المجاهدين هم انسحبوا
المؤمن بالنصر انا رجل فاياك ان تتعدى حدودك فتلقي ما لا يرضيك
والله يا راعد لا تنقل لنا الا ما هو مفرق للمسلمين اتقي الله NUM اقتباس المؤمن بالنصر انا رجل فاياك ان تتعدى حدودك فتلقي ما لا يرضيك ماشاء الله لم أعرف أنك تهدد ياراعد؟ وماهى صفات الرجوله ياراعد؟؟؟ أولها الشجاعه ياراعد أنت فى الحسبه ياراعد منذ متى وماهى وظيفتك ياراعد فى الحسبه أتجرؤ على أن تعرفنا بمعرفك فى الحسبه ياراعد وأن تشاركنا المواضيع هناك ؟؟؟؟ أتمنى ألا تلجأ للتهديد مره أخرى أفضل لك.... ويكفى أن أقصى مالديك هو النسخ واللصق. ارعد وازبد ياراعد كما تشاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني الأدعياء والمدسوسون بكل المنتديات منتشرون وسيلقون جزاء ما يفعلون والمنصفون ولو على أنفسهم قليلون وكل ليوم الحساب محضرون وكل إنسان ألزمناه طائره فى عنقه ونخرج له يوم القيامة كتابا يلقاه منشورا إقرأ كتابك كفى بنفسك اليوم عليك حسيبا ليت راعد واخوته يعون
نعم والله حنود دولة الاسلام اسود نعم والله قدموا من الخير مالم يقدمه اي فصيل بالساحه نعم والله دمهم الطاهر سقى كل شبر بأرض العراق لكن اخترق تنظيمهم وشوهت سمعتهم ونكر جميلهم والله حسيبهم اما اخواننا في باقي الفصائل فليسوا بالثعالب بل اسود قدمت ما استطاعت ان تقدمه ولا يكلف الله نفسا الا وسعها اللهم وحد صف المجاهدين اللهم انصر المجاهدين
.................................................. ........ نزلت الاسود الى الساحة وحيدة بلا ناصر ولا معين فالكل خذلها وخذ ل عنها الكل يطلب الشر لها او الخلاص منها الا الضعفاء والمستضعفين فقد كانوا يقولون لعل هؤلاء الفتية هم من سينجينا من المحنة ويفتح لنا الطريق لنعود الى البريق فترجع لنا العزة ونسير بلا رهبة من حاكم جبار او مستعمر قهار ........................................... بارك الله فيك اخي عبدالرحمن الفقير
أنا أنزه نفسي عن المشاركة في منتدى الحسبة تريدونني أن أتطلخ بالعار الذي تلطختم به؟ ويحكم ويحكم. المؤمن بالنصر قد أعذر من أنذر ولا تلومن إلا نفسك بعد ذلك والجواب ما ترى لا ما تسمع ثم اين هم المئات من ابطال الحسبة ولماذا يجبنون عن المجيء الى هنا ومقارعة الحجة بالحجة؟؟
اخي راعد من اذن لك ان تترجم المقال كما يحلو لك؟؟؟ لم تتطرق القصة لاي اسم او طرف لم تذكر لا الدولة والا الاسلامي فكيف حورت القصة كلها ورميت الكل بالاثم والعدوان يبدوا ان هنالك من يريد ان يحول كل شيء الى فتنة 