أصغر أسير فلسطيني... يتحرر باكيا ولد في المعتقل وخرج مع أمه إلى غزة الطفل براء بين والديه خلال مؤتمر صحافي في جباليا أمس أ ف ب ذاق الطفل براء صبيح، ذو العامين طعم الحياة خارج الاعتقال، وشاهد صورها للمرة الأولى، وبكى أمس، عندما غادر السجن الإسرائيلي مع أمه سمر، التي ولدته وراء القضبان. وكانت سمر صبيح عاما حبلى في شهرين عندما احتجزتها قوات الاحتلال في الضفة الغربية بشبهة الضلوع في صنع قنابل لصالح حركة حماس، وسمح لها بإبقاء براء معها في السجن، وأفرج عنها بعدما قضت عقوبتها، التي كانت السجن شهرا. وبدا الطفل ممسكا بأمه بشدة لدى عبورهما معبر بيت حانون شمالي قطاع غزة قادمين من السجن الإسرائيلي، ولم يبك إلا حينما أخذه الأقارب من أمه كي يتيحوا لها التحدث للصحافيين. وقالت صبيح وهي تحمل ابنها، فيما ترددت أغاني حماس عبر مكبرات الصوت في استقبال عاطفي مؤثر شارك فيه زوجها رسمي صبيح، وهو أحد المبعدين من طولكرم إلى غزة، فرحتي لن تكتمل إلا بخروج كافة الأسرى لأني عشت معاناتهم... عشت معاناة الأسرى وعشت معاناة الناس في العزل . ميدانيا قتل القائد العام لسرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، في قطاع غزة ماجد الحرازين عاما وأحد مساعديه في غارة إسرائيلية استهدفت سيارة في حي النصر شمالي مدينة غزة. وأكدت مصادر طبية مقتل عنصرين من سرايا القدس وجرح ثالث إصابته خطيرة، مضيفة أن الغارة أسفرت أيضا عن إصابة ستة فلسطينيين آخرين بجروح بينهم ثلاثة أطفال. باراك قال وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك أن الدولة العبرية ستجد حلا لوقف الصواريخ من قطاع غزة. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن باراك، خلال زيارته مستوطنة سديروت، سنجد حلا لمشكلة القذائف، وفي غضون ذلك علينا ان ندعم بعضنا البعض ، موضحا في الوقت الراهن يشن الجيش عمليات برية وجوية متواصلة ونمارس الضغوط والعقوبات الاقتصادية وغيرها على سكان قطاع غزة . واستقبل سكان سديروت باراك بغضب شديد عند مروره أمام منزل أصيب بصواريخ المقاومين، وصرخوا في وجهه قل لنا كيف تنام في الليل... لقد هاجمت وزير الدفاع السابق عمير بيرتس من دون هوادة وأنت في المنصب منذ خمسة شهور ولم تفعل شيئا ، مطالبين بأن يصدر أمرا بتحليق المروحيات فوق قطاع غزة... ما يحدث هنا هو أمر مذل، وأنتم قادة مثل دمى على خيوط . إلى ذلك حذر برنامج الأمم المتحدة الإنمائي من مخاطر انهيار القطاع الخاص بشكل تام في قطاع غزة إذا استمرت إسرائيل في اغلاقه، وذلك في رابع تحذير يصدر عن هيئة دولية منذ أسبوع. وأشار البرنامج إلى أن مستوى الإنتاج في شركات غزة انخفض من في المئة من طاقتها قبل كانون الثاني إلى في المئة منذ حزيران الماضي ، مؤكدا أنه في حال رفعت إسرائيل الإغلاق على الفور فسيكون بإمكان القسم الأكبر من القطاع الخاص النهوض سريعا . من جهة ثانية، ذكرت صحيفة هآرتس أن الولايات المتحدة تدرس إمكانية تزويد مصر بمعدات هندسية ثقيلة وحفر قناة على طول محور فيلادلفي بين قطاع غزة ومصر بهدف وقف تهريب الأسلحة من سيناء إلى الفصائل الفلسطينية، مشيرة إلى أن واشنطن سترسل قريبا مجموعة من ضباط سلاح الهندسة ومهندسين من وزارة الدفاع للتحقق من وجود تهريب واتخاذ الخطوات المناسبة في ضوء ذلك. السفير ، وفا، أ ف ب، رويترز، أب، يو بي أي أحسنتم يا حكام العرب بتشديد الحصار مع أمريكا واسرائيل ضد اخوانكم وأهلكم في غزة فأنتم يهمكم مرضاة أمريكا قبل مرضاة رب العالمين