بسم الله الرحمن الرحيم إدانة الأعمال الإجرامية الجارية في الموصل الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد فإن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يدين بشدة ما يجري لنصارى الموصل من ظلم وتقتيل وتهجير لأغراض إنتخابية أو عداوات عرقية من قبل الأحزاب الحكومية والمليشيات التخريبية. ونحمل الاحتلال وحكومته جميع المسئولية عن هذه الانتهاكات الصارخة لحقوق الإنسان في العراق والعدوان المتكرر على الآمنين والمستضعفين في خطط ممنهجة لتفريق الشعب وتمزيق البلد، وقد أتت هذه الجريمة بعد فشل الاحتلال وحكومته في كسر إرادة الشعب الرافض للاحتلال وأعوانه، وإنه يجب علينا جميعا فضح ممارسات الأحزاب التي تعيث بالأرض فسادا لمصالحها العرقية والحزبية تحت شعارات زائفة من فرض القانون ونشر الأمن وفي الحقيقة فإنهم لم يأتوا إلا بالقتل والدمار، وفي الوقت الذي يجب على الحكومة أن تقوم بحماية الناس نرى الأمر معكوسا حيث تقوم مليشيات الأحزاب الحاكمة بتهجير الناس وقتلهم وترويعهم ثم بعد نهاية الجريمة يأمر المالكي بالتحقيق في القضية ثم تكون النتيجة مخفية، إن هذه الحوادث المروعة تؤكد هشاشة الوضع في العراق وكذب دعايات استتباب الأمن وعلى الظالمين تدور الدوائر، وتؤكد أهمية الالتفاف حول فصائل المقاومة لتحرير البلد وتحقيق الأمن ونشر العدل للناس كافة، وليعلم مجرم الحرب بوش أن برميل البارود إذا انفجر فإنه يحرق الجميع بما فيه الاحتلال الذي فجره، وأن جميع شياطينه سترجع إليه خائبة خاسرة وأن السحر قد انقلب على الساحر وأنه لن يزداد في العراق إلا هزيمة وفشلا وأن النصر عليه وعلى أعوانه آت لا محالة بإذن الله. والحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المجلس السياسي للمقاومة العراقية شوال الموافق 