العبر من حرب الفرقان في غزة حامد بن عبدالله العلي لم يبعد القائد المجاهد إسماعيل هنية عن الحق قيد أنملة ، عندما وصف المعركة التي تدور رحاها بين جند الإيمان في غزة ، وجنود إبليس من الصهاينة الجبناء ، ومن معهم من الأذناب العملاء ، عندما وصفها بأنها معركة الفرقان ، فهي والله كذلك . فقد تجلى بها من أول قذيفة أطلقها الصهاينة على غزة ما كان خافيا ، وظهر ما كان باطنا ، وانجلى الصدق مشرقا على جباه الصادقين ، وأظلمت من ذلك الحين ، وجوه الخونة المتآمرين . وإن فيها لعبرا عظيمة أولا أنها كشفت حقيقة المؤامرة التي حاكها من يسمون أنفسهم محور الإعتلال الاعتدال على مقدساتنا في فلسطين ، وأنهم اتفقوا مع الصهاينة على تصفية القضية الفلسطينية ، عن طريق إنهاء خط المقاومة ، وإرجاع عباس إلى غزة ، لأنه وحده المفتاح الذي سيتم به القضاء على كل حقوق أمتنا في فلسطين ، وقد أعده الصهاينة لذلك إعدادا طويلا . وعندما فشل في غزة فشلا ذريعا ، واستطاعت حماس أن تسيطر على كل شيء ، قاده إحباط الفشل ، وجنون الحسد ، إلى أن ينتهك كل المحرمات وليس عنده محرمات ليحطم حماس ، فنسأل الله أن يريه الخسران المبين ، ويرده على عقبه من الخاسرين ، هو وأسياده الصهاينة ، قبل أن يحقق ما في نفسه . وقد تبين أن هذه الحكومات التابعة لمحور الإعتدال ، على إستعداد أن تضحي بكل النفوس المسلمة في غزة ، وإهراق دماء جميع الأبرياء فيها ، من أجل تحقيق هدف الصهاينة في القضاء على سلاح المقاومة ، لإجبار الشعب الفلسطيني على الإستسلام التام للشروط الصهيونية ، فياللعجب.. كيف تحملت نفوسهم ، عظيم جرمهم ، وغلظ قلوبهم ، وفساد فطرهم ، وإنطماس بصائرهم ، عليهم لعنة الله من طواغيت مردوا على النفاق. ثانيا كشفت أنهم لايقيمون وزنا لشعوبهم ، فهم لم يبالوا أن تكتشف الشعوب الخيانة برمتها ، وأن هذه الزعامات أخرت اجتماع وزراء الخارجية إلى خامس يوم من العدوان ، لإمهال الصهاينة فترة كافية لسحق المقاومة في فلسطين ، ثم عرقلوا إنعقاد القمة العربية ، ثم رفعوا القضية إلى مجلس الأمن ، وهم يعلمون أنه لم يأت بخير قط لأمتنا ، وأنى له أن يفعل . أنهم فعلوا كل ذلك ، تآمرا على الأمة الإسلامية ، واستهانة بشعوبهم. وكأني بهؤلاء الخونة يقولون للصهاينة لاعليكم شعوبنا ستتظاهر فقط ، وأما نحن فسنشجب فحسب كالعادة ، وما هي إلا فترة يسيرة من القصف و التدمير ، ثم نبني بأموالنا ما دمرتم ، وينسى الناس الدماء والجراح ، ثم نرتاح من سماع القضية الفلسطينية بعد زوال حماس ، تلك القضية التي لم نجن من وراءه شيئا فنسأل الله أن يخيب آمالهم هذه المرة، فيجعل هذه الحرب تنقلب عليهم بالوبال العظيم، وتصير لأهلنا في فلسطين بردا وسلاما. ثالثا سبب كل هذا العدوان المجنون على غزة ، أن الصهاينة علموا أن أي تأخير عن هذا الوقت ، لن يكون في صالحهم ، فبوش يودع البيت الأبيض ، وما سيأتي بعده غير مضمون كما ضمنوا بوش ، وعباس ستنتهي ولايته قريبا ، ولهذا فهو كان أشد الناس إلحاحا على الصهاينة أن يهاجموا غزة وشيكا ، ثم الأزمة الإقتصادية آخذة بخناق الكيان الصهيوني ، وكلما تأخروا في هذا العدوان ، كانوا في وضع أضعف فأضعف ، إضافة إلى أن الصراع الحزبي الصهيوني قاد المتنافسين فيه إلى التضحية بدماء الفلسطينيين كالعادة . رابعا لم يتوقع الصهاينة هذا الثبات العظيم من قادة حماس ، وقد أذهلتهم قدرتها الصاروخية التي لم تتأثر بالقصف الصهيوني المكثف ، ولهذا أخذ أولمرت يتحدث أنه لايريد حربا طويلة ، ذلك أن توقع أن يصل الجيش الصهيوني إلى مرحلة يعجز فيها عن تحقيق أي مكاسب جديدة ، وسينقلب الوضع رأسا على عقب لصالح حماس ، وهذا ما نسأل الله تعالى أن يحدث. خامسا شرفت حماس أمة الإسلام ، وأثبتت أن الأمة قادرة على أن تضرب أروع الأمثلة من الصمود العظيم ، في أحلك الظروف ، مع شدة الحصار ، فهذه الحرب يخوضها الصهاينة بكل قذارة ، وكل جبن ، على بقعة صغيرة مكتظة من السكان ، تواجه فيه حماس ، أحد أقوى الجيوش عدة ، وعتادا ، مدعوم من كل العالم الغربي ، وبتواطؤ من خونة العرب ، ومع ذلك ثبتت حماس ثباتا عظيما ، فأظهرت للعالم كله ، وجه الأمة الإسلامية المشرق ، وقيمها الحضارية العليا ، وفأصبحت مثالا يحتذى ، وذكرى متلألأة بالمجد محفورة في ذاكرة أمتنا ، لن تنساها. سادسا تأملوا معي كيف أورث الثبات في المواجهة ، والصبر على المبادئ ، أن هتفت الأمة كلها لحماس ، واصطفت وراءها إلا الخونة وبعض الحمقى والمخابيل وتحولت إلى قمة المجد ، وتربعت على تاج التاريخ ، بينما دخل عباس وزمرته وخونة العرب الذين تآمروا معه على الجهاد الفلسطيني ، لا أقول مزبلة التاريخ ، ولا مرحاض التاريخ ، بل حثالة الصرف الصحي المتجمع من مرحاض التاريخ سابعا وتأملوا أيضا .. كيف أن هذا والله هو النصر الحقيقي ، وحتى لو استشهد كل أولئك القادة الأبطال ، لكان كل شهيد منهم ، منارا من المنارات لهذه الأمة، ومعلم من معالم نصرها ، وقارنوا بين هذا النصر العظيم ، وبين خزي عباس وزمرته ، لاسيما بعدما يدخلون لاقدر الله ولن يكون بإذن الله غزة على الدبابات الصهيونية ، وكيف ستلحقهم لعنة هذه الخيانة التي ولغت في دماء أهل فلسطين حتى ثملت ، ستلحقهم في الدنيا ، والآخرة. ثامنا هذه الحرب ، حرب الفرقان ، تدل على مدى غباء الصهاينة ، فهم يظنون أن القضاء على حماس سينهي المقاومة ، ولم يعتبروا أنه طيلة عقود مضت على أرض فلسطين الطاهرة ، استشهد الآلاف من القادة ، والجنود ، فما زاد ذلك الجهاد الفلسطيني إلا قوة ، وما أضاف إليه إلا عزيمة على عزيمته . وما دروا أن هذه الأمة إنما تنعشها دماء الشهداء ، وترفعها تضحيات المجاهدين ، وأن الله تعالى تكفل لها أن يبلغ بها ذرا المجد ، على قدر ما تسال دماؤهم تحت لواءه . تاسعا كشفت هذه الحرب أن علماء السلطة ، بلاء عظيم على أمتنا ، وأنهم من أعظم أسباب شقاءها ، وذلها ، وأنهم شركاء بصمتهم المخزي مع الصهاينة في جرائمهم .. والعجب والله منهم .. لئن لم يكن لهم دين يدفعهم لنصرة إخوانهم ، أفلم يكن معهم ضمير كضمير غير المسلمين الذين وقفوا مع أهل غزة؟ .. فالحمد لله الذي عافانا مما ابتلاهم به عاشرا كما كشفت هذه الحرب جعجعة حزب حسن نصر ، وأن معادلته التي يعمل من أجلها ، لاتنظر إلى القضية الفلسطينية إلا على أنها رقم دعائي ثانوي فيها ، يستفيد منه دعائيا ، بشرط أن لايضحي من أجله بشيء ولهذا كانت صواريخه ، أغلى عنده من نفوس المسلمين في غزة ، فبخل أن يطلق صاروخا واحدا ، أو حتى يهدد بذلك ، ليربك حسابات الصهاينة ، في وقت يحتاج المسلمون في غزة إلى أي تحرك يحقن دماءهم التي تهراق ليلا ونهارا وأخيرا .. فليعلم الصهاينة أن هذه الجريمة العظيمة التي تقترف في غزة ، ستبقي في نفوس كل المسلمين ، ثأرا لن يغسله إلا زوال الكيان الصهيوني ، ومحوه من الوجود ، وأن دم كل فلسطيني استشهد مرابطا على أرض غزة ، سيلاحق هذا الكيان المغتصب إلى أن يزلزل أركانه . ، وإني والله أرى هذه الحرب ، إنما تعلن نهاية الكيان الصهيوني ،ولكن أكثر الناس لايعلمون ، وليعلم كل الذين تآمروا على هذه الدماء الطاهرة في غزة ، أن الله تعالى سيأخذهم أخذ عزيز مقتدر ، وأن الله تعالى سيخيب آمالهم ، ويردهم على أعقابهم ، ويريهم يوما أسودا ، وإن هذه العاقبة لبادية من اليوم على وجوههم العفنة ، وجباههم المتعفنة . فاللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، ولاتغادر منهم أحدا آمينرحم الله الشيخ نزار ريان حسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عراق الإسلام السلام عليكم اللهم امي، اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بارك الله فيك والسلام عليكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته وفيك بارك
