والدة بشار تطالبه بالاقتداء بأبيه وسحق الثوار السبت صفر الموافق يناير الإسلام اليوم وكالات طالبت والدة رئيس النظام السوري بشار الأسد ابنها باتباع نهج أبيه في القضاء على الثوار الذين يطالبون بإسقاطه منذ شهر مارس الماضي. وكان أول تحد حقيقي واجه الرئيس السابق حافظ الأسد، هو المعارضة الشديدة من قبل الإخوان المسلمين في مدينة حماة، حيث قام النظام بضرب المدينة الكبيرة التي كانت معقل الإخوان في سوريا، وهي المجزرة التي راح ضحيتها أكثر من ألفا، وقادها رفعت الأسد شقيق الرئيس. وقد بدأت المجزرة في الثاني من فبراير عام واستمرت يوما، حيث طوق النظام السوري المدينة وقصفها بالمدفعية ومن ثم قام باجتياحها عسكريا، وارتكب أكبر مجزرة في تاريخ سوريا القديم والحديث كان ضحيتها عشرات الآلاف من المدنيين من أهالي المدينة. وكان تقرير لمنظمة حقوقية قد أكد أن عدد الشهداء الذي قضوا تحت التعذيب على يد قوات الأمن منذ بدء الثورة ضد نظام بشار الأسد قد بلغ أكثر من شخصا، بينما استشهد لا يقل عن شخصا، كما تم اعتقال ما يزيد على ألف شخص، لا يزال أكثر من ألفا منهم رهن الاعتقال إلى الآن.