 قيادة موحدة سنية مسيحية شيعية تسيطر على الطرقات الدولية والساحل المختصر كشفت مصادر حزبية في قوى NUM NUM آذار في بيروت النقاب امس عن ان انحسار موجة تهديدات بعض قيادات حزب الله والتيار العوني ب NUM مايو جديد اجتياح بيروت وبعض اطراف الجبل الدرزي العام الماضي مردة الى ان قيادتي الحزب الايراني وحركة امل باتتا في الاجواء المتكاملة لجهوزية قوى ثورة الارز لمجابهة واحباط اي محاولة اعتداء اخرى على اي منطقة سنية او مسيحية او درزية في بيروت والشمال والبقاع لانها لن تكون نزهة هذه المرة كما كانت في غزو المنطقة السنية في العاصمة في السابع من مايو من العام الماضي بل ستواجه بردة فعل شديدة ومتماسكة وموحدة من مختلف اطراف الاغلبية البرلمانية اذا تعرضت منطقة من مناطقها بحيث تهب كل منطقة الى نجدة المنطقة الاخرى التي تتعرض للاعتداء . وقالت المصادر تعقيبا على تأكيد نائب حزب الكتائب الزحلي الوزير ايلي ماروني اول من امس جهوزية قوى NUM NUM آذار لمقاومة كل NUM مايو يريد ان يهدم لبنان ان قادة الاغلبية الحاكمة التزمت الصمت المطبق حيال هذا الموضوع لمنع اخافة الناس فيما كانت تعمل بجهد وسرعة وسرية تامة منذ اكثر من عام على اخذ امور الدفاع عن مناطقها بنفسها بعدما اثبتت التجارب المريرة مع قيادة الجيش فشل الاعتماد على المؤسسة العسكرية المتوقع ان تقف مرة جديدة على الحياد والتي لن تدخل اي معركة مسلحة في البلاد قد تقع في اي منطقة خشية انقسامها وتشرذمها . وكشفت المصادر ل السياسة في اتصال بها من لندن عن امكانية كبيرة في صحة معلومات تتحدث عن انشاء قيادة موحدة للاحزاب والتيارات المسيحية والسنية على كامل الاراضي اللبنانية لمواجهة اي اعتداء او محاولة اجتياح شيعية لمناطقها وان هذه القيادة بثلاثة رؤوس سنية مسيحية وشيعية من الاحزاب والمجموعات المسحوقة في الجنوب والبقاع وبيروت فيما سيبقى الدروز على الحياد في منزلة بين المنزلتين التي اعتنقها وليد جنبلاط اخيرا الا ان اوساطا درزية تعمل سرا مع حلفائها في ثورة الارز لمنع جماعات حزب الله و حركة أمل من التسلل الى مناطقها الجبلية لمحاصرة مناطق مسيحية وسنية رغم مواقف جنبلاط المتقلبة ظاهرا التي لا يمكنها هذه المرة السيطرة على الشارع الدرزي الذي اكتوى في NUM مايو بنيران غدر حزب الله حيث تعرض السكان المدنيون الدروز لعمليات اقتحام بشعة ودموية جرى صدها بالقوة وانزال خسائر في صفوف المهاجمين ما ادى الى فشل غزوتهم للجبل . وقالت مصادر احزاب الاغلبية اللبنانية الحاكمة ان كل محاولات حزب الله و حركة امل لمنعها من تشكيل المقاومة لحماية لبنان ومن تسليح الاف العناصر المسيحية والسنية و الشيعية اللبنانية وبعض الفئات الواسعة من الدروز باءت بالفشل كما اصيبت محاولاتها دفع الجيش والقوى الامنية الحكومية الاخرى لمنع التدريبات على استخدام السلاح في المناطق المسيحية الممتدة على الساحل من بيروت الى جبيل وصولا الى اعلى المرتفعات الجبلية وفي زحلة والمناطق السنية في بيروت وطرابلس والبقاع الغربي وصيدا التي تتحكم بالطرقات الدولية الثلاث الواصلة بين التواجد السني القوي فيها بالاحباط فيما الطريق الجبلية التي تصل العاصمة بالبقاع تقع مناصفة في ايدي القوات السنية المسيحية والدرزية من منطقة الحازمية وصولا الى بلدة شتورا البقاعية مرورا بالكحالة وعالية وبحمدون وصوفر وضهر البيدر . ونقلت المصادر عن اوساط درزية مازالت مستنفزة على سلاحها في القرى والبلدات التي تعرضت لاجتياح NUM مايو في الجبل مثل بيصور والشويفات وعالية رغم محاولات جنبلاط تهدئة الخواطر ومحو اثار NUM مايو الا ان تلك القوى مازالت ترفض فتح طرقاتها امام اي عنصر شيعي يحاول دخولها كما ان اتفاقات بين الزعيم الدرزي الاشتراكي مع حزب الله اخيرا عبر لجان التنسيق بينهما التي سمحت لعدد قليل من عناصر الحزب الايراني بالصعود الى مرتفعات جبال الشوف تحت ستار مراقبة اسرائيل لا تعني السماح بتدفق المقاتلين الشيعة متى ارادوا بل بالامكان ابعاد المتواجدين حاليا في تلك المرتفعات عنها بسرعة لانهم مطوقون ويشاركون قوات درزية في مواقعهم الجديدة . وذكرت المصادر انه في الوقت الذي تحولت فيه المعاقل المسيحية الى مواقع دفاعية متراصة وقوية فإن بيروت السنية هي الاخرى باتت محصنة جدا بعد احداث تغييرات ديموغرافية واسعة بنقل عناصر من طرابلس وصيدا باعداد كبيرة اليها فيما قرى وبلدات البقاع الغربي والقرى السنية الاخرى المسيطرة في البقاع الاوسط على طريق بيروت دمشق من شتورا وبر الياس وصولا الى مجدل عنجر ومعبر المصنع الحدودي مع سورية باتت جاهزة كما دلت معطيات الاشهر الستة الماضية التي توقفت خلالها اعتداءات القرى الشيعية المحيطة بها عليها . ونسبت المصادر الى خبراء عسكريين وامنيين قولهم ان كثافة الصواريخ لدى حزب الله وان كانت ستصيب مناطق كثيرة بأضرار الا انها لن تكون حاسمة في معركة قتال الشوارع في المدن والقرى اذ ان العنصر البشري في قتال العصابات هذا هو الحاسم . وقال الخبراء العسكريون ان طريق امدادات حزب الله من سورية الى لبنان سوف يقطع في اي معارك قد تقع كما ان الطريق من البقاع الى الضاحية الجنوبية من بيروت سيكون في ايدي قوى NUM NUM اذار وكذلك الطريقان الساحليان الجنوبي من صيدا الى العاصمة والشمالي من طرابلس اليها فيما سيكون البحر مفتوحا امام هذه القوى بعد وقوع القرى الشيعية في حصار خانق . المصدر السياسة الكويتية الأمم المتحدة إسرائيل ربما زرعت أجهزة تنصت في جنوب لبنان و ضعت على ب عد كيلومترين تقريبا داخل الحدود المختصر أرجع تحقيق أجرته الأمم المتحدة التفجيرات التي شهدها جنوب لبنان في الأيام القليلة الماضية، إلى أجهزة تجسس زرعتها إسرائيل في الأراضي اللبنانية، الامر الذي اعتبره مسؤول رفيع بالأمم المتحدة خرقا للقرار الدولي رقم NUM NUM NUM NUM ، الذي أوقف إطلاق النار في حرب تموز NUM NUM NUM NUM . وأشارت قوة الامم المتحدة لحفظ السلام في لبنان، أمس الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، إلى أن تحقيقها الأول في انفجارين وقعا في الجنوب كشف عن أنهما وقعا عن طريق تفجير مجسات مزروعة تحت الارض. وإن هذه الاجهزة زرعتها على ما يبدو القوات الاسرائيلية خلال حربها مع حزب الله عام NUM NUM NUM NUM . وشرح المنسق الخاص للامم المتحدة للبنان مايكل وليامز انها تشبه نوعا من أجهزة التجسس . واذا تأكد ذلك فسوف تمثل هذه الاجهزة خرقا لقرار مجلس الامن NUM NUM NUM NUM الذي أنهى الحرب التي استمرت NUM NUM يوما. وكان انفجار وقع مساء السبت الماضي، تلاه ثان صباح أمس الأحد، من دون أن ترد تقارير عن وقوع اصابات. ووضعت الاجهزة على بعد كيلومترين تقريبا داخل الحدود اللبنانية بين قريتي حولا وميس الجبل. وقالت قوة الامم المتحدة لحفظ السلام في لبنان في بيان المؤشرات الاولية هي أن هذه الانفجارات سببتها شحنات ناسفة موجودة في مجسات متروكة تحت الارض وضعها جيش الدفاع الاسرائيلي في المنطقة فيما يبدو خلال حرب NUM NUM NUM NUM . وتحقق قوة الامم المتحدة لحفظ السلام في لبنان عن السبب الذي أدى الى انفجار الاجهزة التي قال مسؤول أمني لبناني انه تم تفجيرها على ما يبدو عن طريق التحكم عن بعد من اسرائيل، بعد أن اكتشفتها قوات الامن اللبنانية. ولم ترد اسرائيل بشكل محدد على التأكيد اللبناني. إلا أن بيانا عسكريا اسرائيليا اعتبر أن الحادث أثبت وجودا عسكريا لحزب الله في جنوب لبنان خصوصا في المناطق الحدودية . وقالت قوة الامم المتحدة انها احتجت لدى الجيش الاسرائيلي بسبب تحليق طائرات اسرائيلية بدون طيار فوق الموقع بينما كانت قوات حفظ السلام وقوات الامن اللبنانية تحقق في الحادث وقالت قوة الامم المتحدة لحفظ السلام في لبنان في بيان ان الجيش اللبناني فتح النار على الطائرات باستخدام بنادق الية وأسلحة صغيرة. واعتبر وليامز ان استخدام الطائرات بدون طيار مثل خرقا واضحا للقرار NUM NUM NUM NUM ولن يكون بالتحديد مفيدا في وقت يظهر فيه التوتر في الجنوب . كذلك، أشار المتحدث إلى أن القوة تحقق أيضا في حادث آخر وقع في الجنوب الاسبوع الماضي. وقال الجيش اللبناني وحزب الله ان شخصا واحدا أصيب عندما انفجرت قذيفة في مراب لعضو في حزب الله في قرية طيرفلسيه. وقالت اسرائيل ان الانفجار اثبت انه يجري تخزين ذخيرة في انتهاك للقرار NUM NUM NUM NUM ، وقدمت شكوى للامم المتحدة بشأن الحادث.