هذا هو حقد العلويين والشيعه على أهل السنه في سوريا لقد دفن هؤلاء الخنازير شاب مسلم سوري وهو حي وقبل أن يدفنوه قال أشهد أن لا إله إلا الله ...... وقبل نفساته الأخيره قال الظابط السوري على أن يقول لا إله إلا بشار الأسد ثم عاد وقال أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمد رسول الله إلى متى السكوت يا مسلمين ويا عرب؟ قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م م ا م ن ام ر ئ ي خ ذ ل م س ل م ا ف ي م و ط ن ي ن ت ه ك ف يه ح ر م ت ه ، و ي ن ت ق ص ف يه ع ر ض ه إ لا خ ذ ل ه الل ه ف ي م و ط ن ي ح ب ف يه ن ص ر ت ه ، و م ا م ن ام ر ئ ي ن ص ر م س ل م ا ف ي م و ط ن ي ن ت ق ص ف يه م ن ع ر ض ه و ت ن ت ه ك ف يه ح ر م ت ه إ لا ن ص ر ه الل ه ع ز و ج ل ف ي م و ط ن ي ح ب ف يه ن ص ر ت ه . أما إلى الأخ الشهيد فنبشره بالجنه قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة اللهم يا هازم الاحزاب ويا مجرى السحاب يا رب الارباب اسالك ان تدمر نظام بشار واعوانه اعداءنا واعداؤك وتشتت شملهم وان تفرق جمعم. اللهم اصبهم بالداء السقيم وبالوباء العقيم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقى منهم على الارض احدا. اللهم اجعل لبشار واعوانه يوما يدمرون فيه شر مدمر ويمزقون شر ممزق ابعث عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل. اللهم كما هزمت عاد و ثمود وفرعون وقوم لوط اهزم اعوان بشار المتغطرسين. اللهم دمرهم وابدهم ولا تبقي منهم احدا وانصرنا عليهم ووحد صفوفنا ضدهم واهلك كل من ساعدهم ووقف معهم يارب العالمينالهدف الاساسي من هذه الحوادث وتصويرها ارهاب الشعب السوري وشعوب المنطقة من خلفه لكن الذي يبدر دائما من الأحرار عكس ذلك تماما ، ثبتهم الله . الاخ الذي مات على كلمة التوحيد في هذا المقطع احيا باذن الله ضمائر كثيرة فهم يريدون شيئا والله يريد شيئا آخر
الا لعنة الله على القوم الكافرين اللهم عليك ببشار وجنوده اللهم زلزل الارض من تحت اقدامهم وانصر اهلنا المستضعفيين عليهم اللهم انتقم من القوم الظالميين اللهم انتقم من القوم الظالميين اللهم انتقم من القوم الظالميين
اللهم عليك ببشار واعوانه اللهم اغفر لشهداءنا ونور قبرهم وانصر المسلمين من بعدهم امين
الا لعنة الله على القوم الكافرين اللهم عليك ببشار وجنوده اللهم زلزل الارض من تحت اقدامهم وانصر اهلنا المستضعفيين عليهم اللهم انتقم من القوم الظالميين اللهم انتقم من القوم الظالميين اللهم انتقم من القوم الظالميين
ملاحظه هامه يتم الأن نشر هذا الفيديو على جميع قنوات العالميه. الرجاء المساهمه في النشر. وشكرا. لتحميل الفيديو . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
كفاك تهريج حشرك الله مع طاغيتك النعجة النصيرية قل امين
ناشط جرائم دفن السوريين أحياء تحدث بشكل روتيني يوميا الجمعة NUM NUM ابريل NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أكد الناشط السوري مأمون الحمصي المقيم بالقاهرة أن جرائم دفن السوريين أحياء تحدث بشكل روتيني يوميا . وأشار الحمصى إلى أن ما استطاع النشطاء توثيقه أو ما سربه الجنود والضباط أو ما سربته الأجهزة الأمنية من أجل إثارة الرعب في قلوب السوريين، لا يتعدى نسبة NUM من الجرائم البشعة التي ترتكب بحق الشعب السوري منذ ما يزيد على العام، ولفت الحمصي إلى أن هناك جرائم إبادة جماعية، واغتصاب وقتل أطفال أمام ذويهم. واتهم الحمصي العرب والغرب بخذلان الشعب السوري من أجل أمن إسرائيل ، ولعدم إضغاب وإيران. وجدد الحمصي دعوته إلى ضرورة التدخل العسكري السريع لإسقاط النظام وإنقاذ الشعب، لافتا إلى أن جميع المبادرات الدبلوماسية، لم تعد تجدي نفعا ، وليس لها أي صدى على الأرض سوى المزيد من القتل. وقد نشر ناشطون مقطع فيديو يوضح إقدام مجموعة من جنود بشار الأسد بلباس عسكري، ومعم قائد لهم، يتقدم نحو حفرة، ويستفسر عن جريمة أحد الأشخاص، ورد أحدهم بأنه ضبط وبحيازته كاميرا ، وهويات، وأنه كان يتحدث لقناتي الجزيرة والعربية. و بينما تقترب الكاميرا من الحفرة، التي يظهر فيها رأس شخص مدفون بقية جسدة في الأرض، وعينيه معصوبتين، قال القائد للشخص المدفون في التراب، وهو معصوب العينين ماذا كنت تعمل بالكاميرا يا حيوان، كنت تصور وتتحدث إلى الجزيرة والعربية، وكانوا يعطوك مصاري ، وأضاف القائد الذي لم تظهر سوى ساقاه فقط في المقطع، شأنه شأن بقية مرافقيه أقبروه ، بينما كان هناك شخصان يهيلان التراب على الناشط المدفون في التراب، وإذ كان الناشط السوري ينطق بالشهادتين أشهد أن لا إله إلا الله ، قال القائد له قل لا إله إلا بشار يا حيوان ، وإستمر الشخصان في إهالة التراب عليه، حتى تغطى رأسه بالكامل، وسكت صوته. من جانبه طالب الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الحكومة السورية بالامتثال لتعهداتها دون تأخير ، واتهمها بعدم الوفاء بوعودها بسحب قواتها وأسلحتها الثقيلة من المدن وفق خطة المبعوث العربي الدولي كوفي أنان. وقد أكد وزراء الخارجية العرب في ختام اجتماعهم بالقاهرة أمس الدعم الكامل لمهمة أنان، وكشف الأمين العام للجامعة العربية نبيل العربي عن جهود تبذل لتوحيد المعارضة السورية. وأعلن بان في بيان أمس عن قلقه العميق حيال وجود قوات وأسلحة ثقيلة وأفراد الجيش في المراكز السكنية، وهو ما قرره مراقبو الأمم المتحدة على الأرض، الأمر الذي يتعارض مع التعهدات التي قطعتها دمشق. كما أعرب المسؤول الأممي عن قلقه العميق من تواصل أعمال العنف في سوريا وخصوصا عمليات القصف والتفجير في أحياء سكنية ، وأدان بأشد التعبيرات مواصلة القمع ضد السكان المدنيين في سوريا والعنف من أي جهة أتى . وأضاف أن هذا الوضع غير مقبول، ويجب أن يتوقف فورا . وذك ر بان من جهة أخرى كافة الأطراف ولا سيما الحكومة السورية بضرورة أن تضمن الاحترام الفوري لشروط عمل فعال لبعثة المراقبين الدوليين، بما في ذلك وقف العنف المسلح . وتنص خطة أنان على سحب الآليات الثقيلة من الشوارع، ووقف العنف من كل الأطراف، والسماح بالتظاهر السلمي ودخول المساعدات الإنسانية، وإطلاق المعتقلين، وبدء حوار حول عملية سياسية انتقالية. وسينتشر المراقبون الدوليون ال NUM NUM NUM بموجب القرار الصادر عن مجلس الأمن الدولي، في سوريا الأسبوع المقبل. وقد وصل فريق منهم إلى البلاد منذ منتصف الشهر الجاري.
اللهم يا هازم الاحزاب ويا مجرى السحاب يا رب الارباب اسالك ان تدمر نظام بشار واعوانه اعداءنا واعداؤك وتشتت شملهم وان تفرق جمعم. اللهم اصبهم بالداء السقيم وبالوباء العقيم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقى منهم على الارض احدا. اللهم اجعل لبشار واعوانه يوما يدمرون فيه شر مدمر ويمزقون شر ممزق ابعث عليهم طير الأبابيل ترميهم بحجارة من سجيل. اللهم كما هزمت عاد و ثمود وفرعون وقوم لوط اهزم اعوان بشار المتغطرسين. اللهم دمرهم وابدهم ولا تبقي منهم احدا وانصرنا عليهم ووحد صفوفنا ضدهم واهلك كل من ساعدهم ووقف معهم يارب العالمين
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر إخواننا في سوريا على عدوك وعدوهم يارب العالمين اللهم اقذف الرعب والأمراض في حاكم سوريا ...
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر إخواننا في سوريا على عدوك وعدوهم يارب العالمين
