هدا العميل من على الجزيرة مساء البارحة في برنامج حول انسحاب القوات الأمريكية من المدن تهجم على المجاهدين و قال أنه لا توجد مقاومة في العراق بل مجموعة من القتلة يقتلون الأطفال و النساء الغريب في كلامه أنه أول مرة أسمع من أحد المسؤولين العراقيين توجيه تهمة الإرهاب و القتل لكل الفصائل العراقية حيث أعتادوا توجيه التهم للقاعدة و النظام السابق ما رأيكم في هدا النبرة الجديدة ؟؟ هل هي خطوة مسبقة لسد الطريق و لقطيعة مع من يقاوم المحتل ؟؟ رغم تباين المناهج ؟؟ يعني الكل في سلة واحدة ؟؟ أم أنها رسالة لمن يصبو للوصول إلى مراكز القرار عبر المقاومة أن الطريقة انتهت بخروج الأمريكان و يجب استبدال الزي المقاوم بزي الأحزاب و الإنتخابات ؟؟ أليس هدا الكلام موجه للشيخ حارث الضاري ؟؟ لكي يفهم أنه لا يوجد كلام مع القتلة و المجرمين حسب قوله .. و أنه لا فرق بين القاعدة و بين كل من حمل السلاح في وجه الحكومة ؟؟