 حامد السعيد أحد المجاهدين العرب في بلاد خراسان تنظيم القاعده من مجموعة الشيخ أبي الليث الليبي في خراسان وأحد مساعديه بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله كما أمر والصلاة والسلام على خير البشر وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه الى يوم الدين. اما بعد فهذه نبذة موجزة عامة عن اقليم وزيرستان الذي تدور على أرضه معارك ووقائع ضارية بين طالبان وحكومة باكستان المرتدة. ولمعرفة وزيرستان لابد من ذكر ان باكستان بها خمسة أقاليم بلوشستان وهو اكبر الاقاليم مساحة وسكانا وعاصمته كويته، يقاتل تحت راية قومية لاجل الاستقلال وتكوين حكومة فدرالية ذاتية. البنجاب ثاني الاقاليم والمتنفذ في السلطة الحاكمة والعسكرية خصوصا، وعاصمته لاهور وبه عاصمة الدولة السياسية اسلام اباد. صوبه سرحد وهو ما يعرف بالقبائل ، ونظرا لتميزه في جهاد البريطانيين اصبح له نوع من الاستقلال في الشأن الداخلي وهو ما ي عرف بقانون القبائل، وعاصمة الاقليم بيشاور، وبه منطقة وزيرستان صاحبة الشأن. السند به دفة الصناعة الباكستانية وعاصمته كراتشي . جاموا وكشمير وهو الاقليم المتنازع عليه بين الباكستان والهند، وقضيته مشهورة معلومة لدى عموم المسلمين وعاصمته الساحرة سرنجار. إذن فوزيرستان هي احدى قبائل إقليم صوبه سرحد. وقبائله الباقية هي تسعة عشر شترال سوات بجاور دير ديرا اسماعيل خان خيبر اوركزاى كرم إيجنسي بيشاور بنو كوهات ايبت اباد م ردان مانسهرا بونير مالاكند كوهستان كرك مهمند وقبائل وزيرستان تنقسم الى قسمين شمالي وزيرستان، وجنوبي وزيرستان وبها من القبائل الكبيرة أربعة قبائل والباقي لا يكاد ي ذكر وليس له تأثير في الأحداث. وهذه الأربع قبائل هي كالآتي قبائل وزير وداور يتقاسمان الشمال ، ولأن داور لهم السبق في السكنى فيقتطنون الوسط بمنطقتيه الكبيرتين ميرانشاه ومير علي، وأغلب الأراضي الزراعية الخصبة تحتهم ولذلك هم مشتهرون بالزراعة والتجارة. أما قبائل وزير في الشمال فلهم أغلب الجبال وغالب أعمالهم إما خارج باكستان في دول الخليج او يشتغلون في النقليات. أما قبائل جنوبي وزيرستان فيتقاسمه قبائل وزير ومسعود. ولان وزير في الجنوب هم الاسبق في السكنى فنالوا ما نالته قبائل داور في الشمال ، وقبائل مسعود كان حظهم الجبال والاطراف غير ان جبال مسعود في الجنوب تختلف كثيرا عن الشمال فهي دائمة الخضرة ولا تكاد تنقطع عنها الامطار طوال السنة، غير ان قبائل مسعود الاكثر تنفذا في الحكومة وخاصة المؤسسة العسكرية. الناحية الدينية لوزيرستان أما من الناحية الدينية فتعالوا معي الى العجب العجاب وانشروها في كل ناحية وواد، وأقسم بالله العظيم انني لن أكتب لكم حرفا واحدا يخالف حقيقة الواقع إن شاء الله، غير اني اقول يا أمة الاسلام ويا أيها الطاعنون اللامزون في المجاهدين تعالوا الى درس واحد باهر عظيم ثم رددوا دائما الله اكبر لا اله الا الله. وحتى أ فهمكم الحكاية دعوني أبدأ من أولها عندما قام الجهاد الاول في افغانستان زمن الروس المحتلين وكذلك فيما بعده في زمن الحكومة الشيوعية المرتدة لم يستخدم المجاهدون وزيرستان إلا عبورا الى افغانستان او على نطاق ضيق جدا جدا لماذا ؟ لسبب واحد وهو أن أكثر من ستين بالمئة من سكان وزيرستان تجار مخدارات وقطاع طرق والقتل بينهم منتشر وهو من اسهل واهون الأمور عندهم، بل لقد كانت بوابات حدودية لهذه القبائل لا يقدر المجاهدون العبور عبرها الا بعد دفع الضرائب والاتاوات، غير انه عندما جاءت إمارة طالبان الاسلامية بقيادة الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله وأقاموا شرع الله حقا حقا في افغانستان، تحمس بذلك بعض العلماء وهم قلة قليلة في وزيرستان وبدأوا بالدعوة وخاصة العلماء الذين يتبعون جمعية علماء اسلام ، فانتشرت بذلك المدارس ورغب الناس في الدين وخاصة في قبائل وزير دون قبائل مسعود وداور وخاصة من وزيرستان شمالها دون جنوبها وبذلك صار لوزيرستان نوع من العلاقة مع طالبان لكن هذه العلاقة لا تكاد تذكر وتمثلت في مشاركة بعض العلماء وطلبة العلم مع طالبان في قتالهم في افغانستان. وعندما سقطت امارة طالبان ومادت الناس وتنكرت الارض فلم تعد الارض هي الارض ولا الناس هم الناس فلا يكاد يرى المجاهدون خاصة العرب منهم إلا تجار الحروب وسماسرة الذمم ، التجأ حوالي ستين عربيا مع نفر من الجنسيات الاخرى كالازبك والتركستان وغيرهما لكن كانت الغالبية من الاخوة المجاهدين العرب التجأوا الى قبائل وزيرستان، وكانوا في حال صعب متنقلين من بيت الى بيت لا يكاد حالهم يستقر. وشيئا فشيئا بدأ الناس يرون إسلاما غير الذي يمارسونه في طقوسهم، وأقسم بالله غير حانث لقد أظلت وزيرستان في تلك الفترة هؤلاء النفر الستين رهبانا بالليل فرسانا بالنهار آمرين بالمعروف ناهين عن المنكر وحادوا بأخلاقهم سير سلفنا الصالح ، فبهم عرفت وزيرستان إسلامها وأعلنت اليوم أن ربها في السماء وان شرعه في الارض. اليوم لا تكاد تدخل بيتا إلا وبه حافظ للقرآن أو طالب للعلم. أما الجهاد فأعوذ بالله أن ترى من لا يجاهد أو يحب المجاهدين وينصرهم. وان وجد فهو قليل مستخف لانه يصير حكاية المجالس وخليل ابليس في الطعن والشتم. أقول لكم لقد جاءني مرة ولد استغفر الله أسد هزبر من اسود الاسلام عمره ما بين الرابعة عشر والخامسة عشر سنة قال يا شيخ أريد منك فتوى في ان اقتل أبي قلت ولماذا تريد ان تقتل اباك يا بني فقال لانه يطعن في الجهاد والمجاهدين قلت يا بني اعذنا الله واياك من هذا عليك ببره أصلحه الله وهداه. وللعلم لم يبق من النفر الستين إلا ثلاث أو أربع إخوة أما البقية فقد قتلوا أجمعين في معارك ومواقع شتى خلال السنوات الخمس الماضية وهنا بكل استحقاق وفخر أردد مقولة الامام الشهيد الشيخ عبدالله عزام رحمه الله بمثل هؤلاء ت قام الأمم وت حيا المبادىء وتنتصر العقائد هذه لمحة عن الحالة الدينية في وزيرستان. وزيرستان والجهاد من الجولة السابقة ي علم أن وزيرستان عرفت الجهاد عندما عرفت الثلة المؤمنة التي التجأت اليها بعد سقوط امارة افغانستان الاسلامية، وبعد خمس سنوات أصبحت المنطقة متشبعة بالحمية الاسلامية والرغبة الصادقة في ان يحكمها الاسلام. ودعوني أ فصح لكم عن شيء تعرفون به الجهد المبذول من قبل الاخوة الافذاذ الابدال السابقين عندما دخل الاخوة الى مناطق وزيرستان بعد السقوط كان يعتقد صالحو وزيرستان وعلماؤها ومثقفوها وخيارها فضلا عن عوامها وبقية سكانها أن برويز مشرف تقي حكيم كل أعماله تنم عن إيمان وعلم ودين أما البطل المجاهد الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله فالكثير يقول عنه إنه صناعة امريكية جرته امريكا ليفعل ما تريده لحساب مصالحها في العالم أما المجاهدون الذين التجأوا إليهم فهم ثلة مساكين مغرر بهم. والله لقد كان هذا وأشد وأنجس منه هو معتقد كثير من الناس في وزيرستان، ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ثم رويدا رويدا ومرحلة مرحلة بتقدير الله وألطافه وعنايته وتسديده للشباب المجاهد وتوفيقه لهم خاصة في سلوكهم وهديهم وتمسكهم بالدين بعزائم قوية، جعل التغير معجزة وكرامة، وأيم الله إنه لكرامة، كرامة للارض المباركة التي حضنت المجاهدين فأعطت خيراتها واخرجت بركاتها وتفجر الماء من بطونها، فقد كان اهلها يزرعون فيها مرتين في السنة، مرة ذرة ومرة قمحا فصار لها في الموسم الواحد حصدتان من كثرة الماء. فالماء اذا ما نزل من السماء قذفته الارض من بطنها. يا الله ما امتع حديث شكر النعم. يقول أهل وزيرستان عرفنا تمام المعرفة من اين هذا الرزق الذي لا عهد لنا به من قبل وما رأيناه الا بعد قدوم المجاهدين علينا، فكنا نقول لهم اذن احذروا ان تكفروا نعمة الله عليكم ولا تشكروها فالنعم تزيد بالشكر وتذهب بالكفران و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك م ل ئ ن ش ك ر ت م لأ ز يد ن ك م و ل ئ ن ك ف ر ت م إ ن ع ذ اب ي ل ش د يد وكرامة للشعب ان أعزهم الله بدينه وجعلهم أهلا لنصرة أوليائه ، وصار الكبير والصغير في وزيرستان يعرف حق المعرفة كفر برويز مشرف واجرامه وعمالته وخيانته لله ولدينه وللمسلمين بل صار الحكم على جيشه الواقف مع الامريكان في حربهم للاسلام واهله بالكفر والردة أمرا معلوما مشهورا عند العوام بل حتى الاطفال صغار السن اذا مرت أمامهم وهم يلعبون سيارات المجاهدين قاموا يشيرون اليهم بالتحية والسلام واذا مرت سيارات الجيش اشاروا اليهم بالذبح والسب والشتم حتى اشتكى كبار الضباط لرؤساء القبائل ان هذه التصرفات من الاولاد قد تغيظ الجنود فيطلقون عليهم النار ويردونهم قتلى. يا الله كم هي بشوشة وجوههم الناضحة بالصدق الممتلئة بالايمان وهم يستقبلون المجاهدين ويفتحون لهم بيوتهم ويؤونهم وينصرونهم باذلين لهم الغالي والرخيص مع التفاني في الخدمة، رجالا ونساء ، بل النساء يغضبن اشد الغضب اذا ح رمن من خدمة المجاهدين. ففي احد البيوت راى الامير ان عدد الاخوة المجاهدين قد كثر في البيت وهذا يكلف على النساء ويتعبهن كثيرا وخاصة الاكل وغسل الملابس وكيها فاشترى ماكينة غسالة لغسل الملابس لكي يخففوا على اهل البيت، وبعد مرور ثلاثة او اربعة ايام لم تدخل الى بيتهن أي بدلة من بدل المجاهدين، فتساءلن عن السبب فأخبرن ان المجاهدين اشتروا ماكينة لغسل الملابس فغضبن اشد الغضب وبكين على حرمانهن من اجر غسل الملابس، وقلن متسألات هل قصرنا في غسل الملابس او كيهن حتى يحرمونا من غسلها ويشتروا الماكينة؟ فلما أ بلغ الاخ الامير ببكاء النساء وحزنهن على حرمانهن من الاجر قال هل يرضين ان نضع الماكينة في المخزن ونرجع الى سابق عهدنا معهن؟ قالوا لا يرضين الا بذلك ففعل. والمشاهد والمواقف اكثر من ان تعد او تحصى . وهنا فقط دعوني اقتطع لكم مشهدين في الشجاعة والبطولة والاقدام والفداء لا من الرجال فذلك لا تحصيه مثل هذه الورقات ولكن لنساء من اهل وزيرستان ولن أصبغ على كلا المشهدين لونا او دهانا بل سارويهما كما هي حقيقتهما المشهد الاول مع الاخ القائد عبد الله ، جاءته إحدى العوائل تطلب منه ان يرحم ابنتهم المسهدة من طول الارق والحزن.. نعم والله كل العائلة الاب والام والاخوان والاخوات يقولون يا اخ عبد الله بالله عليك ارحم ابنتنا هذه فمن بعد أحداث المسجد الأحمر في اسلام اباد وهي دائمة البكاء والدعاء والصلاة لا تكاد تغادر مصلاها وهي تلح بعملية استشهادية تريد أن تقوم بها ثأرا وانتقاما للاخوات اللاتي قتلن في المسجد الاحمر. وعندما تأخر عليهم الاخ عبد الله في الرد أياما فقط جاءت اليه هذه المرأة المعذبة وقالت له إذا لم تعجل لي بعملية استشهادية على الجيش الباكستاني فسأخرج على سيارة الجيش بالكلاشن واقاتلهم حتى أقتل. هل ت راني زدت شيئا لا والله لقد حكيت المشهد كما هو. المشهد الثاني لعذراء لكنها لم تجد من يوافقها من أهل بيتها على ما تحب وتريد من الخروج الىافغانستان لجهاد الامريكان فقررت أن تخفي أمرها ومعالم انوثتها فقصت شعرها ولبست لباس الرجال واحتضنت سلاح ابيها وخرجت من البيت وبدأت المسير دون علم احد من اهل بيتها متوجهة الى الحدود مع افغانستان حيث تنتشر مواقع الامريكان. نعم والله هذا ما فعلته حقا هذه العذراء.. وبعد مسيرة ثلاثة ايام لم تتحقق لها امنيتها ، لا لانها جبنت فليس في قلوب مؤمني اهل وزيرستان لمثل هذا الفيروس موطن، ولكن لان خبرها ذاع وانتشر وانكشف امر خروجها لجهاد الامريكان في افغانستان فتعرف عليها احد القرويين عندما طلبت منه ان يدلها على الطريق الى معسكر الامريكان فدعاها الى البيت لكي تستريح وتشرب الشاي بعد ان اجهدها مسير ثلاثة ايام على الاقدام ووعدها ان يدلها على الطريق وعند ذلك اتصل على اهلها بعد ان انتشر امرها وذاع خبرها فقبضوا عليها وارجعوها قبل ان تروي لنا بالخاتمة مشهدها المهيب. نعم النساء في وزيرستان مع الذ كران جهاد وبذل وعطاء وحب للمجاهدين مع تفان في الخدمة بشكل نعجز عن وصفه خلافا لذكران بلداننا العربية، مع بالغ الأسف، الا من رحم الله منهم. وما التأنيث لاسم الشمس عيب وما التذكير فخر للهلال نعم ، ما حدث كان كرامة كذلك لثلة المجاهدين الاولين ، فلكم ان تتصوروا ماذا يمكن ان يفعله شباب أغلبهم صغار في السن وغالبيتهم حديثو عهد بالتزام ثم ي جري الله على ايديهم صناعة مجد وبناء عز هاهو الان يستعلي على كل جاهلية ويمتنع من كل تابعية ولا يقبل الا الاسلام المغروس بالدماء، والدماء وحدها، أليست هذه كرامة وهل تراني ضخمت الصورة او عكست الحقائق ؟ لندع الايام تحكم . ودعوني أشير الى مسألة ذكرها الله في كتابه العزيز ، وهي أن الناس مع اتباع الحق واستقبال الهدى نوعان الاول حاضر متيقظ فما ان يرى الحق حتى يقبله ويلج فيه، قال الله تعالى إ ن ف ي ذ ل ك ل ذ ك ر ى ل م ن ك ان ل ه ق ل ب . والثاني لابد له من بذل جهد مع طول زمن وانتشار للحق وأهله، ثم بعد ذلك تراه يقبل الحق ويرغب فيه، قال الله تعالى أ و أ ل ق ى الس م ع و ه و ش ه يد شورى وزيرستان وإذا قفزنا على السنوات التي مضت ومرت وتكلمنا على الحاضر الذي تعيشه وزيرستان اليوم فأقول لقد سبق القول ان وزيرستان ينقسم الى قسمين جنوب وشمال، وان الشمال امتاز على الجنوب بكثرة المدارس الدينية، ولازمها كثرة أعداد الطالبان فيه أي الطلبة، المقصود طلبة العلوم الدينية ، وهذا الذي أنتج في الشمال دون الجنوب شورى مشك لة من خيار الطالبان، وهي العصب المحرك والعمود الفقري للجهاد ضد الغزاة المحتلين وأذنابهم في افغانستان من طرف الحدود المتاخمة لها وللجهاد ضد الحكومة الباكستانية المرتدة في داخل وزيرستان. فكيف تكونت هذه الشورى ؟ كان سبب تكوينها أمران الأول إرادة ضبط القتال العشوائي الغير منسق ضد الغزاة المحتلين لافغانستان المنطلق من الحدود بين باكستان وافغانستان من جهة وزيرستان، لأنه كان يعوزه الضبط مما أفقده نتائجه المرجوة منه. الثاني عندما دخلت الحكومة الباكستانية اول مرة في قتال مع جنوب وزيرستان قرر أهل شمال وزيرستان دعم الجنوب بكل ما يستطيعون فوجدوا أنفسهم أمام حتمية التوحد الداخلي لمواجهة الحكومة الباكستانية المرتدة. ومن هنا جاءت الشوري التي نسأل الله ان يبارك فيها ويحفظ قادتها ورجالها. الشورى أميرها العام ق لبهادر وهو مولوي أي عالم وحافظ لكتاب الله ومعه جميع القادة الميدانيين من طالبان في الشمال. خاضت شورى شمالي وزيرستان معاركها الاولى مع حكومة باكستان المرتدة وخرجت منتصرة وعقدت معها الحكومة المرتدة صلحا ، مما زاد من دعم الناس وتأييدهم لها، وقادت المنطقة فيما بعد الحرب الى الأمن والاستقرار، فطهرت المنطقة بالكامل من قطاع الطرق، وقضت على الكثير من الجواسيس والعملاء وأدارت أمن الأسواق والتجمعات العامة، وشكلت مجاميع لضبط الامور وتحركت بترتيب أحسن تجاه افغانستان، كما وانها اشتغلت بالتدريب والاعداد وتحسين أمورها الداخلية ومعالجة المشاكل العالقة والناجمة من حركتها. ولكن ومع كل ذلك فهناك مشاكل عجزت عنها واستعصت عن الحل، نسأل الله ان يسهل لهم جميع أمورهم وأن لا يكلهم الى انفسهم طرفة عين. عندما رأت الحكومة الباكستانية والامريكية على السواء ما يحدث في المنطقة علمتا ان طالبان والقاعدة في مسار إقامة قوة كبيرة فاعلة في وزيرستان، ومن هنا ضغط الامريكان على الحكومة الباكستانية العميلة بنقض الصلح مع الطلبة والتحرك نحو قتال الطالبان في المنطقة، والحكومة الباكستانية بلا أدنى شك راغبة وبشدة في قتال طالبان وزيرستان ولا تقل رغبتها وعزمها عن عزم الامريكان. وبفضل الله فان الواقع الأرض والميدان يشير الى ان الحكومة تنتظرها هزيمة صاعقة ساحقة بإذن الله ان هي دخلت مستعجلة في القتال مع طالبان وزيرستان في هذه المرحلة. فبعد انقضاء الصلح بين الحكومة والطالبان باشرت الحكومة الباكستانية بدعم من الامريكان في تقوية مراكزها ودعمها بالجنود والعتاد واعادة نقاط التفتيش التي رفعت ايام الصلح بعد تحصينها، وقرر الطلبة في حينها البدء بالقتال مستعينين بالله متوكلين عليه ومستخدمين عدة أنواع من التكتيك العسكري من عمليات استشهادية وكمائن وألغام وقطع لخطوط التموين وغيرها، مما أكسبها نجاحا باهرا منذ البداية وحتى الان، فانكسرت الحكومة وهي الان غير قادرة على الحركة وشبه عاجزة حتى على ايصال التموين الى مراكزها، واذا اضطرت الحكومة لتحريك جنودها فتحركهم تحت غطاء الطيران ومع ذلك لا يسلمون من الكمائن والالغام. فبعد اسبوعين فقط من بداية المعارك قتل من قوات الحكومة جيش ومليشيا قوات غير نظامية قرابة المئة وخمسين وفي المقابل لم يقتل احد من الطالبان الا بعض الإخوة الذين قاموا بعمليات استشهادية. ولا يكاد يمر يوم الا ونسمع عن كمائن نصبت او ألغام انفجرت او عملية استشهادية على القوافل المتحركة بين المراكز الحكومية، ولم تملك الحكومة المرتدة للرد على هجمات الطالبان الا قصف السكان العزل حتى ألجأت الكثير منهم الى النزوح عن بيوتهم الى مناطق اكثر امنا، ولم تملك الحكومة في مقابل هجمات المجاهدين المحكمة الا الكذب في الاعلام انهم قتلوا ثلاثين او اربعين من الطالبان في مقابل جريح او جريحين من قوات الجيش، والقاصي والداني في وزيرستان يعلم ان الحقيقة عكس ذلك تماما على ارض الواقع. وقد شهدت المنطقة في هذه الايام الاخيرة تدخلا للطيران بصورة مكثفة، مما اصاب بعض افراد الطلبة فقتل عدد منهم، رحمهم الله. والايام ح بلى بمواقع وأحداث يقيض الله لها رجالها وأبطالها. وأقول بكل ألم وحسرة والله الذي لا اله غيره ان شورى شمالي وزيرستان لم تتلق أي دعم من المسلمين خارج باكستان وعلى الاسلام فلتبك البواكي وأخيرا هذه الكلمات كتبتها في سويعات متتابعة مما انتج إهمالا لأحداث ومواضيع كثيرة إن جعل الله لي بقية من حياة نشطت لكتابتها بإذنه تعالى. وأختم بالقول إن القلوب بين اصبعين من اصابع الرحمن يقلبلها كيف يشاء، فيا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك. والحمد لله رب العالمين NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM هجرية