بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الحامدين إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع الأنبار من تفجير عبوة ناسفة بعد الساعة التاسعة ليلا على الطريق السريع قرب منطقة الصقلاوية وقد أدى التفجير إلى إعطاب آلية نوع همر لنقل الأشخاص تابعة لقوات الاحتلال الأميركي ، وإصابة من فيها بفضل الله وحمده .. وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاحد ذو القعده ه الموافق تشرين الاول م