حكم القتال تحت راية حزب البعث حكم القتال تحت راية حزب البعث الكاتب حامد بن عبد الله العلي ما حكم من يجاهد تحت راية العراق وهي راية بعثية ؟ الجواب الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد في صحيح مسلم قال صلى الله عليه وسلم من ق تل تحت راية عمية ، يدعو عصب ية أو ينصر عصب ية ، فقتلته جاهلي ة . وكل راية لاترفع هدف لتكون كلمة الله هي العليا ، فهي جاهلية . جميع الفتاوى التي صدرت تحرم المشاركة في هذه الحرب ، ولم يفت أحد بالقتال تحت راية البعث الجاهلية ، وإذا كان المسلم منهيا عن القتال في الفتنة التي تقع بين المسلمين ، لئلا ينصر الباطل ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لحذيفة وهو يحذره من نصر الفرق المتنازعة على الباطل فاعتزل تلك الفرق كلها ، فكيف يجوز لمسلم أن يقاتل في هذه الحرب تحت راية جاهلية عمياء . ولكن إذا كان القتال تحت راية البعث الجاهلية حرام ، فكيف بالقتال تحت راية الصليب بارك الله فيك ان القتال تحت راية البعث لا يجوز لكن سؤال دائما يراودني ما هو حكم شهدائنا في حرب ايران باعتبارهم حاربو دون ارضهم بغض النظر عن الراية؟
و فيكم بارك الله اختينا كريمه والله يا اختي هذا الحزب الرده هو سبب كل هذه البلاء في الامه الاسلاميه حزب الصدام المردود هو سبب الرئيسي لاحتلال الصليبي لبلاد المسلمين و ليس اخطاء تنظيم القاعده الجهاد فهم اهل الخير من اهل التوحيد نحسبهم و الله حسيبهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الاحزاب اللهم اهزم هذا الحزب الديوث اللهم اهلك الخنازير في هذا الحزب الكافر اللهم دمر ديارهم اللهم زللزهم اللهم اهلك الكفار في هذا الحزب الرده امين يا رب العالمين
صدام حسين اشرف من كثير من اشباه الرجال على الال عاش على عقيدة معينة بغض النظر ان كانت صائبة او خاطئة وناظل من اجلها ومات من اجلها ولا نضحك على انفسنا ونقول انه هو الذي جلب الينا امريكا ثم ان الرجل اصبح في ذمة الله فلا تتكلم عليه هكذا هداك الله واصلحك
ايه شيء رائنا في هذا المردود يا اختي يا اختي هذا الصدام هو مسوؤل عن هذا البلا في الامه الاسلاميه لماذا ضرب كويت لماذا ضرب شرق جزيره عرب هذا الاحمق الظالم المفسد لكي تحصل البيترول و لكي تحصل المقاصد الصليبيه في جزيره العربيه لكن هذا الاحمق الخنزير لم فهمت هذا الشيء. فسبب حماقته الان الخليج و البلاد المسلمين هو تحت احتلال الصليبي هذا المردود كانت تستحق ان تموت اللهم اضرب الظالمين باظالمين
اللهم اضرب الظالمين باظالمين الحزب دمر العراق فكيف نقاتل تحتة رايته حسبنا الله ونعمه الوكيل
انا لا اقول انه على صواب فانا ضد حزب البعث ولكن طريقتك في الكلام غير لائقة خاصة ان الشخص الان في ذمة الله ياليت ربع المسلمين يتمتعون بشجاعته وثباته على موقفه حتى اللحظة الاخيرة ولو اراد ان يبيع ولائه لامته العربية وعقيدته البعثية لام حدث كل هذا ايرضيكم يعني تصرفات الحكام العرب يا اخوان الامريكان يريدون ان يحتلو المنطقة منذ عشرات السنين شئنا ام ابينا فالاحتلال اما ان يكون بمباركة الحكام الجبناء او ان يكون بالقوة كما حدث
السلام عليكم المرء مخبء تحت لسانه كلام مشابه تماما و مطابق لأولائك الذين كانوا يدعون المظلومية ابان حكم الشهيد صدام حسين ولما تمكنوا بفضل بركات الاحتلال ارتكبوا مارتكبوا ما يشيب به الراس و يندى له الجبين في فترة وجيزة ما لم يرتكبه نظام الشهيد طوال عقود من الزمن سبحان الله لا حول ولا قوة الا بالله كل يوم يزيد استغرابي لمثل هذه المواضيع في صالح من ....الله أعلم اذا حسب مفهوم أخينا صاحب الموضوع اذا احتلت باقي البلاد العربية فعلى الشعوب أن تبقى في بيوتها دون مقاومة هل هذا منطق يصدقه العقل حيلة مكشوفة كبقيتها هدانا الله جميعا الى سواء السبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين كلام مشابه تماما و مطابق لأولائك الذين كانوا يدعون المظلومية ابان حكم الشهيد صدام حسين ولما تمكنوا بفضل بركات الاحتلال ارتكبوا مارتكبوا ما يشيب به الراس و يندى له الجبين في فترة وجيزة ما لم يرتكبه نظام الشهيد طوال عقود من الزمن سبحان الله لا حول ولا قوة الا بالله كل يوم يزيد استغرابي لمثل هذه المواضيع في صالح من ....الله أعلم اذا حسب مفهوم أخينا صاحب الموضوع اذا احتلت باقي البلاد العربية فعلى الشعوب أن تبقى في بيوتها دون مقاومة هل هذا منطق يصدقه العقل حيلة مكشوفة كبقيتها هدانا الله جميعا الى سواء السبيل الموضوع هو عن قتال تحت رايه حزب الكفر و الرده حزب الصدام البثي من قال استسلام لصليبين يبدو انك تدافع عن هذا الحزب المردود ما رئك بالفتوى لشيخ حامد
للاسف كل من يتكلم عن جرائم البعث وسيده يصبح بصف واحد مع الرافضه وكانه لم يتضرر من البعث الا الروافض البعث والامريكان والروافض .. كلهم في سله واحده لم يجد العراقيين منهم خيرا في يوم من الايام ..
يا اخوة ربما انكم لم تقرأو المشاركة المحررة من قبل المشرف فنحن لا نختلف عن موقفنا تجاه البعث الكافر ولكن اختلافنا في ذكر هذه الافاظ النابية ونحن في منتدى اسلامي وصدام حسين الان اصبح في ذمة الله
الرد على السائل والمفتي اولا السائل خنزير تابع لسيده السلطان المفتي شيخكم بصير واصم لم يقاتل الجنود تحت راية حزب البعث وانما واجب الدفاع عن الوطن تصور لو انة جندي واحد كان يصلي من بين NUM NUM NUM NUM NUM استشهدو ... وكاتب الموضوع يا قناص ال ... الى جائو بالصليبيين اسيادك ملك الصباح واكرموهم وبنو القواعد لهم من اموال المسلمين صدام حسين في ذمة الله لاكنة فضل ان يشنق على ان يكون عار مثل حكامك لحد الان يحرقك ص .... منة اريد عالم واحد وشيخ يفتي بوجود القواعد الامريكية في الجزيرة وتخاذلكم شعوب وحكام للصليبيين طيب وماذا يقول شيخك عن احتلال سوريا مثلا لوحدث غدا على سبيل المثال ؟ او الاردن الهاشمية او مصر الازهرية ؟ اقتباس يا اختي هذا الصدام هو مسوؤل عن هذا البلا في الامه الاسلاميه لماذا ضرب كويت لماذا ضرب شرق جزيره عرب هذا الاحمق الظالم المفسد لكي تحصل البيترول و لكي تحصل المقاصد الصليبيه في جزيره العربيه لكن هذا الاحمق الخنزير لم فهمت هذا الشيء. فسبب حماقته الان الخليج و البلاد المسلمين هو تحت احتلال الصليبي هذا المردود كانت تستحق ان تموت اللهم اضرب الظالمين باظالمين نعم هو الى وقع على بيع فلسطين لليهود وهو الذي بنا القواعد للامريكان في السعودية وقطر والكويت ثم اتصل ببوش وقال لة يلة بعد شتريد تعال احتل العراق فية الكثير من الحمير امثالك لانه شرع احتلال ارض اسلامية يسكنها مسلمون وليس صدام فقط الى استشهدو وذبحو في العراق ليس البعثيين فقط والجوامع التي هدمت وحرقت هل كانت جوامع . عجبي الاحتلال الصليبي لدول الخليج يعود لقبل ان تولد هذه الدول من اسسهم ومن ثبت انظمتهم العفنة اقراء التاريخ وبعدين اتكلم ونحن في العراق مانسينا اهاناتكم لنا على الحدود والحصار الى راح بية مليون طفل عراقي بعثي طبعا وتعال كفرني لعنة الله الخونة والعملاء والجبناء والانذال خدمة العلوج ولعلمك يا قناص ال ... انا لست بعثيا ولا علاقة لي بالنظام السابق ومن المتضررين منة لاكني عراقي اعرف اساليبكم الرخيصة للنيل من العراق وشعبة ومد حقدكم علية التزم بالاخلاق الإسلامية
اللهم ماراحم شهيد الامه صدام حسين خير قادة هذا الزمان اللهم ما تقبله فى الفردوس الاعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور ايه شيء رائنا في هذا المردود يا اختي يا اختي هذا الصدام هو مسوؤل عن هذا البلا في الامه الاسلاميه لماذا ضرب كويت لماذا ضرب شرق جزيره عرب هذا الاحمق الظالم المفسد لكي تحصل البيترول و لكي تحصل المقاصد الصليبيه في جزيره العربيه لكن هذا الاحمق الخنزير لم فهمت هذا الشيء. فسبب حماقته الان الخليج و البلاد المسلمين هو تحت احتلال الصليبي هذا المردود كانت تستحق ان تموت اللهم اضرب الظالمين باظالمين السلام عليكم يا أخي الفاضل هدأ من روعك و لا تجعل الشيطان الملعون ينال منك في لحظة غضب فانه يجري في الانسان مجرى الدم يقول الرجل كلمة لا يلقي لها بال فتهوي به الى جهنم سبعين خريف فعلينا جميعا أن نكون ايجابيين في طرحنا لهكذا مسائل لأن تعقيداتها من الصعب أن تحل بين ليلة و ضحاها نظرا لتجدرها .. أخي الفاضل صحيح ما تفضلت به أن الموضوع يخص الحكم في القتال تحت راية البعث و ماجادت به الفتوى لكن الموضوع أيضا له مضمون و تداعيات تعكس على أرض الواقع سلبا لا ايجابا و من المفترض أن نترك الخصومة جانبا على الأقل ريثما تفك عقدة الاحتلال و عندها لكل مقام مقال و ليفتى من أراد أن يفتي .... بكل صراحة هذا ليس دليل عافية لأن الشعب العراقي هو من يدافع عن عرضه و أرضه أما حزب البعث كما جاء في أحد التقارير أن نسبة من يقاتل تحت رايته ضد الاحتلال تعتبر من اقل النسب من بين باقي فصائل المقاومة هنا يأتي التسائل لماذا كل هذه الهالة التي تثار حول البعث و منتسبيه ... كنا قد راينا أن البعث حورب منذ الوهلة الأولى و من جميع الأطراف التي تعاونت مع الاحتلال جهارا نهارا و أصدروا قانون بحقه ألا و هو اجتثات البعث كما أن للموساد الصهيوني دورا في قتل الكفاءات و العلماء المنتسبين للبعث اذا نظرنا لهذا التسلسل نجد أن البعث عدو لهؤلاء و الا لما كانوا ليستأصلوه بهذه الطريقة الوحشية من هنا فان عدو عدوي صديقي على الاقل في هذه المرحلة الراهنة حتى نفوت على الاعدء الحقيقين فرصة الانفراد بالبلاد و العباد الى أن يقضي الله أمرا كان مفعولا كلام استطرادي لما تفضلت به و هو أن صدام هو من تسبب بمجيء الامريكي للمنطقة اذا هنا حسب هذا المنطق فان القاعدة كذالك هي من تسبب في اسقاط امارة طالبان الفتية في أفغانسان أخي الفاضل نحن لا بعثيين و لا هم يحزنون و لسنا حتى حزبيين و الحمد لله لكن التهجم على شهيد بحجم صدام حسين ذنب لا يغتفر و غير مقبول على الاطلاق لأن من العدل و الانصاف أن لا نبخس الناس أعمالهم و عطائهم و الحق و الحق يقال أن الرجل قد ابلى بلاءا حسنا في مواجهته للعدوان و كان بوسعه أن يوفر على نفسه أمور كثيرة لكن الرجولة و الشهامة أملت عليه أن يواصل المشوار الى نهايته و قد كان له ما تمناه و هو الشهادة في سبيل الله و لا يستطيع احد أن ينكر الوقائع و الحقائق و هنا الحديث على الشهيد كشخص لا كحزب حتى تكون الامور واضحة حتى لا نتهم مرة أخرى الأخي الفاضل اريد منك أن تكون ذا عزيمة ما رأيك في حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة اقتباس كاتب هذه المشاركة الرد على السائل والمفتي اولا السائل خنزير تابع لسيده السلطان المفتي شيخكم بصير واصم صدرت هذه الفتوى ايام العدوان على العراق ولتبرير تخاذلك وخيانتكم بجلب الصليبيين الى الجزيرة والخليج ومن ثم احتلال لعراق لم يقاتل الجنود تحت راية حزب البعث وانما واجب الدفاع عن الوطن اتهام شعب بالكامل NUM NUM مليون بانهم كفرة بعثيين يستحقون الموت ... وسمعنا الكثير من هذه الفتاوى لخدمة السلاطين قبحكم الله تصور لو انة جندي واحد كان يصلي من بين NUM NUM NUM NUM NUM استشهدو ... كان الاحرا بشيخك ان يصدر فتوى بوجوب تواجد القواعد الصليبية في ارض الجزيرة وكاتب الموضوع يا قناص ال ... الى جائو بالصليبيين اسيادك واكرموهم وبنو القواعد لهم من اموال المسلمين صدام حسين في ذمة الله لاكنة فضل ان يشنق على ان يكون عار مثل حكامك اريد عالم واحد وشيخ يفتي بوجود القواعد الامريكية في الجزيرة وتخاذلكم شعوب وحكام للصليبيين وليس اعطاء تبرير لاحتلال بلاد اسلامية لان حاكمها بعثي .. طيب وماذا يقول شيخك عن احتلال سوريا مثلا لوحدث غدا على سبيل المثال ؟ او الاردن الهاشمية او مصر الازهرية ؟ نعم هو الى وقع على بيع فلسطين لليهود وهو الذي بنا القواعد للامريكان في السعودية وقطر والكويت ثم اتصل ببوش وقال لة يلة بعد شتريد تعال احتل العراق فية الكثير من الحمير امثالك لانه شرع احتلال ارض اسلامية يسكنها مسلمون وليس صدام فقط الى استشهدو وذبحو في العراق ليس البعثيين فقط ياغبي . والجوامع التي هدمت وحرقت هل كانت جوامع بعثيين .. عجبي الاحتلال الصليبي لدول الخليج يعود لقبل ان تولد هذه الدول ونحن في العراق مانسينا اهاناتكم لنا على الحدود والحصار الى راح بية مليون طفل عراقي بعثي طبعا وتعال كفرني لعنة الله الخونة والعملاء والجبناء والانذال خدمة العلوج ولعلمك يا قناص ال ... انا لست بعثيا ولا علاقة لي بالنظام السابق ومن المتضررين منة لاكني عراقي اعرف اساليبكم الرخيصة للنيل من العراق وشعبة ومد حقدكم علية الى المراقب ارجو عدم الحذف او التعديل لحين قراءة كاتب الموضوع والكلمات الممنوعة التي استخدمتها في ردي هي ما استخدمة الكاتب في مشاركاتة خوش أخلاق إسلامية أخلاقك وخوش ألفاظ ألفاظك يا ليتك بدل ما إنت قاعد تدافع عن صدام والبعث ذهبت تتعلم حسن الخلق وحسن اللفظ في الرد وتتعلم إحترام المشايخ وفتاواهم حتى لو لم تعجبك
وكل راية لاترفع هدف لتكون كلمة الله هي العليا ، فهي جاهلية نعم هذا هو الحق والصواب وحفظ الله الشيخ حامد العلي ولكن بخصوص صدام رحمه الله الرجل الان عند ربه فنرجوا من الاعضاء عدم الخوض في صدام ورغم انني اشد عداوة للبعث والبعثيين ولا انسى جرائم هذا الحزب اللعين سواء في سوريا او في العراق لكن بخصوص صدام يكفي للرجل انه مات على كلمة التوحيد وكان شجاع عند الاعدام
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM صدام حسين اشرف من كثير من اشباه الرجال على الال عاش على عقيدة معينة بغض النظر ان كانت صائبة او خاطئة وناظل من اجلها ومات من اجلها ولا نضحك على انفسنا ونقول انه هو الذي جلب الينا امريكا ثم ان الرجل اصبح في ذمة الله فلا تتكلم عليه هكذا هداك الله واصلحك سبب قدوم امريكا لافغانستان و العراق هو تخاذل بل خيانة حكامنا و فقط لا اقصد صدام رحمه الله بل الاخرين فهم يعشقون الكرسي و حتى اخطاء صدام الكثيرة لا تقارن ابدا بعمالة هؤلاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وكل راية لاترفع هدف لتكون كلمة الله هي العليا ، فهي جاهلية نعم هذا هو الحق والصواب وحفظ الله الشيخ حامد العلي ولكن بخصوص صدام رحمه الله الرجل الان عند ربه فنرجوا من الاعضاء عدم الخوض في صدام ورغم انني اشد عداوة للبعث والبعثيين ولا انسى جرائم هذا الحزب اللعين سواء في سوريا او في العراق لكن بخصوص صدام يكفي للرجل انه مات على كلمة التوحيد وكان شجاع عند الاعدام لماذا تطعن في الدولة الاسلامية اذن و هدفها الوحيد اعلاء كلمة الله
السلام عليكم طابت أوقاتكم اعلاء كلمة الله كلنا متفقين حولها بل هي واجب على كل مسلم و من أجلها بعث الرسل و الانبياء ليكون التوحيد عمود العبادة و ركيزتها التي تبنى عليها سائر الاعمال لكن الاشكال هو في الوسيلة ..... كيف السبيل اليها
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام لماذا تطعن في الدولة الاسلامية اذن و هدفها الوحيد اعلاء كلمة الله حاش لله ان اطعن في شرع الله واقامة حدوده وانا من انصار تطبيق شرع الله والله شاهد على ما اقول وانا اعمل بكل جهدي من اجل هذا ولكن اذا كنت تقصد امارة البغدادي في العراق انا لست مع هذه الامارة ولا اعترف بها وانما اعترف فقط بفصيل يضم عدد من الفصائل اسمه مجلس شورى المجاهدين وهو فصيل كبقية الفصائل ولا يختلف على الاخرين من الجماعات الجهادية والسبب الذي جعلني لا اعترف بهذه الامارة هو ان الشروط غير متوفرة للاقامتها فغير معقول ان تكون امارة بلا حكومة موجودة على ارض الواقع ولا مؤسسات اقتصادية واجتماعية وايضا غير معقول ان تكون امارة والعدو يصول ويجول في ارض العراق وغير معقول ان تكون امارة وبقية الفصائل لم يتفقوا عليها هل فهمت الان يا فارس دولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرد على السائل والمفتي اولا السائل خنزير تابع لسيده السلطان المفتي شيخكم بصير واصم لم يقاتل الجنود تحت راية حزب البعث وانما واجب الدفاع عن الوطن تصور لو انة جندي واحد كان يصلي من بين NUM NUM NUM NUM NUM استشهدو ... وكاتب الموضوع يا قناص ال ... الى جائو بالصليبيين اسيادك ملك الصباح واكرموهم وبنو القواعد لهم من اموال المسلمين صدام حسين في ذمة الله لاكنة فضل ان يشنق على ان يكون عار مثل حكامك لحد الان يحرقك ص .... منة اريد عالم واحد وشيخ يفتي بوجود القواعد الامريكية في الجزيرة وتخاذلكم شعوب وحكام للصليبيين طيب وماذا يقول شيخك عن احتلال سوريا مثلا لوحدث غدا على سبيل المثال ؟ او الاردن الهاشمية او مصر الازهرية ؟ نعم هو الى وقع على بيع فلسطين لليهود وهو الذي بنا القواعد للامريكان في السعودية وقطر والكويت ثم اتصل ببوش وقال لة يلة بعد شتريد تعال احتل العراق فية الكثير من الحمير امثالك لانه شرع احتلال ارض اسلامية يسكنها مسلمون وليس صدام فقط الى استشهدو وذبحو في العراق ليس البعثيين فقط والجوامع التي هدمت وحرقت هل كانت جوامع . عجبي الاحتلال الصليبي لدول الخليج يعود لقبل ان تولد هذه الدول من اسسهم ومن ثبت انظمتهم العفنة اقراء التاريخ وبعدين اتكلم ونحن في العراق مانسينا اهاناتكم لنا على الحدود والحصار الى راح بية مليون طفل عراقي بعثي طبعا وتعال كفرني لعنة الله الخونة والعملاء والجبناء والانذال خدمة العلوج ولعلمك يا قناص ال ... انا لست بعثيا ولا علاقة لي بالنظام السابق ومن المتضررين منة لاكني عراقي اعرف اساليبكم الرخيصة للنيل من العراق وشعبة ومد حقدكم علية التزم بالاخلاق الإسلامية ههههههههههههه راح بطل من العقل شوفو الردود.... يا بطل انا ليس من السعوديه و الكويت اصلا لكن مقيم و مولد في جزيره محمد صلى الله عليه و سلم موقفي واضح في الحزب البعث فهم كفار و المنافقين موقفي واضح في جرائم صدام و حزبه موقفي واضح في الفصائل البعثين انا سلفي مباشر و سريع موقفي واضح ضد اهل النفاق و الرده و بنسبه لاغتيال صدام هل هو شهيد ام لا؟؟ فموقفي ائضا واضح في هذه المسئله القران تمنع المسلمين لدعاء المغفره المشركين فهل صدام كانت سلفي هل صدام كانت لها عقائد صحيحه
السلام عليكم فيما يخص ما يتعلق بمسألة صدام حسين الشهيد البطل شاء من شاء و أبى من ابى فاذا كان من اعتراض على أحقية شهادة صدام حسين رحمه الله انما هو اعتراض على مشيئة الله تعالى و لا دخل للأهواء و الفلفسفيات ، انما أمره اذا قضى أمرا فانما يقول له كن فيكون و على الاخ المعترض أن يتوب الى الله سبحانه و تعالى لأنه معترض على مشيئته و الله أعلم .... لان في كلامه غضب و لا يجوز الخوض في المسائل لحظة الغضب ما راي الأخ في حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم فيما يخص ما يتعلق بمسألة صدام حسين الشهيد البطل شاء من شاء و أبى من ابى فاذا كان من اعتراض على أحقية شهادة صدام حسين رحمه الله انما هو اعتراض على مشيئة الله تعالى و لا دخل للأهواء و الفلفسفيات ، انما أمره اذا قضى أمرا فانما يقول له كن فيكون و على الاخ المعترض أن يتوب الى الله سبحانه و تعالى لأنه معترض على مشيئته و الله أعلم .... لان في كلامه غضب و لا يجوز الخوض في المسائل لحظة الغضب ما راي الأخ في حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة الفتوى موجوده في هذا الظالم المفسد يا وطني تعال اقراء القتوى لشيخ ابن باز رحمه الله السؤال هل يجوز لعن حاكم العراق؟ لأن بعض الناس يقولون إنه ما دام ينطق بالشهادتين نتوقف في لعنه، وهل يجزم بأنه كافر؟ وما رأي سماحتكم في رأي من يقول بأنه كافر؟ الجواب هو كافر وإن قال لا إله إلا الله، حتى ولو صلى وصام، ما دام لم يتبرأ من مبادئ البعثية الإلحادية، ويعلن أنه تاب إلى الله منها وما تدعو إليه، ذلك أن البعثية كفر وضلال، فما لم يعلن هذا فهو كافر، كما أن عبد الله بن أبي كافر وهو يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ، ويقول لا إله إلا الله ويشهد أن محمدا رسول الله وهو من أكفر الناس وما نفعه ذلك لكفره ونفاقه فالذين يقولون لا إله إلا الله من أصحاب المعتقدات الكفرية كالبعثيين والشيوعيين وغيرهم ويصلون لمقاصد دنيوية، فهذا ما يخلصهم من كفرهم؛ لأنه نفاق منهم، ومعلوم عقاب المنافقين الشديد كما جاء في كتاب الله إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار و ل ن ت ج د ل ه م ن ص ير ا NUM ، وصدام بدعواه الإسلام ودعواه الجهاد أو قوله أنا مؤمن، كل هذا لا يغني عنه شيئا ولا يخرجه من النفاق، ولكي يعتبر من يدعي الإسلام مؤمنا حقيقيا فلا بد من التصريح بالتوبة مما كان يعتقده سابقا، ويؤكد هذا بالعمل، لقول الله تعالى إ لا ال ذ ين ت اب وا و أ ص ل ح وا و ب ي ن وا NUM ، فالتوبة الكلامية، والإصلاح الفعلي، لا بد معه من بيان، وإلا فلا يكون المدعي صادقا، فإذا كان صادقا في التوبة فليتبرأ من البعثية وليخرج من الكويت ويرد المظالم على أهلها، ويعلن توبته من البعثية وأن مبادئها كفر وضلال، وأن على البعثيين أن يرجعوا إلى الله، ويتوبوا إليه، ويعتنقوا الإسلام ويتمسكوا بمبادئه قولا وعملا ظاهرا وباطنا، ويستقيموا على دين الله، ويؤمنوا بالله ورسوله، ويؤمنوا بالآخرة إن كانوا صادقين. أما البهرج والنفاق فلا يصلح عند الله ولا عند المؤمنين، يقول سبحانه وتعالى إ ن ال م ن اف ق ين ف ي الد ر ك ال أ س ف ل م ن الن ار ، ويقول جل وعلا ومن الناس من يقول ءامنا بالله وباليوم الآخر وماهم بمؤمنين ي خ اد ع ون الل ه و ال ذ ين آم ن وا و م ا ي خ د ع ون إ لا أ ن ف س ه م و م ا ي ش ع ر ون ف ي ق ل وب ه م م ر ض ف ز اد ه م الل ه م ر ض ا و ل ه م ع ذ اب أ ل يم ب م ا ك ان وا ي ك ذ ب ون و إ ذ ا ق يل ل ه م لا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ ن م ا ن ح ن م ص ل ح ون أ لا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن لا ي ش ع ر ون و إ ذ ا ق يل ل ه م آم ن وا ك م ا آم ن الن اس ق ال وا أ ن ؤ م ن ك م ا آم ن الس ف ه اء أ لا إ ن ه م ه م الس ف ه اء و ل ك ن لا ي ع ل م ون NUM ، هذه حال صدام وأشباهه ممن يعلن الإسلام نفاقا وخداعا وهو يذيق المسلمين أنواع الأذى والظلم ويقيم على عقيدته الإلحادية البعثية اذن صدام مات بالكفر و هو ليس شهيد
السلام عليكم مبارك عليكم شهر رمضان راجين من المولى عز و جل أن يتقبل صيامنا و قيامنا ... أخي الفاضل ان الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى لا يمكن لاي مسلم عاقل أن ينكر علمه و عطائه و مدى تفانيه لخدمة الاسلام و المسلمين كان اسدا في حقل الدعوة و مصباحا منيرا رحمه الله و احسن اليه ... ان الفتوى الصادرة في حق البعث و زعمائه على ما أعتقد كانت في مرحلة من المرحلات و الفتوى أخي الفاضل اذا ما صدرت ليس معناها صد الابواب و رفع الاقلام فان باب التوبة ليس ملكا لأحد يتصرف فيه كيف ما يشاء انه ملك مالك الملوك دو الجلال و الاكرام و كما نعلم أن من مظاهر غلق ابواب التوبة هو شروق الشمس من مغربها فهل أصبحت الشمس تشرق عندكم من المغرب و نحن لا نعلم يا أخي الفاضل ان مسالة الحكم على الانسان و اصدار الفتوى ضده هي مسالة عينية أي ما بدا منه من افعال و أقوال و هذا ما ذهبت اليه فتوى الراحل العلامة ابن باز و نحن موافقين عليها أخي الفاضل لكن ابن باز رحل و بقى صدام من بعده أي تلك الفتوى معلوم حالها و زمانها و ليست مستجدة مما شهدناه من تغير في الاحداث و طبيعة مسارها كأن ياتي الانسان بمال حرام و يسأل هل يجوز أن أحج به فالجواب واضح لا يجوز و ان تخلص من ذالك المال الحرام و أتي بمال حلال فهنا يجوز عليه أن يحج المسألة مرتبطة بالاسباب التي بموجبها يتم الفصل بين الخبيث و الطيب أخي الفاضل ان حكمنا على أحقية شهادة صدام حسين من عدمها ليست هوى اتبعناه أو رجما بالغيب لا سامح الله أو نكاية باحد حتى نغيظ به ان الامر كله راجع لله تعالى و رسوله قلنا لك ما رأيك في حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة ...و ما ينطق عن الهوى ان هو الا وحي يوحي اليه فاتهمتنا بالوطنية قال الله تعالى ألم تعلم أن الله له ملك السموات و الأرض يعذب من يشاء و يغفر لمن يشاء و الله على كل شيء قدير يا أخي بارك الله فيك و رعاك هذه مشيئة الله و الله سبحانه تعالى شاء بان يكون آخر كلام الشهيد صدام لا اله الا الله أخي الفاضل اين هي المشكلة امامك مشيئة الله سبحانه و تعالى ثم حديث رسول الله ص قال الله تعالى و ما تشاؤون الا أن يشاء الله رب العالمين قناص البشاور اقتباس اذن صدام مات بالكفر و هو ليس شهيد أستغفر الله العظيم مما سأقوله الشهيد صدام حسين أشرف من ان يتكلم عنه مثلك و انت وكل امثالك للشهيد البطل صدام حسين. أعتذر للإدارة . احترم نفسك وحاور اخوانك بدون سب وشتم تحرير مشرف الاخبار
من كان اخره الشهادة كفت
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي تحرير مشرف الاخبار رجاءا الابتعاد عن لغة الضعفاء وهي السباب والشتائم
لا فضل لعربي على اعجمي الا بالتقوى
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين أخي الفاضل ان الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى لا يمكن لاي مسلم عاقل أن ينكر علمه و عطائه و مدى تفانيه لخدمة الاسلام و المسلمين كان اسدا في حقل الدعوة و مصباحا منيرا رحمه الله و احسن اليه ... ان الفتوى الصادرة في حق البعث و زعمائه على ما أعتقد كانت في مرحلة من المرحلات و الفتوى أخي الفاضل اذا ما صدرت ليس معناها صد الابواب و رفع الاقلام فان باب التوبة ليس ملكا لأحد يتصرف فيه كيف ما يشاء انه ملك مالك الملوك دو الجلال و الاكرام و كما نعلم أن من مظاهر غلق ابواب التوبة هو شروق الشمس من مغربها فهل أصبحت الشمس تشرق عندكم من المغرب و نحن لا نعلم يا أخي الفاضل ان مسالة الحكم على الانسان و اصدار الفتوى ضده هي مسالة عينية أي ما بدا منه من افعال و أقوال و هذا ما ذهبت اليه فتوى الراحل العلامة ابن باز و نحن موافقين عليها أخي الفاضل لكن ابن باز رحل و بقى صدام من بعده أي تلك الفتوى معلوم حالها و زمانها و ليست مستجدة مما شهدناه من تغير في الاحداث و طبيعة مسارها كأن ياتي الانسان بمال حرام و يسأل هل يجوز أن أحج به فالجواب واضح لا يجوز و ان تخلص من ذالك المال الحرام و أتي بمال حلال فهنا يجوز عليه أن يحج المسألة مرتبطة بالاسباب التي بموجبها يتم الفصل بين الخبيث و الطيب أخي الفاضل ان حكمنا على أحقية شهادة صدام حسين من عدمها ليست هوى اتبعناه أو رجما بالغيب لا سامح الله أو نكاية باحد حتى نغيظ به ان الامر كله راجع لله تعالى و رسوله قلنا لك ما رأيك في حديث رسول الله صلى الله عليه و سلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة ...و ما ينطق عن الهوى ان هو الا وحي يوحي اليه فاتهمتنا بالوطنية قال الله تعالى ألم تعلم أن الله له ملك السموات و الأرض يعذب من يشاء و يغفر لمن يشاء و الله على كل شيء قدير يا أخي بارك الله فيك و رعاك هذه مشيئة الله و الله سبحانه تعالى شاء بان يكون آخر كلام الشهيد صدام لا اله الا الله أخي الفاضل اين هي المشكلة امامك مشيئة الله سبحانه و تعالى ثم حديث رسول الله ص قال الله تعالى و ما تشاؤون الا أن يشاء الله رب العالمين قال تعالى في سوره النساء الايه رقم NUM NUM NUM NUM انما التوبه على الله للذين يعملون السوء بجهالته ثم يتوبون من قريب فاولئك يتوب الله عليهم و كان الله عليما حكيما و ليست التوبه للذين يعملون السيات حتى اذا حضر احدهم الموت قال اني تبت الئن ولا الذين يموتون وهم كفار اولئك اعتدنا لهم عذابا اليما فما مفهوم هذه الايات بنسبه لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة فنقول صدام كانت مشرك ان الله لا يقبل ايه عمل للمشركين فالقراء الكلمه هي عمل لكن بشرط العقيده صحيه اذا هناك خلل في العقيده فالله سبحانه تعالى لن تقبل ايه عمل .
اللهم ارحم الشهيد صدام حسين ادخلة الله فسيح جناته بالله عليكم لاتنسو الدعاء لااخوانكم المعتقلين في كل مكان اللهم فرج عليهم يارب وصبرهم على ماهم فيه يارب العالمين
لاحول ولاقوة الابالله للقائل فيما يخص ما يتعلق بمسألة صدام حسين الشهيد البطل شاء من شاء و أبى من ابى فاذا كان من اعتراض على أحقية شهادة صدام حسين رحمه الله انما هو اعتراض على مشيئة الله تعالى و لا دخل للأهواء و الفلفسفيات ، انما أمره اذا قضى أمرا فانما يقول له كن فيكون اعطنا الدليل الرباني على انه شهيد حتى نقول هذا قضاء الله فامنا به ام تراك تتأله على الله ودليلنا على انه غير شهيد ذكره الشيخ ابن باز مات وهو بعثي ووالله لو قلت لي انه غير بعثي لقلنا ان شاء الله شهيد ولانزكي على الله احد اذا حسب مفهوم أخينا صاحب الموضوع اذا احتلت باقي البلاد العربية فعلى الشعوب أن تبقى في بيوتها دون مقاومة اعلم ان راية تقول ان الدين لله الوطن للجميع راية كفر ككفر راية الفيتناميين مع انهم قاتلوا الامريكان فلا قول لنا على القتال بل القول هل ينظم تحت لواء الكافر مسلم ام كافر مثله ياليت ربع المسلمين يتمتعون بشجاعته وثباته على موقفه حتى اللحظة الاخيرة ولو اراد ان يبيع ولائه لامته العربية وعقيدته البعثية لام حدث كل هذا مات ابو جهل وهو ثابت على كفره فقال وهو في اخر رمقه لابن مسعود لقد ركبت مركبا صعبا يارويعي الغنم فمات وهو على نفس حاله في الدنيا مصرا وخالف قولك هذا قولك التالي ان القتال تحت راية البعث لا يجوز فحكمت على من قاتل تحت امرة البعث كافرا وجعلت راس البعث شهيدا وقلت من كان اخره الشهادة كفت وقد قال فرعون الان امنت برب موسى فمانفعته ولكن اظن ان الحمية حمية الجاهلية التي جعلتك تتكلمين ياابنة محافظة صلاح الدين كما بينت في مظلوميتك الكهربائية ونحن في العراق مانسينا اهاناتكم لنا على الحدود والحصار الى راح بية مليون طفل عراقي بعثي طبعا واما الشعوبي العراقي الذي يعتقد ان العراق هي يوم محشره امام الله وانه سيقوده امامه امام البعث امام الله فاعلم ان جهنم للشعوبيين والقوميين والوطنيين مع البعث وغيره هي دار المستقر ومقام الخلد فصفق بالروح والدم وانشد بشعار امتك العربية الواحدة التي ضربت بها عرض الحائط واتهمتها بالتخاذل حينما سب شخص ما الآهك صدام والعراق الاسلامي الذي الذي هو جزء من امة الاسلام الواحدة يتبرء من عراقيتك الشعوبية اما من هاله سب صدام فهاج وماج وسب من اتاه بقال الله ورسوله كدليل فهو مثله مثل الذين يجعلون مع الله اندادا ولو استحى لقال ماقال الرجل الا قال الله ورسوله ولم ياتي بامر من جيبه فكيف اعدل قال الله ورسوله بحبي لصدام انت جعلت مع الله ندا يامغربي ولااراك الا ستحشر مع ربك ان لم تتب يابيشاوري مع عربيتك المكسرة فوالله لاانت افصح ممن تكلم العربية فما فقهها اسال الله ان يجمعك بصهيب الرومي وسلمان الفارسي وبلال الحبشي بارك الله فيك وحفظك جنديا للاسلام ومدافعا عن الحق وصداعا به
ابو أحمد البغدادي ردودك كلها صائبة ما شاء الله وجزاك الله خيرا لكن نصيحة مني ينبغي أن تعرف حالة المخالف وتلين جانبك قليلا ولا أقول أن تسكت عن الحق لا فلا أقول ذلك أبدا لكن حاول أن تراعي في خطابك المخالف لك الجاهل أو المغرر به بالمناسبة أنا بانتظار ردك بالأمس وأنا أنتظره هنا بما أن الاخلاص مغلق .... وآسف على استعجالي ابتسامة أظنك عرفتني يا اخوة تبرؤوا من البعث واتركوا صدام لربه هو أعلم بحاله
اقتباس احترم نفسك وحاور اخوانك بدون سب وشتم تحرير مشرف الاخبار آخر تحرير بواسطة مشرف الأخبار منذ NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي يابيشاوري مع عربيتك المكسرة فوالله لاانت افصح ممن تكلم العربية فما فقهها اسال الله ان يجمعك بصهيب الرومي وسلمان الفارسي وبلال الحبشي بارك الله فيك وحفظك جنديا للاسلام ومدافعا عن الحق وصداعا به جزاك الله فردوس الاعلى اخى الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي الأخ مشرف الأخبار كان الأحرى بك ان تحذف كلام ذاك العفن العجمي عن الرئيس الشهيد صدام حسين الذي كفره ثم تنذرني . أم انك متفق معه حول تكفير صدام حسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ روح يا رجل روح العب بعيييييييييييييييييييييييييد و لا تبكي فقد ظهر الحقائق ولله الحمد
احبك في الله يابيشاوري رفع الله قدرك وجعل اعدائك تحت قدمك فبك وبمثلك تحرر الارض العربية في المغرب العربي من يد المحتل الكافر اسبانيا وبك وبمثلك ستطهر ارض العرب من التفه والسقط وعباد الدولار الامريكي وعباد البيزيتا الاسباني يحتاج المغرب العربي اليك يابيشاوري بعد ان يمن الله عليكم بالنصر في افغانستان اخواتنا الشريفات العفيفات المغربيات يصرخن باعلى صوتهن اين الرجال الشجعان اين احفاد خالد والقعقاع بعد ان يئسن من اشباه الرجال في المغرب الذين باعوا رجولتهم ببيزتات معدودة
ناصر المغربي طردت من هنا قبلا بسببك وأنا أحذرك اياك أن تسب أحدا من قادة المجاهدين واذهب وتعلم العلم أولا ثم تعال لتجادل إن كنت على حق صدام حسين بين يدي ربه لا نعلم حاله وكثير من العلماء اختلفوا على حكمه أما البعث فأشهد الله أننا منه براء ومن منتسبيه المرتدين واحذر وحافظ على دينك وتبرأ من دين القومية العربية البغيضة نصيحة مشفق
ناصر ألم يكن سلمان الفارسي عجمي .. والصحيح أعجمي يا عربي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
أسأل الله أن يحفظ شيخنا الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي احبك في الله يابيشاوري رفع الله قدرك وجعل اعدائك تحت قدمك فبك وبمثلك تحرر الارض العربية في المغرب العربي من يد المحتل الكافر اسبانيا احبك الله الذي احببتنا فيه
السلام عليكم و ارع الأمانة و الخيانة فاجتنب و اعدل و لا تظلم يطب لك مكسبا اذا قلت في شيء نعم فاتمه فان نعم دين على الحر واجب و الا فقل لا تسترح و ترح بها لئلا يقول الناس عليك كاذب اولا ليكون في علم الاخوة الكرام أننا لسنا بعثيين و لا حتى حزبيين و الحمد لله و هذا قد قلناه سابقا ... ثانيا ان المعقب و المنقب على كلامنا كان عليه أن يكون اكثر دقة في نقله حفاظا على مصداقيته و هنا يصدق عليه القول الذي تلا الآية الكريمة و لم يتمها .. ويل للمصلين ان عجب العجاب نتهم بأننا نتأله على الله أستغر الله العظيم و لو كانوا دو بصيرة و رجال حقيقين لما اتهمونا بهذه التهمة الخطيرة و على كل عضو نزيه أن يعود الى مشاركتنا السابقة و حينها يستطيع أن يفرق بان هذا الاتهام باطل كما يمكننا أن تهمهم بانهم هم كذالك يتألهون على الله سبحانه و تعالى عندما يقولون أن صدام حسين مات كافرا ان منطلقنا في قضية شهادة صدام حسين اشرف من منطلقكم لأننا أحسنا الظن و أنتم أسأتم الظن فشتلن بين السيء و الحسن أذكروا محاسن موتاكم لا يجوز على الميت الا الرحمة الضرب في الميت حرام أما الدليل على الشهادة فنحن لم نأتي بشيء من عندنا و من حسن الظن نعتبره شهيد فهو مسلم حيث ذكرنا الآية الكريمة الدالة على مشيئة الله ثم استحضرنا حديث الرسول ص كل شيء كان واضحا للداني و القاصي و مشهد الاعدام كان من آخر فترات الشهيد مرددا الشهادتين مرتين و كم من غادي استعصى عليه حتى تحريك اللسان و ما بالكم بالنطق السليم و الاسترسال في الكلام و هذه ليست لعبة أو خدعة كما يتوهم البعض فانه ذكر الله يا ايها العاقلين ... فمن مات دون ماله أو عرضه فهو شهيد فصدام حسين مات دون أكثر من هذا بكثير و هو عرض امة بأكملها و هنا سنضيف ...الله أعلم ... أما بخصوص فتوى العلامة ابن باز رحمه الله فقد تم توضيحها ... و يا حبدا لو تتبعوا فتاوى ابن باز كلها لكنتم فعلا سلفيين حقيقيين لكن للاسف نأخذ ما يناسبنا و نترك ما يعارضنا .... أما بخصوص الذين يلعنون صدام و يكفرونه ، فالدين نصيحة ..أنصحكم لوجه الله أن يبتعدوا عن هذه الطريق التي ليس لها مخرج سوى الهاوية .... قال البخاري حدثنا حبان بن موسى أنبأنا عبد الله أنبأنا معمر عن الزهري حدثني سالم عن أبيه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا رفع رأسه من الركوع في الركعة الثانية من الفجر اللهم العن فلانا وفلانا بعد ما يقول سمع الله لمن حمده ربنا ولك الحمد فأنزل الله تعالى ليس لك من الأمر شيء ان حديثنا دائما عن صدام كونه شخص و لا شانا لنا بالبعث حيث لا حظت الاخوة يخلطون الامور لا ادري أنهم يتعمدون الفعل ام لا لكن حسب ما رأيته في بعض المنتديات التي تسمى جهادية هناك تركيز واضح في الآونة الأخيرة على موضوع حزب البعث و خاصة الشهيد صدام حسين و الله أني استحيي ان اعيد بعض ما يقال عن الشهيد و كيف توضع صورة الحفرة التي زعم الاحتلال أنه تم القبض فيها على الشهيد نحارب الاحتلال و في نفس الوقت نصدق رواياته أمر عجيب ..و غريب كيف يتم اظهار الشماتة و التشفي باقبح العبارات و المعاني ...لا حول و لا قوة الا بالله لكن من وراء كل هذا التجييش المنظم ضد الشهيد غايات أقل ما يقال عنها غير شريفة كشرف قتل المجاهدين من باقي الفصائل المقاومة و بالتالي تمهيدا لحملات تصفية مرتقبة ضد من تبقى من حزب البعث و كأن لم يعد في هذا البلد الا هذا الحزب فبعضهم يقول لو خلق الله شرا محضا لكان صدام حسين ... ولاندري هل كان في شرع الله شر محض حتى ي ل صق هذا الوصف بهذا الرجل ، أم أن النتائج المبنية على مقدمات خاطئة تجعل الإنسان يفقد ضوابطه الشرعية حتى يقع في التعدي على حكمة الله عز وجل في خلقه ؟ أو يقول لو تاب إبليس ما تاب صدام ... ونسينا من بلغ في كفره عنان السماء ثم مالبث أن حمل راية الإسلام من جديد بحيث لو عاش في زمننا هذا لأطبق أكثر العالمين على ختم قلبه على الكفر والعدوان ، ولو سألوا أنفسهم كيف كان عكرمة بن أبي جهل في بغضه وعداوته للنبي صلى الله عليه وسلم ثم إذا هو يشارك المسلمين في حروبهم ضد دول الكفر بل إنه قد عاهد نفسه مع إخوة له على الإثخان في العدو حتى الموت في معركة اليرموك ، وهذا أبو سفيان كان رأس الكفر وقائده في أوقات طويلة في عهد النبوة ثم أسلم قبل فتح مكة وكان ماكان منه في نصرة الإسلام بعد ذلك ، وغير هؤلاء كثير ، ونحن إذ نقول هذا ليس دفاعا عن صدام وإنما هو حرص من ا على بقاء الباب مفتوحا بين العبد وربه في التوبة والرجعة ، ولنتذكر ذلك الحديث العظيم الذي يجب على كل إنسان أن يقف معه كثيرا فعن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إن رجلين كانا في بني إسرائيل متحابين، أحدهما مجتهد في العبادة، والآخر مذنب، فجعل المجتهد يقول أقصر عما أنت فيه، فيقول خلني وربي، حتى وجده يوما على ذنب استعظمه، فقال أقصر، فقال خلني وربي؛ أبعثت علي رقيبا؟ فقال والله لا يغفر الله لك أبدا، ولا يدخلك الجنة، فبعث الله إليهما ملكا، فقبض أرواحهما، فاجتمعا عنده، فقال للمذنب ادخل الجنة برحمتي، وقال للآخر أتستطيع أن تحظر على عبدي رحمتي؟ فقال لا، يا رب قال اذهبوا به إلى النار والحديث حسنه الألباني رحمه الله تعالى . أرجوا من الاخوة الكرام أن يضعوا نصب أعينهم هذا الحديث و ليحدروا من فتنة التكفير و الحكم المسبق و الله أعلم بعباده ...
رحم الله شهيد الأمة صدام حسين أما من يسمي نفسه قناص فاقول أنت أصغر و أحقر من أن يرد عليك أحد و كلامك البذيئ يدل على أصلك الله ارنا في الامريكان واذنابهم و كل من أيدهم في العراق وجزيرة العرب وفي كل مكان يوما اسود اللهم عليك بهم اللهم عليك بكل من ساهم في الحملات الصليبييه بالتأييد أو الدعم و المناصره أو المشاركه
مات هذا الخزب يوم مات مؤسسه عفلق وظل بعث العلويين فى سوريا كاد ان يرخل مع بعث عفلق ولكن العلويين بدوا اكثر خبره من بعث عفلق وصدام فانقذتهم ايران والشيوعيه هذا الحزب يريد استثمار جهود ابطالنا اسود الرافدين ما زال يحكم فى سوريا العلويه بقومية العلويين السخيفه و الذين للاسف استفردوا باخوتنا السنه فى لبنان اين قياداته القوميه والقطريه التى انظوى تختها كوهين اليهودى الذى سلمه الغلوين رئاسة اركان الجيش السورى ليسلم القنيطره بربع ساعه وهاهم نفسهم هربوا من سوريا ولبنان قادة هذا الحزب ليعشعشوا فى بغداد كان كل المقصود من هذا الفكر القومى التافه هو مبرر لدخول غير كوهين وانما كل من هو منحرف عن دين محمد الف الصلاة عليه فضم شبلى الغيسمى الدرزى والياس فرح المارونى وغريهم هم فى الانترنت والله ماكان فيهم من اصل عربى حقيقى سرقوا العراق وبعد موت عفلق قالوا لنا انه مسلم وكلنا يذكر خطاباته السنويه على شاشات صدام يوم اخذه ذات مره الى الجبهه ليسخب عتلة المدفع يدك فيها خمينى وياللمفارقه مات الاثنين فى فارق شهر بينهما اللهم العن خمينى وعفلق الى يوم الدين وللحديث بقيه يااخوتى وهذا الحزب غيب فى تاريخ المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين ناصر ألم يكن سلمان الفارسي عجمي .. والصحيح أعجمي يا عربي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا انعثه بالعجمي و العراقيون يدرون منو العجمي يا ابو محمد الحزين .و عجمي تقال لكلاب الخميني الذين شربوا الحقد على العراق مع حليب امهاتهم . لذلك يا متحذلق انا أفرق بين أعجمي كما وردت في احاديث الرسول و عجمي في العامية العراقية . و هذا العجمي يحقد على صدام حسين والعراق مثلما يحقد الخميني و اتباعه . اقتباس صدام حسين بين يدي ربه لا نعلم حاله وكثير من العلماء اختلفوا على حكمه أي طبعا صدام بين يدي الله و كذالك الزرقاوي أمير شهدائكم؟؟؟؟ و كثير من قادة القاعدة الذين قتلوا و هؤلاء ايضا إختلف عليهم علماء الامة فهناك من يعتبرهم مجرمين إرهابيين . على كل حال نحن نعرف ان كل هذه التبريرات ناتجة عن صدمة الوقوف الأسطوري و الشجاع للشهيد صدام حسين و ظهور معدنه الحقيقي و بطلان كل ما كنتم تسترزقون عليه من إتهامات باطلة و تكفير لهذا البطل و رفاقه .
لعلمك يا ناصر أنا لم أكفر صدام ولا أجرؤ على تكفيره لأني لست بعالم ولم أكن معه وقت نطقه بالشهادة ولا أدري أتبرأ من البعث أم لا ثانيا والأهم يا ناصر ....... سلاما
يااخي مالكم ومال الرجل تكرهونه لان دافع عنكم وعن كل العرب في وقت انت وغيرك جالسين تكرهونه لان ضرب اسرائيل وهزم ايران ايران التي تدعمكم مااسمحلك بالكلام بيشاور عن الشهيد فهمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور ايه شيء رائنا في هذا المردود يا اختي يا اختي هذا الصدام هو مسوؤل عن هذا البلا في الامه الاسلاميه لماذا ضرب كويت لماذا ضرب شرق جزيره عرب هذا الاحمق الظالم المفسد لكي تحصل البيترول و لكي تحصل المقاصد الصليبيه في جزيره العربيه لكن هذا الاحمق الخنزير لم فهمت هذا الشيء. فسبب حماقته الان الخليج و البلاد المسلمين هو تحت احتلال الصليبي هذا المردود كانت تستحق ان تموت اللهم اضرب الظالمين باظالمين اخوي اني وياك انو حزب البعث كافر وصدام كان ظالم بس انتة تعرف حديث الرسول عليه الصلاة والسلام من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة نحن نسلم امره الى الله ولا نتكلم في امره وشي ثاني ليش تدافع عن الكويت والسلولية الكويت هية اصل الفساد حاشا الشعب المسلم فيها وبعدين احنة مو بحاجة نفطاتهم احنة عندنا النفط وعندنا كل شي ومثل ما كلت الله يضرب الظالم بالظالم واني اصلا كنت سابقا ضد صدام حسين وهذا كل شي واذا عندك دليل شرعي على انو مات كافر جيبه واني حاضر
ان تبرء من البعث هو مسلم وان مات وهو على البعث كافر هذا مالدينا لصدام فهي اما جنة او نار وفي الحالتين لن يضرنا شيء وليس بقولنا اي طابع شخصي والواقع يقول انه مات بعثيا فهل لك دليل على انه مات غير بعثيا
الاخ ابو احمد اولا انا من صلاح الدين وافتخر يكفي الابطال الذين خرجو منها من اسد الدين وصلاح الدين الايوبي الى صدام حسين الى قادة الجهاد في الجيش الاسلامي وغيره ثم اني لم اقل ان البعث على صواب وارجع واقرا ردودي جيدا فانا ما قلت لا تشتمو وتقذفوا بهذه الالفاظ فان الرجل قد مات وانا ما زلت من المعجبين بشخصه وشجاعته بغض النظر عن عقيدته ولا يعني اعجابي به موافقته على افكاره وقولي من كان اخره الشهادة كفت فهي حديث شريف وما زلت على موقفي لو ان الجميع ثابتون على مبادئهم لما حصل ما حصل
الموضوع خرج عن نطاقه الشرعي وأصبح حسب الهوى والإعجاب والعرب والكويت ... الخ والله المستعان
اللهم ارحمة ةتقبلة بين الشهداء كشخصة وليس حزبة
وانا معجب بهتلر واصراره وانشتاين ونظرياته ودافنشي وفنه وخيالاته وفيكتور هيجو ورواياته وكثير من الشخصيات الاخرى ولااخفيك سرا وجراءة صدام بل ساقول لك امرا ستضحكين فيه يعجبني ايضا جنون القذافي ولكن ان ازكيهم وارفع درجتهم وانكر فساد عقيدتهم وا مسح اخطائهم العقدية وكفرهم باستيكه على قول المصري لمجرد نوع من الشعور العاطفي تجاههم يابنت الناس ياتكريتية والله مع اعجابي لهم لاازنهم جميعا ومعهم مليارات الصين والهند وجبال الهملايا معهم بتراب نعل مجاهد من المجاهدين قضى في الفلوجة الاولى فالامر كالتخير بين قصر وحاشية وخدم وجميلات ونقود مكدسة وسلطة وكرسي حكم والف عام زيادة في العمر وبين قبر اسكنه الان في هذه اللحظة مقترن برضى رب السموات والارض لا لايمكنني ان نذكر الا الحق فمع جمال صوت ام كلثوم الا ان اذن المؤمن لتصاب بالصمم حال سماعه فقد تعلمت اذن المؤمن ان لاتسمع الا الحق ولو كان الصوت اجشه وكذلك تعلم لسانه ان لاينطق الا حقا مات صدام ولكني انا الان حي فماضرني من مات اين مصيره بل ضرني انا اين مصيري
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي ان تبرء من البعث هو مسلم وان مات وهو على البعث كافر هذا مالدينا لصدام فهي اما جنة او نار وفي الحالتين لن يضرنا شيء وليس بقولنا اي طابع شخصي والواقع يقول انه مات بعثيا فهل لك دليل على انه مات غير بعثيا المهم رأينا الأسد الهزبر الشهيد صدام حسين المجيد ينطق بالشهادتين بثبات المؤمنين ؛يطلقهما بصوت جهوري سمعه كل العالم إلا من في نفسه مرض و خبث متأصل و حسد كبير يأكله من الداخل . الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
الزم حدك يا ناصر قد تجاوزته والم تلتزم الإدارة بقوانينها فلنا كلام آخر الشيخ أسامة شخصه واخوانه خط أحمر ما التزموا بنهج الله واياك والاستهزاء فهذا غير مسموح لك به
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي المهم رأينا الأسد الهزبر الشهيد صدام حسين المجيد ينطق بالشهادتين بثبات المؤمنين ؛يطلقهما بصوت جهوري سمعه كل العالم إلا من في نفسه مرض و خبث متأصل و حسد كبير يأكله من الداخل . سنرى ما سيفعله بطل الشرائط الصوتية على الجزيرة و الانترنيت لو حصل معه مثل الشهيد البطل صدام حسين . يا معود روح عنا كف بلاك عنا روح يا رجل روح هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه هنا اهل التوحيد هنا سلفيه لا مكان هنا فكر لوطنيه او فكرعلمانيه او فكر بعثيه صدام قد مات خلاص .... انتهى هو يعني في الانجليزي يقول اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين الزم حدك يا ناصر قد تجاوزته والم تلتزم الإدارة بقوانينها فلنا كلام آخر الشيخ أسامة شخصه واخوانه خط أحمر ما التزموا بنهج الله واياك والاستهزاء فهذا غير مسموح لك به قصدك يعني الإمام المقدس سره أمير المؤمنين بن لادن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا لا أقدس أحدا من البشر و صاحبك هذا . لا يسمح الاستهزاء بشيوخ الجهاد او العلماء مهما اختلفنا معهم ويمكنك ان تعبر عن ارائك بدون سب وشتم وناقش الفكرة بالفكرة مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور يا معود روح عنا كف بلاك عنا روح يا رجل روح هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه هنا اهل التوحيد هنا سلفيه لا مكان هنا فكر لوطنيه او فكرعلمانيه او فكر بعثيه صدام قد مات خلاص .... انتهى هو يعني في الانجليزي يقول تمتعوا بالأنترنيت لانه المكان الإفتراضي الوحيد الذي تفرغون فيه مكبوتاتكم و امراضكم اما على ارض الواقع فالناس لا تقبل بكم و ترميكم انتم وافكاركم المظلمة . لو جمعتم كل انصاركم بالعالم الإسلامي لما ملئتم ملعب لكرة السلة ههههههههههههه تحرير مشرف الاخبار
أطلب من الإدارة طرد العضو الناصر المغربي فقد تجاوز حده وتعدى على رمز من رموز الجهاد المعاصر والذي أكد ذلك أناس من قيادات الجيش الاسلامي في مقابل دفاعه عن حزب البعث الكافر ومبادئه القومية والتي تتنافر مع ما هو مفترض من أن هذا منبر لأهل السنة والجماعة وأتمنى الاسراع بالمعالجة
وأستغرب من الإدارة كيف تبقي على عضو بهذه الأخلاق ملعب سلة مختبئ الكلاب الجرباء لا يحق لاي عضو ان يطلب من الادارة طرد عضوا اخر اختلف معه او وقع بينه وبينه مشاحنة والادارة تراقب الامور بهدوء فلا تقلق مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور يا معود روح عنا كف بلاك عنا روح يا رجل روح هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه هنا اهل التوحيد هنا سلفيه لا مكان هنا فكر لوطنيه او فكرعلمانيه او فكر بعثيه صدام قد مات خلاص .... انتهى هو يعني في الانجليزي يقول ههههههههههههههههههههه والله ياابن عمي عاشت ايدك صح صدام الله يرحمه وراح شتريدون الان جهاد في سبيل الله كافي على كولتك والله دوختونا النوب هاي شي فظها وياكم بعد NUM NUM NUM سنة ادكولن نفس هذا كلامم الي مابية معنى اسال الله ان يخزيكم
أني اكول روحوا صيدوا طيور ويه عزة لو ويه ابو جاسم احسنلكم هنا منصيد طيور ترى هنا انصيد علوج
هذا ما أرسله لي الأخ الناصر المغربي على الخاص اقتباس منذ NUM NUM دقائق الناصر المغربي عضو نشيط تاريخ الانضمام NUM NUM NUM NUM المشاركات NUM NUM NUM طول بالك طول بالك .هههههههههههههههههه أظن أن مستوى التفكير والأخلاق ظهر الآن مع أني لا أفهم الى ماذا يرنو والله المستعان لما أمن الإدارة وتأكد بعصمته منها قال ما قاله أكرر طلبي للإدارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار ههههههههههههههههههههه والله ياابن عمي عاشت ايدك صح صدام الله يرحمه وراح شتريدون الان جهاد في سبيل الله كافي على كولتك والله دوختونا النوب هاي شي فظها وياكم بعد NUM NUM NUM سنة ادكولن نفس هذا كلامم الي مابية معنى اسال الله ان يخزيكم ماذا تقصد؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي ان تبرء من البعث هو مسلم وان مات وهو على البعث كافر هذا مالدينا لصدام فهي اما جنة او نار وفي الحالتين لن يضرنا شيء وليس بقولنا اي طابع شخصي والواقع يقول انه مات بعثيا فهل لك دليل على انه مات غير بعثيا أخوي الدليل انو تلفظ بالشهادة بعد شتريد اكثر من هذا
ان شاء الله صدام يكون مات على الاسلام لانه نطق الشاهدتين لكن الله يكرمكم يكفى مبالغة وتصويره على انه فارس وشهم لان هذا كلام مبالغ فيه كلنا يعلم ظلمه وطغيانه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الناصر المغربي قصدك يعني الإمام المقدس سره أمير المؤمنين بن لادن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا لا أقدس أحدا من البشر و صاحبك هذا . تخسى اذا الشيخ مختبئ مثل أسيادك ولا تتكلم عن الشيخ رجاءا هذا تاج على راسك وراس اسيادك شئت ام أبيت مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين هذا ما أرسله لي الأخ الناصر المغربي على الخاص أظن أن مستوى التفكير والأخلاق ظهر الآن مع أني لا أفهم الى ماذا يرنو والله المستعان لما أمن الإدارة وتأكد بعصمته منها قال ما قاله أكرر طلبي للإدارة يوجد قسم مخصص للشكاوى كان بالامكان ان تبث شكواك هناك بدل بهذه الطريقة مشرف الاخبار
أبوقتادةالهويدي عضو جديد أخوي الدليل انو تلفظ بالشهادة بعد شتريد اكثر من هذا عذرا والله لااريد ان اجادل في الامر لكنكم تجرونا اليه جرا نحن نعلم ان كتب البعث والبيانات وكذلك صدام ذكروا فيها ايات واحاديث ولاننسى اسمه السابق عبد الله المؤمن وشعاراته قبل سقوطه وزمن دخول الكويت وحربنا مع ايران لم تخلوا ابدا من ذكر الله وكان ذلك في زمن البعث فيه قويا ومسيطرا على البلاد فقولك انه نطق حقا لايعني انه مؤمن به لاننا نأخذ ذلك على سابق فعله في زمن قوته وكما قلت لك انا اعطيك حلا لنرتاح ان اثبت انه تبرء من البعث فوالله نحسبه على خير ونسأل الله له الجنه اما ان لم تأتنا بدليل على نكرانه البعث فهو كافر لايمانه بالطاغوت وهو البعث اظن ان قولي وسطي غير متشدد ينظر للحق لا لشخص فلان فلا تتهمونا بالغلو والتكفير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي أبوقتادةالهويدي عضو جديد أخوي الدليل انو تلفظ بالشهادة بعد شتريد اكثر من هذا عذرا والله لااريد ان اجادل في الامر لكنكم تجرونا اليه جرا نحن نعلم ان كتب البعث والبيانات وكذلك صدام ذكروا فيها ايات واحاديث ولاننسى اسمه السابق عبد الله المؤمن وشعاراته قبل سقوطه وزمن دخول الكويت وحربنا مع ايران لم تخلوا ابدا من ذكر الله وكان ذلك في زمن البعث فيه قويا ومسيطرا على البلاد فقولك انه نطق حقا لايعني انه مؤمن به لاننا نأخذ ذلك على سابق فعله في زمن قوته وكما قلت لك انا اعطيك حلا لنرتاح ان اثبت انه تبرء من البعث فوالله نحسبه على خير ونسأل الله له الجنه اما ان لم تأتنا بدليل على نكرانه البعث فهو كافر لايمانه بالطاغوت وهو البعث اظن ان قولي وسطي غير متشدد ينظر للحق لا لشخص فلان فلا تتهمونا بالغلو والتكفير صدام الان هو بين يدي الله ان شاء عذب وان شاء غفر له نرجوا عدم الحديث في سيرة رجل هو الان بين يدي الله رغما خلافنا معه لا نسمح لانفسنا الخوض في سيرته اما حزب البعث فمسموح النقاش حوله بدون سب او شتم للعضو المخالف مشرف الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور ماذا تقصد؟؟ أقصد كافي لا تروجع لموضوع الحزب هنا في البراق ماشي خالي واذا اتحب تسمع رأيي فكل من يقاتل تحت راية الحزب فهو كافر والي ميجعه هذا الكلام على ر احتة لان الجهاد تحت راية الحزب هو مصالح وليس جهاد حقيقي وخل يكون هذا امفهوم اي عضو يدخل الى هذا الموضوع وصلتلك الفكرة يل بشاور
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي أبوقتادةالهويدي عضو جديد أخوي الدليل انو تلفظ بالشهادة بعد شتريد اكثر من هذا عذرا والله لااريد ان اجادل في الامر لكنكم تجرونا اليه جرا نحن نعلم ان كتب البعث والبيانات وكذلك صدام ذكروا فيها ايات واحاديث ولاننسى اسمه السابق عبد الله المؤمن وشعاراته قبل سقوطه وزمن دخول الكويت وحربنا مع ايران لم تخلوا ابدا من ذكر الله وكان ذلك في زمن البعث فيه قويا ومسيطرا على البلاد فقولك انه نطق حقا لايعني انه مؤمن به لاننا نأخذ ذلك على سابق فعله في زمن قوته وكما قلت لك انا اعطيك حلا لنرتاح ان اثبت انه تبرء من البعث فوالله نحسبه على خير ونسأل الله له الجنه اما ان لم تأتنا بدليل على نكرانه البعث فهو كافر لايمانه بالطاغوت وهو البعث اظن ان قولي وسطي غير متشدد ينظر للحق لا لشخص فلان فلا تتهمونا بالغلو والتكفير أخوي الله يبارك بيك اني ما كلت شي اصلا اني ضد البعث وضد سياسة صدام سابقا بس هذا حديث للرسول عليه الصلاة والسلام من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة وهاي مو احنة لفقناها كل البشر سمعها وهو ينطقها وبعدين هو مثل ما كال الاخ المشرف نسلم امره الا الله ان شاء عذبه وان شاء غفر له بس احنة لنا حكم الظاهر وهو ظاهره تلفظ بالشهادة صح لو لا ؟؟ وجزاك الله خير على اسلوبك الجميل بالكلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي أخوي الله يبارك بيك اني ما كلت شي اصلا اني ضد البعث وضد سياسة صدام سابقا بس هذا حديث للرسول عليه الصلاة والسلام من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة وهاي مو احنة لفقناها كل البشر سمعها وهو ينطقها وبعدين هو مثل ما كال الاخ المشرف نسلم امره الا الله ان شاء عذبه وان شاء غفر له بس احنة لنا حكم الظاهر وهو ظاهره تلفظ بالشهادة صح لو لا ؟؟ وجزاك الله خير على اسلوبك الجميل بالكلام أخي الحبيب ركز معي قليلا اذا ارتد شخصا بيقين فلا بد أن يعود للاسلام بيقين الناقض الذي تلبس به كان أفكار البعث فلو تبين أنه تبرأ منها قطع له بالإسلام وعلى العموم أنا أعرض عن الخوض في هذه المسالة والله أعلم كما أنها لا طائل منها ولا فائدة الآن ... فلسنا نحن من سيحاسبه
ياهويدي ان قال الله وقال رسوله قلنا سمعا وطاعة ولن نجادل ولن نتأله على الله فلسنا ممن يخوض في امر لاناقة لنا فيه ولاجمل ولكنكم تجرونا جرا الى ردكم بالنصح فقلتم هو مسلم فقد كان اخر قوله لا اله الا الله وهذا هو الاصل عندكم ودليلكم حديث رسول الله من كان اخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة وقلنا هو كافر لانه لم يتبرء من البعث وهذا هو الاصل عندنا لانه نطق بالشهادة وهو سجين غير حر وحينما بلغ الامر اخره و ج او ز ن ا ب ب ن ي إ س ر ائ يل ال ب ح ر ف أ ت ب ع ه م ف ر ع و ن و ج ن ود ه ب غ ي ا و ع د و ا ح ت ى إ ذ ا أ د ر ك ه ال غ ر ق ق ال آم ن ت أ ن ه لا إ ل ه إ لا ال ذ ي آم ن ت ب ه ب ن و إ س ر ائ يل و أ ن ا م ن ال م س ل م ين و ل ي س ت الت و ب ة ل ل ذ ين ي ع م ل ون الس ي ئ ات ح ت ى إ ذ ا ح ض ر أ ح د ه م ال م و ت ق ال إ ن ي ت ب ت الآن و لا ال ذ ين ي م وت ون و ه م ك ف ار أ ول ئ ك أ ع ت د ن ا ل ه م ع ذ اب ا أ ل يم ا فعلة كفره انتمائه للبعث وليس غير ذلك وليس لدينا اي راي شخصي فهو الان بين يدي العزيز الجبار ولكن وقولي يخص المشرف ان نامر بالسكوت ونرضى بقول شابه قول الرافضة بشان عم الرسول صلى الله عليه وسلم ابو طالب بانه من اهل الجنة فسكوتنا اقرار لقولهم وقولكم لتوافر الدليل الناكر لقولكم وقولهم وعلى هذا نرد ولذلك نرد فلو سكتم لسكتنا فمالنا وله
السلام عليكم كل الذين لديهم ثأر من الشهيد صدام حسين أخدوه و لكننا سنرى اي عراق سيبنونه.... نم قرير العين يا توأم عيد المسلمين لقد أبليت بلاءا حسنا و كل أعدئك ظهروا على صورتهم الحقيقية ذئاب لئام باعوا أنفسهم بابخس الأثمان منهم من غرب و منهم من شرق و من هم من ذهب أبعد من ذالك .... لا حول و لا قوة الا بالله هل الاحتلال أفضل من العهد السابق يا أيها العقلاء ؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم كل الذين لديهم ثأر من الشهيد صدام حسين أخدوه و لكننا سنرى اي عراق سيبنونه.... نم قرير العين يا توأم عيد المسلمين لقد أبليت بلاءا حسنا و كل أعدئك ظهروا على صورتهم الحقيقية ذئاب لئام باعوا أنفسهم بابخس الأثمان منهم من غرب و منهم من شرق و من هم من ذهب أبعد من ذالك .... لا حول و لا قوة الا بالله هل الاحتلال أفضل من العهد السابق يا أيها العقلاء ؟؟؟؟؟؟ لا حياة لمن تنادي أخي إن مات صدام على الاسلام فأنا أول المترحمين عليه وأدعو الله أن يغفر له ما صنعه سابقا وأن يبلغه منازل الشهداء ولو كان كافرا فسوف ينال ما يستحق دعه لخالقه بإذن الله بعد خروج المحتل سيعود العراق اسلاميا تحت راية الدولة وينتشر الأمن والعدل والمحبة والوفاء بين المسلمين السنة في العراق ويصبح النصارى أهل جزية ولهم حقوقهم لاظلم لهم أبدا استبشر خير
ليس صدام او البعث عموما من استن سنه القتل والتعذيب والظلم في العراق فتاريخ العراق دموي من ايام حمورابي والي ان يرث الله الارض ومن عليها قال رسول الله صلي الله عليه وسلم ....... العراق عراك الي يوم الدين أختي لو تقدرين تأتي لي بسند هذا الحديث؟ الله يعين أهل العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين لا حياة لمن تنادي أخي إن مات صدام على الاسلام فأنا أول المترحمين عليه وأدعو الله أن يغفر له ما صنعه سابقا وأن يبلغه منازل الشهداء ولو كان كافرا فسوف ينال ما يستحق دعه لخالقه بإذن الله بعد خروج المحتل سيعود العراق اسلاميا تحت راية الدولة وينتشر الأمن والعدل والمحبة والوفاء بين المسلمين السنة في العراق ويصبح النصارى أهل جزية ولهم حقوقهم لاظلم لهم أبدا استبشر خير السلام عليكم اذا كان المتحدث مجنون فالمستمع عاقل أخي الفاضل لماذا ثارت ثائرتكم هكذا دون مقدمات لما رأيتمونا نترحم على الشهيد صدام حسين و نرجوا من الله تعالى أن يتقبله شهيدا عنده يا اخي واحد بيترحم على انسان اين هي المشكلة ؟؟؟؟؟؟؟ هل اصبح الترحم على الأموات و الدعاء لهم ممنوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما لكم كيف تحكمون أو ذالك المسكين المقعد الذي طلب منا أن نسكت حتى يسكت هو الآخر لا والله ما عاشت دنيا السكوت في زمن غدر الأموات و الرقص على جثثهم دون خجل و لا حياء أخي الفاضل انظر لكلامك ستجد أنك من الاولين الذين يغيظهم الترحم على روح الشهيد تشترط أمورا حتى تترحم عليه هذا دليل على سوء نيتك اتجام الرجل على كل الحال لم يطلب منكم أحد الدعاء فقط أن تكفوا ضجيجكم عنا الذي ملأ المنتدى ... ثم أخي تتحدث عن الجزية و عن أهل السنة و اين باقي الشعب العراقي حسب كلامك هذا لا يصح الا اذا قسم العراق فهل أنتم مع التقسيم ................ سبحان الله العظيم يا أخي اطمأن لا ييأس من روح الله الا القوم الكافرون .... و كلنا ثقة بأننا أمة موعودة بالنصر باذن الله تعالى متى يكون هذا النصر الله أعلم بعلمه .... الله يرحم الشهيد صدام حسين عاش بطلا و مات شهيدا
مساله ان العراق ارض معارك واقتتال وفتن .. هذه ذكرها النبي صلي الله عليه وسلم وقال ان الفتنه تاتي من المشرق واجمع العلماء ورواه الحديث ان المشرق هنا مقصود بها العراق وليس نجد كما زعم البعض واليكم بعض قول النبي بهذا الخصوص أخرج ابن عساكر في تاريخ دمشق نا قبيصة، نا سفيان وهو الثوري ، عن محمد بن ج حادة، سمعت الحسن يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم اللهم بارك لنا في مدينتنا، اللهم بارك لنا في شامنا ، فقال رجل لرسول الله صلى الله عليه وسلم يا رسول الله.. فالعراق؟ فإن منها م يرت نا، وفيها حاجتنا ..قال فسكت، ثم أعاد عليه، فقال هنالك يطل ع قرن الشيطان، وهنالكم الزلازل والفتن . ورجاله ثقات، وهو مرسل، والمتن صحيح كما تقدم، إلا الزيادة في قول الرجل فإن منها ميرتنا، وفيها حاجتنا ، فلم أظفر بها في غير هذا المرسل. وايضا حديث أخرجه مسلم NUM NUM NUM NUM ، وأبو يعلى NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، وأبو عوانة كما في إتحاف المهرة NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM ، والبزار في البحر الزخار NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM بمراجعتي ، وأبو الفضيل عبيد الله بن عبد الرحمن في حديث الزهري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM ، والبيهقي في الشعب NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM من طرق عن ابن فضيل عن أبيه، قال سمعت سالم بن عبد الله بن عمر يقول يا أهل العراق ما أسأ ل ك م عن الص غيرة، وأرك ب ك م للكبيرة، سمعت أبي عبد الله بن عمر يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إن الفتنة تجيء من ها هنا، وأومأ بيده نحو المشرق، من حيث يطلع قرن الشيطان، وأنتم يضرب بعض كم رقاب بعض، وإنما قتل موسى الذي قتل من آل فرعون، خطأ ، فقال الله عز وجل له وق ت لت ن فسا ف ن ج ين اك م ن الغ م وف ت ن اك ف تونا طه NUM NUM . وهذه الرواية تشهد لما سبق في أن المراد بالمشرق أهل العراق، وعلى ذلك كان يحمله سالم بن عبد الله، ولذا قال أوله يا أهل العراق ما أسألكم عن الصغيرة، وأركبكم للكبيرة . إن أهل المشرق كانوا حينئذ أهل كفر، فأخبر أن الفتنة تكون من ناحيتهم، كما أن وقعة الجمل وصفين وظهور الخوارج من والعراق وما والاها كانت من المشرق، وكذلك يكون خروج الدجال و يأجوج ومأجوج منها. ولا يلزم من إخباره صلى الله عليه وسلم أن الفتن تظهر منها، أنها تبقى فيها ولا تتجاوزها، لان الفتن ستعم البلاد كلها، ولكن كما جاء أن الفتنة تجيء من ها هنا ، و تهيج الفتن منها، والحقائق التاريخية والأحداث الواقعة وشواهد القرون الماضية يظهر منها صدق هذه الأخبار، ويستفاد منها جميعا أن العراق مركز مثار الفتن، التي صرح فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم، سواء فيما لم يقع؛ مثل خروج يأجوج ومأجوج، وظهور الدجال، وحسر الفرات عن جبل من ذهب، واقتتال الناس عنده مقتلة عظيمة، أو ما وقع وحصل ؛ مثل وقعة الجمل، صفين، وفتنة كربلاء خروج الرافضه وحادثة التتر، أو ما هو واقع الآن؛ مثل طمع الكفار بخيرات بلاد العراق، وسيطرتهم عليها .. اما حديث العراك فاعتذر لاني لم اجد له سند وقد يكون موضوعا ولكن الشواهد في العراق اليوم تدل علي هذا القول ..
الاخت نورة بارك الله فيك على التوضيح ولكن ارض العراق هذه يقصد بها جنوب وشرق العراق بما يجاور ايران وليس كل العراق لان باقي ارض العراق لا تعتبر شرق وانما هي امتداد الى بادية الجزيرة التي اغلب سكانها من اهل السنة وفعلا انظري كل الفتن تاتي من الروافض والذين اغلبهم من تلك المناطق
جزاك الله خيرا أختي نورة على التوضيح
أخي محمد إن مات صدام على الاسلام فالله يرحمه ويرزقه الفردوس الأعلى ملاحظة الإمام أحمد لم يكن يترحم على يزيد بن معاوية لقتاله آل البيت وفي نفس الوقت لم يكن يلعنه كما يفعل الرافضة .. ويزيد أفضل بكثييييييييير بلا شك من صدام كما أن يزيد مشهود له بالإسلام بالنسبة للجزية كل أطياف الشعب العراقي يعامل على حسب دينه هذه شريعتنا وإن أردت التوضيح أنا تحت أمرك
ياجماعة الرجل مات وهو في ذمة الله ارجوكم خلاص مناقشة في موضوع لن يقدم او ياخر ررررررررررمضان كريم او خواتم مباركة
بارك الله فيك أخي أبو العز لا يجوز قول رمضان كريم بل الصحيح رمضان مبارك لأن الله هو الكريم ورمضان شيء معنوي الذي صحح لي هذه المقولة الأخ عذاب القبر من منتدى الاخلاص أعاده الله السلام عليكم انظروا الى الروافض أكرمكم الله و هم يحتفلون بعيدهم و أنتم هنا جالسين تؤيدونهم دون أن تشعرون . . NUM ... يا أخي ليس معنى أن نكون ضد البعث أننا مع الرافضة هذه ليست لعبة أخي دينك دينك لحمك ودمك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حاش لله ان اطعن في شرع الله واقامة حدوده وانا من انصار تطبيق شرع الله والله شاهد على ما اقول وانا اعمل بكل جهدي من اجل هذا ولكن اذا كنت تقصد امارة البغدادي في العراق انا لست مع هذه الامارة ولا اعترف بها وانما اعترف فقط بفصيل يضم عدد من الفصائل اسمه مجلس شورى المجاهدين وهو فصيل كبقية الفصائل ولا يختلف على الاخرين من الجماعات الجهادية والسبب الذي جعلني لا اعترف بهذه الامارة هو ان الشروط غير متوفرة للاقامتها فغير معقول ان تكون امارة بلا حكومة موجودة على ارض الواقع ولا مؤسسات اقتصادية واجتماعية وايضا غير معقول ان تكون امارة والعدو يصول ويجول في ارض العراق وغير معقول ان تكون امارة وبقية الفصائل لم يتفقوا عليها هل فهمت الان يا فارس دولة الاسلام العدو يصول و يجول بسبب الخونة يمنع مثل هكذا كلامات تدعو إلى الفتن بين الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور قال تعالى في سوره النساء الايه رقم NUM NUM NUM NUM انما التوبه على الله للذين يعملون السوء بجهالته ثم يتوبون من قريب فاولئك يتوب الله عليهم و كان الله عليما حكيما و ليست التوبه للذين يعملون السيات حتى اذا حضر احدهم الموت قال اني تبت الئن ولا الذين يموتون وهم كفار اولئك اعتدنا لهم عذابا اليما فما مفهوم هذه الايات بنسبه لحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه لا اله الا الله دخل الجنة فنقول صدام كانت مشرك ان الله لا يقبل ايه عمل للمشركين فالقراء الكلمه هي عمل لكن بشرط العقيده صحيه اذا هناك خلل في العقيده فالله سبحانه تعالى لن تقبل ايه عمل . اللهم اني صائم يعني مو رمضان اله اتحجونه شنو الغرض من كلامك هذه وشراح تستفاد ادري عيني قناص ولو اقترح اتغير الاسم الى عنجاص شاورمه هو بقيت بس انته تحجي عل صدام عل العموم امثالك هواي بكد الزبل احجي منا لحد ميوكع لسانك اكو احداث ووقائع دتبان يوم بعد يوم وما اعتقد تتوافق وي نظرياتك الفلسفيه واتهاماتك الي كنت اسمعه من نساء الروافض اكلك اسكت احسن
اتعجب كيف يسمح المنتدى لبعض الاعضاء باستخدامهم هذا الاسلوب الذي يشير ان صاحبه امعيدي وكيف يطرح لنا ركته وسوقيته التي تعلمها من مدرسة الكهوة ليدرس فيها اصول الطاولي والدومنة ولغة ال اتشلع واتبلع والتي تخرج منها بمرتبة شرف ودرجة اكاديمية هي درجة المطيرجي ان كان المدافعين عن فلان هم هكذا فقد بطل العجب بكيف سقطت بغداد الى اخي البيشاوري لاداعي للاستمرار بترويض البغال فهي بكل حال لن تصل الى مرتبة الفرس
حديث للرسول علية الصلاة والسلام من كان اخر كلامة لاالله الا الله دخل الجنة فصدام حسين قد قالها قبل اعدامة فهو ان شاء الله في الجنة
عفية اخي كمياوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواحمدالبغدادي اتعجب كيف يسمح المنتدى لبعض الاعضاء باستخدامهم هذا الاسلوب الذي يشير ان صاحبه امعيدي وكيف يطرح لنا ركته وسوقيته التي تعلمها من مدرسة الكهوة ليدرس فيها اصول الطاولي والدومنة ولغة ال اتشلع واتبلع والتي تخرج منها بمرتبة شرف ودرجة اكاديمية هي درجة المطيرجي ان كان المدافعين عن فلان هم هكذا فقد بطل العجب بكيف سقطت بغداد الى اخي البيشاوري لاداعي للاستمرار بترويض البغال فهي بكل حال لن تصل الى مرتبة الفرس شو أخبار المسكين العلامة القرضاوي رجعته للإسلام أم ليس بعد ؟؟؟؟؟؟ لو كنت بمكان عام وقلت القرضاوي كافر كان شبعت من االقنادر حتى التخمة هههههههه روح يا ابو اسلوب دور لك على منتدى زبالة تكفيري . عفية اخوي كيماوي . الاخ ابو احمد البغدادي تراجع عن تكفيره للقرضاوي واعترف بذنبه وعليه نرجو منك اخانا الناصر المغربي ان لا تتهجم على الاخ ابو احمد البغدادي ونرجوا ايضا ان تحسن اسلوبك اثناء النقاش
اقتباس اللهم ماراحم شهيد الامه صدام حسين خير قادة هذا الزمان اللهم ما تقبله فى الفردوس الاعلى ليث الرحمن على هونك يا رجل الفصائل الجهادية قدمت من هو افضل من صدام حسين اين الشيخ ابو مصعب انا برايي ابو مصعب الزرقاوي افضل من صدام حسبن ولا نزكي على الله احد انا لا اطعن في صدام حسين ولكن كلمة الحق يجب ان تقال
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف الأخبار الاخ ابو احمد البغدادي تراجع عن تكفيره للقرضاوي واعترف بذنبه وعليه نرجو منك اخانا الناصر المغربي ان لا تتهجم على الاخ ابو احمد البغدادي ونرجوا ايضا ان تحسن اسلوبك اثناء النقاش اخي الكريم مشرف الأخبار ؛الفعل الذي اتاه هو إخراج القرضاوي من الملة و هذا امر جلل و خطير هذا تعدى حدود الله في سبر أغوار سريرة الأشخاص ؛البارحة يخرج الرجل من الملة واليوم يتراجع و يطلب المغفرة و يقول عليه مرتد ؛ وانت تعرف حكم المرتد اخانا مشرف الأخبار ؛لابد ان ابو أحمد البغدادي لسعته تسي تسي او كان مسطولا حتى يتجرأ على علامة كبير مثل القرضاوي ؛اين هذا من ذاك . اما مسألة تحسين اسلوب النقاش اخوي فأنا لا استطيعها بحكم أن المنتدى مليئ فقط بانت مرتد انت خائن انت تكفيري ؛اعز الله الدولة الفلانية اعز الله الفصيل الفلاني ؛الفصيل الفلاني كافر و الفلاني نقي الإيمان ؛و الطائفة المنصورة والطائفة الهالكة و ما إلى ذلك من الطرهات التي تسد النفس على النقاش و لا تترك إلا مجالا للسخرية و البكاء على حالنا .فبدل طرح مواضيع جادة للنقاش تهم مستقبل العراق و الأمة العربية و الإسلامية و يدلي كل بدلوه في طبيعة ما يراه ضروريا و مهما في النهوض بهذه الأمة من هذا السبات الطويل ؛و يتنافس المتجادلون في طرح البرامج و الخطط للبناء و التقدم وتحصين أمتنا ؛قلت بدل هذا كله ننخرط في نقاشات بزنطية لا تنفع .
أتعجب كيف الإدارة تحافظ على شخص بمثل هذ الأخلاق ... رسالتك على الخاص لم أفهمها يا ليت توضح
السلام عليكم في عام NUM NUM NUM NUM قدم وزير الخارجيه الأمريكي جيمس بيكر الى العراق والتقى بالسيد الرئيس صدام حسين ولكنه فشل في إقناع الرئيس صدام بعروضه الخبيثه وما هي الا أيام حتى بدأت إذاعة سوا التابعه لأمريكا ببث برامج تتحدث عن الرئيس صدام حسين وتصفه بأبشع الصور . قالوا عنه طاغيه دكتاتور ....الخ من الأكاذيب والافتراءات وبعدها بدأت الببغاوات في عدد كبير من وسائل الاعلام بترديد ما يسمعونه وما يقرأونه دون أي تفكير لكن؛ تأكد أيها الرئيس بأن التاريخ لن يظلمك، وإن تنكر لك القريب قبل البعيد .. وسود عليك صفحات الكتب، والصحف بمداد السواد .. لسواد عيون اليهود .. وسواد قلوبهم السود ... لن يكون ما نذكره هنا تزكية لك مطلقة ... ولا اعتذارات ملفقة ... بل هي وبالنظر لعقدك الأخير وما فيه من قربات عملية نحسبها صادقة، وبالنظر كذلك لما سيعقبك من مصائب في الدين بدت طلائعها ناطقة ... وهي ترى مظاهر الوثنية تعود في بلاد الرافدين .. بأعداد كأعداد الحجيج أو يزيد ... من المعلوم لدى من كان في العراق أنه في أوائل التسعينات عقدت اجتماعات هامة في قيادات الحزب في العراق ، وكان على الحزبيين أن يقرروا عندها خطا واحدا من خطين لمنهجية حزب البعث إما الخط العلماني وإما الخط الإيماني ، وانتهى الأمر إلى اختيار الخط الإيماني ، وذلك بعد إصرار الرئيس صدام على هذه الاختيار ، رغم المعارضة السرية لدى أعضاء في حزب البعث على مثل هذا التوجه والذي اتضح أثرها في خيانة أعضاء من البعث مع القوات الأمريكية في لغز سقوط بغداد ، وبعد هذه الاجتماعات دش ن صدام حسين حملة سماها الحملة الإيمانية كما هو معروف لكل عراقي اليوم . وشكلت لجنة بعد أزمة الخليج لإعادة صياغة المناهج التي تشكل العقلية الدينية لحزب البعث ، وفعلا خرجت تلك اللجنة بتوصيات مهمة وعرضت على المسئولين من أجل النظر فيها ، وكم كان العجب كبيرا فقد كتبت التوصيات كإبراء لذمة كاتبيها أمام الله وهم كانوا على يقين أنها سترفض ، ولكن تمت الموافقة على أمور مهمة جدا ، فقد ع م م منهج شرعي علمي على جميع الح ل ق الحزبية مهما علت ، وتم إنشاء معهد مدته سنتان ، ويتم فيه تدريس العلوم الشرعية لكوادر الحزب ، وصدرت أوامر تحذيرية بمعاقبة المتخلفين عن حضور مثل هذه الدروس وغيرها في المعهد ، والذي وضع المنهج أحد الشيوخ الذين نثق بدينه وعلمه ، ومن الأمثلة على ما هو مقرر على الطبقة العليا من مستوى عضو فرقة حفظ ثلاثة أجزاء من القرآن الكريم ، وتم اختيار كتاب فقه السنة للسيد سابق ، و منهاج المسلم لأبي بكر الجزائري. قام صدام بإلزام أعضاء حزب البعث ببرنامج عملي فضلا عن البرنامج النظري الذي ذكرناه في النقطة السابقة ، حيث أمرهم بأداء الفروض الخمس جماعة في المسجد ولقد قال الدكتور محمد الدوري وهو ممثل العراق في الأمم المتحدة في لقاء مع قناة العربية والذي بث يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بأن تعليمات حزب البعث السابقه في العراق وضعت على الرف فلا يؤخذ ولا يعمل بها .. وكان صدام حسين يديم قطع اجتماعاته وإنهاءها علانية إذا حضر وقت الصلاة حتى مع الأجانب كما ذكر ذلك الصحفي الأمريكي راذر فقال دام اللقاء معه ثلاث ساعات ، لم يقطعه إلا للصلاة ، وهكذا كان الأمر مع مسؤولين كبار عرب لم تنشر اجتماعاتهم به ، فحين حضرت وقت الصلاة قال لهم قوموا نصلي . لقد قال دان راذر ... بعد لقائه الشهير مع صدام ، حينما سألته مجلة نيوزويك بتاريخ NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM ... عن الجديد الذي رآه في صدام هناك الكثير من المفردات الإسلامية الآن ، يكثر من استخدام المصطلحات الإسلامية ، لقد أعاد أسلمة العراق ، وهو الآن يصلي خمس مرات في اليوم بشكل متفاخر ويقول إن القرآن يسري في عروقه . كان الرئيس صدام حسين يسير بخطى ثابته نحو إقامة دوله إسلاميه في العراق وأعماله الكثيره شاهده له ونذكر بعضها أمر الرئيس ببناء مسجد في كل محافظة في كل عام مرة كهدية منه لكل محافظة في عيد ميلاده كما يسمى فتح صدام للناس الحق في بناء المساجد ، فلم يعد هناك تضييقا على مثل هذا العمل ، بل إنك تعجب عندما تتوجه إلى العراق تريد بناء مسجد فإن الوضع سيكون أمامك أسهل من أي بلد آخر ، فيكفي أن تختار أي مكان لبناء المسجد حتى تحصل الموافقة المباشرة بشرط خلو هذه الأرض من الحق الخاص ، وأما الإجراءات فهي حسب علمنا أنها أسرع من إجراءات مثيلاتها من البلدان العربية . أصدر صدام حسين قرارا بإسقاط الضريبة عن أي تاجر يبني مسجدا . ثم صدر قرار لانظن أن أي بلد قد طبقه وهو أن أي شخص يريد أن يبني مسجدا فإن الدولة تعطيه جميع مواد البناء بنصف سعر السوق ، قام ببناء الكثير من المعاهد الإسلامية والكليات الشرعية للسنة وجعل إجازة الشيخ في العلوم الشرعية تعدل هناك شهادة بكالوريوس في الش ريعة ، فيستطيع الطالب المجاز بعد الحصول عليها التقديم إلى الدراسات العليا وللحقيقة التاريخية المتيقن منها نقلا عمن سمع صدام نفسه، أن العلماء العراقيين بلغوا أكثر من سبعين ألف عالم متخصص أمر بفتح محطة إذاعية للقرآن الكريم بحيث يستطيع أهل بغداد الاستماع إليها المصحف في بيت صدام عندما نقل الإعلام العربي صورة منزل صدام السري ماذا كان فيه. فقد كان قرآن مفتوحا ، والسجادة على الأرض ، لامجلة خالعة ، ولاجهاز تلفاز ، ولاشريط أغنية للترفيه عن نفسه ناصح الدكتور عبد اللطيف هميم حفظه الله صدام بضرورة الاهتمام بالسنة وأحاديث النبي صلى الله عليه وسلم خاصة بعدما نشر الرافضة شبههم حول أحاديث السنة ، وطالبه بضرورة إنشاء موقع يعتني بمثل هذا العمل ، وتفاجأ الدكتور بموافقة الرئيس على ماهو أكبر من هذا بكثير بحيث لم يخطر على باله ، فقد أمر بإنشاء مركز لجمع السنة النبوية كلها وقد سمي ب مركز الإمام البخاري ولم يسمه مركز صدام حسين ، حيث تولى مسؤوليته الفعلية الدكتور ماهر فاضل ، وقد كان عدد العاملين فيه كبير جدا على نفقة الرئيس ، وقد وفرت لهذا المركز مصادر السنة كلها . الدكتور عبد اللطيف هميم رجل ذكي وفطن ، وقد ناصح الدكتور عبد اللطيف صدام بضرورة فتح بنك إسلامي ، وكانت الاستجابة سريعة جدا ، فلم تستغرق سنوات أو عقود وإنما عدة أشهر بسيطة وإذا البنك قائم بنظامه وأفراده وماله . وأمر الرئيس بتشكيل لجنة لمنع الربا من البنوك ، وقد كلف الدكتور عبد اللطيف هميم بذلك ، وهو صاحب البنك الإسلامي العراقي ، وط ل ب من اللجنة بيان كيفية تحويل البنوك الموجودة من النظام الربوي إلى النظام الإسلامي ، ونلاحظ أن اللجنة ستقوم بإصدار أوامر منع وليست مجرد توصيات فقط ، لأن التوصيات في الغالب جرى التعامل بها على أنها من باب دغدغة مشاعر الجماهير المسلمة . ولم تتمكن هذه اللجنة من إتمام عملها بسبب الحرب الأخيرة . وآخر القرارات كان بتاريخ NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM NUM للموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والذي نص على أن كل عضو في حزب البعث يلعب القمار يطرد من الحزب ، أيا كانت رتبته ، ويسجن ثلاث سنوات في منتزه لبنان في مدينة البصرة والذي جاءه وقت وهو يعد مرتعا لبيع الأعراض وعقد الصفقات المشبوهة ، وقد تم تحويل هذا المنتزه إلى مسجد يصلي فيه الناس الجمع والجماعات ، وقد سمي مسجد صدام الكبير ، وهو الآن أكبر مساجد البصرة فعلا . في عام NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م صدر قرار بإقامة حد السرقة على من قام بأي نوع من أنواع السرقة ، ولا ندري عن الحدود الأخرى ، وهناك من سرق وقطعت يده فعليا في السجن ، وإذا استثنينا السعودية والسودان فهل هناك بلد عربي آخر يفعل هذا ويحفظ أموال المسلمين ؟ ولم يكن صدام كغيره ممن قال نحن نحترم الشريعة ولكنا لا يمكن أن نطبق أحكام الحدود فيها لأنها قد تسبب لنا مشاكل مع منظمات ودول أخرى. قام صدام بقتل العاهرات مستندا على فتوى شرعية من مجموعة من المشايخ العراقيين الفضلاء أمر بإلقاء ثلاثة من فدائيي صدام وهم نخبته وخاصة جنده من أعلى مبنى في البصرة كتعزير لهم على جريمة اللواط بعد فشو السحر في منطقة هيت تجرأ سحرة تلك المنطقة فأخذوا بوضع المصاحف في الحمامات وذلك تقربا للشياطين كما هو معروف من عادة السحرة ، فأمر الرئيس بالقبض على كل ساحر وساح رة ، ولا يعرف مصيرهم حتى الآن ، ويقال أنهم قتلوا جميعا . . صدر قرار بعقوبة من سب الله تعالى والنبي صلى الله عليه وسلم أو الصحابة شهدت السنوات الأخيره تناقصا واضحا وملفتا للنظر في عدد المحلات التي تقوم ببيع الخمور ولو بقي الحال على ما هو عليه لتم تنظيف العراق بشكل كامل من هذا المشروب الخبيث بعد البدء بحملة الإيمان في العراق أقيمت على مستوى رقعة تلك الدولة الدورات القرآنية في العطلة الصيفية والتي يحضرها عشرات الآلاف في المحافظة الواحدة ، وهذا بتكليف من الأوقاف ، وتستمر هذه الدورات حتى بعد انتهاء فترة الصيف لمن يرغب في ذلك . صدر قرار بحفظ حق الكويتيين والسعوديين وغيرهم ممن يملكون بيوت أو عقارات مستأجرة في العراق ، وبما أن المالك غير موجود ولاوكيل عنه هناك فإن الدولة العراقية تتكفل بحفظ أملاكهم وادخار إيجار بيوتهم إلى أن يرجعوا . في إطار محاربته لليهود ككيان مزروع في بلاد المسلمين أصدر صدام قرارا يلزم كل شركة تتعامل مع العراق أن توقع على شرط يمنعها من التعامل مع الكيان العبري وهذه نادية محمود عضوة حزب العمال الشيوعي العراقي تتحدث في لقاء مع قناة الجزيرة عن مستقبل المرأة العراقية حيث تكلمت عن ظلمه للمرأة العراقية فقالت إنه كان يحرم المرأة العراقية من وظيفة التدريس إذا كانت غير محجبة ويضيق عليها في الوظائف الأخرى إنا لا نشك أن كل ذلك التغيير الإسلامي الذي ذكرناه في العراق كان مرصودا ومحسوبا ومراقبا على المستوى الشعبي والرسمي من ق ب ل الغرب الكافر وعلى رأسه أمريكا ، وأن تقديرهم أن أمر العراق إذا ترك سنين قليلة فسوف يشب عن الطوق ... حتى تصورات صدام الذي تنكب فيها لحقيقة البعث كعقيدة ومبادئ ، وأقبل زاحفا قولا وعملا شيئا فشيئا نحو الإسلام مرصودة ، وأن لها أثرا مخيفا بالنسبة لهم ، فمن يدري فلعله يطبق ما أشار له في لقائه مع وزرائه بأنه يريد دولة إسلامية حقيقية على منهاج خلافة أبي بكر وعمر وعلي وعثمان ، هكذا قالها بالحرف ، في لقائه كما رأيناه وسمعناه بأنفسنا قبل الحرب الأخيرة بعام ونصف تقريبا ، وكررها في لقاء آخر. وقد قال بوش وطاقمه مرار ا وتكرار ا بأن السلام بين إسرائيل والعرب لن يتحقق مادام صدام في السلطة، وسنتمكن من تحقيق السلام بعد زوال هذا النظام ؟ كانت فرحة اليهود الإسرائيليين بسقوط بغداد أعظم من فرحة الأمريكان أنفسهم، حتى قال بعض مسئوليهم الآن يعيش الإسرائيليون بأمان . وهذا التصريح في الإذاعة الإسرائيلية، الحقيقة تقول أن العلامة الفارقة الفاصلة في رد أخطر هجمة عقدية باطنية في التاريخ المعاصر على الإسلام لم تكن إلا صدام ... الذي استطاع أن يسخر الشعب العراقي سنة وشيعة لهذه الحرب سواء كان رغبة أو رهبة . شهادة التاريخ تحكي لنا حكاية السودان ونصرته له حينما تقوى قرنق بالخطط الأمريكية والأسلحة والخبراء الإسرائيليين، وزحف من جنوب السودان حتى أصبح على مقربة من الخرطوم، فما أنقذه جيرانه ولا عرب آخرون ولا مسلمون، إنما كان الغوث من الله أولا ثم من صدام حيث فتح جسر ا جوي ا عسكري ا إلى السودان، وسيطر طيرانه على سماء السودان، واندحر قرنق إلى أن تخلى عن جميع مواقعه الرئيسية الأولى،ويشهد التاريخ بأن الدولة العربية الوحيدة الحاضرة في حرب اليمن والتي كان لها نصيب الأسد من تحرير اليمن من الشيوعيين وطردهم إلى الأبد حتى عاد اليمنان يمن ا واحد ا هي العراق بالطائرات العسكرية العراقية شهادة لك أيها السيد الرئيس شهادة لك ... من على أدراج الطلاب في المدارس ... حيث قررت تفسير القرآن كاملا لكل طالب ودارس ... وأحكام التلاوة ومنهج الأحكام .. وفقه سنة سيد الأنام عليه الصلاة والسلام . شهادة لك ... على أنك لم تتوقف عند القول وجمود الدراسات، ومقابر اللجان بل أخذت للتغيير عدته ... وقطعت منه شوطه ومسافته .. فأدرك العدو أن للأمر خطورته ... هناك تنادى الأعداء أن اقطعوا الطريق على من يريد إقامة دولة الاسلام.. لم يكن من منهج صدام أن يجاهر في الإعلام بحسناته الشرعية .... فلم تجد الحملة الإيمانية أثرا يذكر في الإعلام الخارجي ... بدليل أن أغلبية القراء لا يعرفون عنها شيئ ا ... كما لم تحض لقاءاته الشعبية شبه اليومية بالمواطنين والتي تبدأ عادة في الساعة الثالث فجر ا وحتى الثامنة صباح ا ... وهكذا ... مراكز القرآن الصيفية ... ونحو ذلك الكثير ... الكثير ... ولا أدري .. فلعل السر في عدم إظهارها ربما يكون خشية صدام من وأدها في مهدها .. وخنقها حتى الموت قبل فطامها ... وقد كان ما كان ... وطوت أمته صفحة حسناته، وشموخه، وإبائه، بطي النسيان أو الكتمان ... ولعنته بلعنة اليهود وأهل الصلبان ... وعبدة النيران .... ونشهد الله عز وجل أن صدام وكلما مضت سنة من عمره كان أكثر قرب ا إلى الخير، ولو ترك على ما هو عليه لزاد خيره ولق ر ب معروفه . ونشهد الله عز وجل أن من أهم الأسباب في حرب العراق هو توجهه الديني الأخير الذي لن يكون منه مضرة إلا على الكيان العبري، ويا ليت قومي يعلمون . ونشهد الله أن هذا الرجل لو لم يكن من خيره إلا إيقاف الجيش الخميني لكفاه شرفا وها هو بعد ذهابه تتسابق الدول لاسترضاء الرافضة خوف ا من مطامعهم التي لم تظهر إلا بعد سقوط بغداد منقول
ماذا تفعل للحمق ان لم يفرق بين المرتد وبين الكافر وكأن المرتد ليس بكافر ماذا تستطيع فعله للجاهل الاعمى الذي لايقرء ماذا تغير من غبي ارتجى ان يغطي عينيه بصورة الكرة الارضية ويقول انا ارى العالم من وجه نظر حديثة ماذا تفعل لدعي ادعى حبه الجهاد وحب اهله ومن شدة خوفه كالذي يظن ان كل صيحة عليه لم يعرف نفسه الا باهل المغرب مع انه عراقي ماذا تفعل لمتخلف ولشبيه رجل بل وبلا رجل لاننا نكرم النساء ردوده ومستوياته الثقافية بلغت بالوعة في اخفض منخفض ارضي ماذا تفعل لفاحش الغي قوله NUM NUM مرة في NUM NUM رد لسوء رده بل لسوء خلقه وصدقوني تعبت الجرد فتوقفت الى رقم NUM NUM ماذا تفعل لمجرم يدعو الى الصحوات مع انه لايوجد فصيل له تاثير او محترم يؤيد الصحوات علنا ولو كان يودهم سرا فكنت كالذي في اذانه وقرا واتعجب لغبائك لم تقرء الموضوع ولم تفهم معناه ونبهك المشرف باني بينت خطئي في قولي بكفر وارتداد القرضاوي ووجدت ردك الاحمق في موضوع رجوعي عن قولي بكفر وردة القرضاوي فكنت كحال القوم مع لقمان وابنه والحمار لم يرضهم لا صالح ولاطالح بل كعجائز القوم في الطرقات لاتعرف سوى الثرثرة وسافهتنا بسفاهة المطيرجي وابن شارع ودخلت قسم عالم الحيوان والحشرات وذبابة التسي تسي الذي لم ولن تخرج منه ابدا الاتستحي ولكن اثر قولي لايؤثر فيك اتدري لم لانك كالطفل ان نهي عن شيء زاده ذلك رغبة حتى ان منعاه بالقوة بكى واصدعنا بصياحه وكذلك لايؤثر فيك اتدري لم لاننا نعلم سمك وثخن جلود كائنات معينة فلايؤثر فيها العصي يامتخلف اقرء وتعلم وتثقف ولاتتهمنا بباطل تجهل اصلا معناه وانصحك ان تأخذ استراحة لفترة ما وان تكثر من الشهيق عل بعض الاوكسجين يصل الى خلايا .............الميته انبهك من الشهيق لا النهيق
سؤال الى كل الاخوه من يسمح لنفسه ان يتطاول على الرئيس المرحوم هل تخيل بعظكم نفسه وهو بموقف المرحوم على منصه الاعدام ولم يرجف له جفن اكاد اتخيل الكثيرين يتبولون فى سراويلهم فى مواقف كهذه ثم بالله عليكم الم يعدم على ايدى اعداء الدين اليهود والصليبيين والرافضه ثم هل بامكان احد منكم ان ياتى بحاله واحده مذ خلقت الخليقه برجل يعدم ليله عيد الاضحى ليصلى عليه ملايين الحجاج فى بيت الله الحرام صلاه الغائب ويدعى له بكل اللغات على السنه الحجاج او ليس هذا مكرمه من الله تعالى ان يدعى له بكل تلك اللغات وي خص هو به بالذات منذ خلقت الارض
لا فض فوك اخي الرواس
السلام عليكم من هو المجنون ...؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أمر الوالي أحد حراسه أن يعد له مجانين البلد فقال له بل أعد لك العقلاء ، فغيرهم كثيرون لا يحصرون ..... ان وراء كل خصومة شيطان يضحك ان وراء كل مشكلة ظالم يتحفز ان وراء كل فتنة مستغلون يتقاسمون منافعها و من طلب الحوائج من بخيل كمن طلب العظام من الكلاب لا يستقيم الظل و العوع معوج اللهم ارحم الشهيد صدام أغاضكم شموخ الرجل مو صح أربكتكم خطواته التابثة و هو بين ألد أعدائه فاجئتكم نهايته السعيدة اتظرتم شيءا كنتم تودونه لكن خاب ظنكم عجبا من قوم يعادون أنفسهم صيحوا كيفا ما شئتم و كأن الشهيد قرأ في عيون أعدائه على اي حالة سيصبحون فأجابهم قبل أن يسألون قولا و أمضى عليه فعلا هذه أبياته الشعرية ترد عليكم يا من التبس عليه دينه و كل من سولت له نفسه نكران الذات و اتبع هواه فرطا بعدما حشر نفسه مع الضاد بلونه المعتاد فلا االمنخنقة و لا المتردية ولا النطيحة تفيدكم لحظة الامتحان و كل شيء ببرهان فانزعوا عنكم هذا البهتان ............ان كنتم ترجون الريان سارد هنا على من استهزأ بمعركة بغداد و كيف سقطت و هنا كذاك نغمة أخرى جديدة طرأت علينا كسابقتها من الانغام التي اتحفنا بها و هي دائما مرادفة لأنغام الروافض ..سبحان الله ضعف الطالب و المطلوب أن الشجاعة متوسطة بين الجبن والتهور ولكن المتهور لا يرى هدا الحد الأوسط فيرمي الشجاع بالجبن كفوا عنا ضجيجكم بارك الله فيكم ...
يا عمي الدين ماله علاقة بالشجاعة أبدا ألم تسمع ب ريتشارد قلب الأسد وفرسان اليونان ثم كيف أقدم صدام على قتل العاهرات بفتوى باطلة بأي حق تقتل العاهرات دون تمييز بين المحصنة وغيرها أم أنه اعتقد أنهم من المفسدين في الأرض أظن أن القتلة بالكيماوي أولى بأن يكونوا من المفسدين في الأرض خلاصة الكلام كل من اعتقد باعتقاد البعث فهو كافر لأن البعث لا يدين بدين الاسلام وإن أظهر ذلك لكنه يدين بدين القومية العربية فانظر رعاك الله الى حال صدام ... وأفضل شيء اتركه لربه أم أنك تريد ادخاله الجنة بالغصب يا أخي حتى الصحابة الغير مبشرين لا نشهد لهم بالجنة ما دام رسول الله لم يبشرهم وكذلك المجاهدين أمثال خطاب وباساييف وأبو مصعب الزرقاوي وغيرهم عجبا لكم يا قوم اتركوا عنكم العاطفة واذهبوا تعلموا العلم بعد رمضان أخي أبو أحمد والله لم أستطع كتمان ضحكي الله يهديك ولا فض الله فوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة كيمياوي اللهم اني صائم يعني مو رمضان اله اتحجونه شنو الغرض من كلامك هذه وشراح تستفاد ادري عيني قناص ولو اقترح اتغير الاسم الى عنجاص شاورمه هو بقيت بس انته تحجي عل صدام عل العموم امثالك هواي بكد الزبل احجي منا لحد ميوكع لسانك اكو احداث ووقائع دتبان يوم بعد يوم وما اعتقد تتوافق وي نظرياتك الفلسفيه واتهاماتك الي كنت اسمعه من نساء الروافض اكلك اسكت احسن روح يا بطل الوطني العب في حنين و بغداد رشيد و بصره.نت فهنا براق هنا اهل السنه والجماعه و اكتب العربيه بلهجه السعوديه يرحمك الله لما تكلم معي.
اللهم أرحم الشهيد صدام وأنصرنا على التكفيريين والخوارج
