لماذ لا نرى عمليات كتائب الانصار المتكونه من رجلين حتى الان لعل المانع خير ان شاء الله. ملاحظة لا يطلق على رجلين كتائب لا لغة و لا شرعا و لا عسكريا و دليلنا انهم رجلين صدق منهج و اخلاص جماعة انصار السنة.في رواية عن زيد بن أسلم قال لما أبطأ على عمر فتح مصر كتب إلى عمرو بن العاص أما بعد فقد عجبت لإبطائكم عن فتح مصر.. وما ذاك إلا لما أحدثتم وأحببتم من الدنيا ما أحب عدوكم، وإن الله تعالى لا ينصر قوما إلا بصدق نياتهم، وقد كنت وجهت إليك أربعة نفر وأعلمتك أن الرجل منهم مقام ألف رجل على ما أعرف؛ إلا أن يكون غيرهم ما غير غيرهم. فإذا أتاك كتابي هذا فاخطب الناس وحضهم على قتال عدوهم ورغبهم في الصبر والنية، وقدم أولئك الأربعة في صدور الناس، وأمر الناس أن يكون لهم صدمة كصدمة رجل واحد، وليكن ذلك عند الزوال يوم الجمعة، فإنها ساعة تنزل فيها الرحمة ووقت الإجابة، وليعج الناس إلى الله وليسألوه النصر على عدوهم. فلما وصل الكتاب إلى عمرو جمع الناس وقرأه عليهم، ثم دعا أولئك النفر فقدمهم أمام الناس، وأمر الناس أن يتطهروا ويصلوا ركعتين ثم يرغبون إلى الله ويسألونه النصر ففتح الله عليهم.
ابو الحسن الا تكفيك الحسبة كي تبث سمومك فيها تأتي هنا كي تبث سمومك اعلم انك وامثالك من ذوي العقول المتحجرة غير مرغوب بهم هنا نطالب من الأدارة التعامل بحزم مع هذه الأشكال . ملاحظة لوكانوا فعلا رجلين كما تدعي لما كان احترق دمك وكتبت هذا الكلام ولكن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخوان أسألكم بالله ما هذا يا أخ ابو حسن لماذا دائما مواضيعك تكون محل فتنه كأنك تبحث عن زلة ولو صغيره كي تفتح باب الفتنه فيها أتق الله يا أخي وادعو لأخوانك في الجبهة بأن يثبتهم الله وينصرهم ويوحد صفهم وكلمتهم الا تفرح عندما يتوحد المجاهدون في صف واحد لقتال الكفار أسال الله أن يهدي الجميع لإعلاء كلمة لا اله الا الله اللهم أمين
اللهم وحد أخواننا المجاهدين جميعا بعراق الخلافة تحت راية التوحيد اللهم و أجمع أخواننا المجاهدين الصادقين من هذه الجبهه اللهم ثبتهم و أنصرهم ووحد صفهم و كلمتهم اللهم أفرحنا بتوحد جميع المجاهدين الصادقين من جميع المجموعات الجهادية تنبيه العضو الى ضرورة الالتزام بقوانين المنتدى واعلاناته المنشورة وبخلافة يعرض نفسه لايقاف العضوية يرجى مراجعة الرابط التالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة حامل لواء التوحيد لم أوفق فى هذا الرد فالأولى أن أكون مفتاحا للخير مغلاقا للشر لا العكس و قد يكون هذا الرد مسعرا من جديد لفتنه نحمد الله انه قد اخمدها و ندعوه أن تظل مخمدة الأولى ندعو لهم بالخير و نبين لهم خطاهم بالرفق و اللين و الموعظة الحسنه و قد صدق الرسول بقوله والله لأن يهدى بهداك رجل واحد خير لك من حمر النعم أو كما قال ندعو الله لهم بأذن الله بالثبات و النصر و توحيد الكلمة تحت كلمة التوحيد اللهم أفرحنا بتوحد جميع المجاهدين الصادقين من جميع المجموعات الجهادية أسأل الله أن يوحد الكلمة وينقي الصفوف ويصفي القلوب
أرجوا من الإدارة طرد هذا المتهجم أسوة يما يفعله بنا منتدياتهم التكفيرية...
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار أرجوا من الإدارة طرد هذا المتهجم أسوة يما يفعله بنا منتدياتهم التكفيرية... أخي لا يصح وصف الحسبة بالتكفيري اتقي الله نعم هناك بعض الأخطاء و هي موجودة في كل المنتديات و لكن ليس معنى هذا أن نتهجم على من يخدم الإسلام و المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة البحر الزخار أرجوا من الإدارة طرد هذا المتهجم أسوة يما يفعله بنا منتدياتهم التكفيرية... ارى أن ألفاظك كألفاظ الرافضة وأتباع الحزب السينمائي ........تكفيريين وارهابيين................
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي لا يصح وصف الحسبة بالتكفيري اتقي الله نعم هناك بعض الأخطاء و هي موجودة في كل المنتديات و لكن ليس معنى هذا أن نتهجم على من يخدم الإسلام و المسلمين نعم صحيح موجودة في كل المنتديات لكن من يريد ان يدافع عن إخوانه في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين مصيره أن يتهم بأنه سروري بعثي ، إخواني ...... وبعدها يقومون بإيقاف عضويته هذا حصل لي عدة مرات أدخل إلى منتدى الإخلاص وابحث عن البحر الزخار وعن مشاركاته وأنظر كيف قاموا بإيقاف عضويتي وكيف رقصت وفرحت تلك الشلة الفاسدة بإيقاف عضويتي .. هذا الشيء الذي يؤخذ على تلك المنتديات ويجعلها دوما في قفص الإتهام....
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني ارى أن ألفاظك كألفاظ الرافضة وأتباع الحزب السينمائي ........تكفيريين وارهابيين................ أولا أشكرك على أخلاقك الحميدة ثانيا أنا قلت تكفيريه ولم أقل إرهابية فلم تقولني مالم أقله.. ثالثا ما ذا ترانا نفعل بمنتديات تسمي نفسها جهادية وهي لا تفتأ تلمز الجيش الإسلامي بالبعثي والوطني ليل نهار وليت الأمر توقف على هذا بل كل هذا بمباركة من كبارهم ورؤوسهم ومشرفيهم هذا والله الذي آلمني كثيرا لقد تركوا الرافضة والنصارى وبدأوا ينهشون في لحوم أخوة لهم من أهل السنة والجماعة بحجة أنهم وطنيون بعثيون ... وهلم جرا حتى وصلوا لمرحلة التكفير المذمومة .. بعد كل هذا الا يحق لنا أن نتعت تلك المنتديات بالتكفيرية؟؟؟
أر ى الأشباح تعلو ها الأ سافه تمادو ا بالس فاهة والس خاف ه بدو ا يتطاع نون بكل ق ب ح من الطعن المناقض للش راف ه فما نفعت عظات الد ين فيهم وما عملت نصائح ذي الحصافه ترى منهم ج هولا م ستميتا ي شاتم كل من ي بد ي خ لاف ه ويملأ قلب ه حق دا د فين ا ويقذ ف ه ، فما أ خ ز ى انقذافه وليس لهم هنال ك من كبير ي قو مهم ، وليس له م ع ر افه وياويح المخالف ليس ع رض سيب قى فيه ، ي رم ى ك ل آف ه بأشداق لهم في ز ب د حق د كزبد الح ل ب في ش ر ب الل هاف ه ولا حق لشه م قام فيهم بفضل ، إن بدت منه انعطاف ه يخالف هم فيل قى كل ش ر وأذكاه م فلايد ر ي اختلاف ه وكل الفض ل ي نسف بإختلاف وأشرف ه م فأ س بقه م ن س افه ولا ش ر ف ، ولاف ض ل تراهم ص ع ودا فيه ،لاح ق الض ياف ه ولا أدب ،ولا أفضال ع لم ولاح لم ، ولا حت ى الظ راف ه وأم ا في الجهاد فخ ذ ش جاعا على الكيبورد ألقاب المخافه وخاب الن اس إن تبعوا س رابا ينظ ر من و ر ا ، يخ ش ى انكشافه فلات د ري س وى أسماء وه م مباحث ،أو روافض، أو خ رافه فلاوالله ،، هذا الدين يحيا بأه ل العلم ، لا أهل الص لاف ه دعاوى ضخمة في ثو ب جهل كعق ل الطفل في طول الزرافه فدع هم ليس عنده م عقول وأحسن ماترى منهم ق ر اف ه لئن كانو ا ه م الداع ون فيها فلا والل ه لن تأتي الخ لافه حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أخرج المفسدين من صفوف أمة محمد اللهم انصر من جاهد في جعل كلمة الله هي العليا وأهدي من طغى وتجبر
