السلام عليكم ورحمة الله دعوة من القلب الى القلب يا انصار الجيش الاسلامي ويا انصار دولة العراق الاسلامية تعالو ننسى الاحقاد ونتفق على الكتابة مواضيع الوحدة من الان ما رأيكميا اخوان اذا نجحت الفكرة هنا في البراق وتصالحنا ننقل الموضوع للحسبة والاخلاص فما رأيكم
وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاتة حفظك الباري اخي فلنبدا على بركة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاتة حفظك الباري اخي فلنبدا على بركة الله حياك الله اخي لا عزة الا بالجهاد لنبدأ ان شاء الله
والله ان تصالحنا نحن انصار المجاهدين في المنتديات بلا شك نكون سبب في صلح المجاهدين في العراق واقل شيئ نشعهم على الصلح فيما بينهم
فلنكتب اسماؤنا من يوقع على المصالحة ونرى الصالح من الطالح
يا أخي طالبنا بمثل هذه المواقف فلم تجدي المحاوله والتزمنا نحن ولاكن أكثرهم يوصفونا بالتكفيريين وكلاب النار ولاكن أشد على إيدك وأأيد بشده والإتفاق يكون حتى في افغانستان والشيخ أسامه ..
نبدأ التوقيع على بركة الله اشهد الله انا اخوكم ابو محجن مقاومة سابقا انني مع الصلح وامضي عليه بعشرة اصابع
بارك الله فيك على هذه البادرة لعل الجميع يلتزمون بها الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اسمع ياعبد النور دعك من عدائك الامبرر للاخ ابو محجن ففي كل مرة تسبه فقد وصفته بالكلب والان بالمبتدع هو وجماعته فاتقي الله ولا داع لتكرار الامر . حاول ان تناقش بعيدا عن هذه الطرق التي لا تمت بصلة للاخلاق . فالدين المعاملة .
اي مكيدة ان اردت ان لا تشارك في هذه المبادرة فلا تفعل . وان كانت فعلا كما تدعي فاكشفها لنا حتى ولو اخطأت سنعذرك فحاول ان تحاور دون ان تلقي التهم جزافا . فموقفي الشخصي اني لست مع هذه المبادرة ولا ضدها فمن اراد ان يلتزم فليفعل ومن اراد ان يحدث القلاقل والفتن فليفعل وان كنت لا انصحه بذالك والله المستعان . يمنع سب المجاهدين يا هذا فما بالك ان كانو اسيادك
الاخ صاحب الموضوع حفظك ربي ورعاك وجميع الاخوان اقسم بالله ان هذا الموضوع طرح في عدة منتديات هل تعلم ما يحدث جماعة دولة ابو عمر كل واحد عامله جيش معرفات الاسم المشهور الي يكتب بيه يوقفه عن الكلام عن الجيش ومن ثم يشغل المعرف الثاني واقسم بالله كل من تراهم هنا وقسمي في رقبتي يكتبون في منتديات اخرى غير ماترى هنا واعطيك دليل الكردي المسمى ابو عمر وحفيد الحوزه البحريني الذين طردوا من هنا وكذلك المسمى وندوز اكس بي صصاحب جيوش املعرفات وغيرهم اخي الكريم هذه شرذمه منحرفه كقطاعي الطرق لاتأخذ منهم اي كلمة رجل فهم ابعد ما يكون عن الرجال وسترى وسيرى الاخوان هذه الاوجه الكالحه ما تخفي فهم يقولون مايقولون وتخفي قلوبهم ماهو اعظم
اخي العزيز بارك الله بك ... لو لم تقدم ايادي الدولة على جرائمهم بحق المجاهدين .. لما وجدت الفرقة .. ولا الصحوة ... ولا الكبوة ... والحمد لله على كل حال ... وهل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها ..؟؟؟؟؟؟؟؟
بارك الله فيك اخي على هذا الموضوع واقسم بالله اني كنت اجهز لمثل هذا وبارك الله في جميع الخوة المشاركين بائيجابية في الموضوع اما السلبيين والمفتنين فاقول لهم قول الله عز وجل NUM NUM وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا سورة الاسراى واستحلف بالله الجميع ان يشاركو في الموضوع بكل خير واحترام للاخرين لكي نخرج من هذا الموضوع بالاجر عند الله عزوجل وبالتوحيد صف المجاهدين انشاء الله والله ثم والله لو كان هلاكي او اي عمل استطيع ان اعملة لتوحيد الصفوف المجاهدين ما تئخرت عنة
بارك الله افيك اخي على هذا الطرح فى هذا الشهر المبارك .
ندعو للتصالح مع الصادقين فقط من الطرفين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي العزيز بارك الله بك ... لو لم تقدم ايادي الدولة على جرائمهم بحق المجاهدين .. لما وجدت الفرقة .. ولا الصحوة ... ولا الكبوة ... والحمد لله على كل حال ... وهل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها ..؟؟؟؟؟؟؟؟ صدقت والله صدقت
الله المستعان خلونا من النقاش في هذا الموضوع هذا الموضوع خاص بالمصالحة أنا أول المشجعين للألفة والأعتصام الله أكبر العزة لله ولرسوله وللمؤمين ولكن المنافقين لا يعلمون الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم إستخدام ألفاظ المبايعة للجيش الإسلامي بيعة لأمير الجيش الإسلامي حفظه الله
بارك الله في جميع الاخوة المشاركين بائيجابية في الموضوع اما السلبيين والمفتنين فاقول لهم قول الله عز وجل NUM NUM وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا سورة الاسراى
فلا يفل الحديد الا الحديد ولا يهلك عصابات حكيم طبر طبائى كبير الخنزره الصفويه الا الو بأس شديد ومن هو اكثر بأسا منهم بالله عليكم وتكريما الى شهر رمضان الكريم التقوا وكملوا لنا الشوار والا والله تذهب كل ما انجزتموه وهو عظيم عرفته الدنيا كلها الدوله حيدت كل اسلحة الدمار كيف ؟؟؟؟ فدعوها اليد الطولى الضاربه وكثروا من قراءة وسماع القران نحن الان اقرب اليكم فلا تخ لونا وخ وا بنصح هيئة علماء المسلمين ولابد من حكم بينكم والعدوا اخرت هزيمته بسبب الصحوات كانوا يوما مسلبجيه وخسبتموهم مقاومه وها قد اخذلهم الله اعود واكرر بشرونا باللقاء العظيم
اخي الكريم ابو محجن هذه الفكرة طرحت من قبل ولم تنجح وثانيا انا ااعجب شخصيا بأنك انت طرحت هذا الموضوع بخصوص الصلح وانت دائما تطعن بدوله العراق الاسلامية اعزها الله واخر مواضيعك هذا الموضوع فرضا ان القاعدة وصلت للحكم كيف تكون علاقاتها مع دول العالم يعني برأيك عندما تطرح هذه المواضيع سيقول عليك البقيه الذين يفكرون كما انت تفكر سيقولون والله عفيه عليك ابو محجن هسه طلع خوش شغله محرجة علة تنظيم القاعدة اترك هذه المواضيع لأنها فتنه فتنه فتنه ولا تدس السم في العسل وبالمناسبة انت من قبل فترة ألم تقل انك لم ولن تشارك في المنتديات وقد ذكرت كم منتدى وقلت ستكتفي بالمشاهدة ؟؟؟ الله اكبر انا انضم الى الاخوة في هذا الحلف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الخليل العيساوي اخي الكريم ابو محجن هذه الفكرة طرحت من قبل ولم تنجح وثانيا انا ااعجب شخصيا بأنك انت طرحت هذا الموضوع بخصوص الصلح وانت دائما تطعن بدوله العراق الاسلامية اعزها الله واخر مواضيعك هذا الموضوع فرضا ان القاعدة وصلت للحكم كيف تكون علاقاتها مع دول العالم يعني برأيك عندما تطرح هذه المواضيع سيقول عليك البقيه الذين يفكرون كما انت تفكر سيقولون والله عفيه عليك ابو محجن هسه طلع خوش شغله محرجة علة تنظيم القاعدة اترك هذه المواضيع لأنها فتنه فتنه فتنه ولا تدس السم في العسل وبالمناسبة انت من قبل فترة ألم تقل انك لم ولن تشارك في المنتديات وقد ذكرت كم منتدى وقلت ستكتفي بالمشاهدة ؟؟؟ اولا انا قلت انني اتوقف لفترة معينة ولن اشارك ولم اقل اتوقف نهائيا والسبب هو فتنة البيانات الاخيرة لجيش المجاهدين وانصار الاسلام فازمت نفسي ان اسكت لايان حتى لا اطعن في المجاهيدن ثم عدت هذا اولا بخصوص الصلح نعم نتصالح لكن من حقي كتابة مواضيع للنقاش سواء عن القاعدة او عن حماس او غيرها من المواضيع وهذا ليس معناه انني متناقض كما فهمت انت الصلح معناه نتحاور في ما بيننا لكن بدون عداوة
صحيح ..الدعوة للتصالح شئ صعب ولا يمكن إلا أن يكتب الله لأحدنا الهدايه ولاكن الأنسب نقول ان لا يهاجم الاخ اخاه وكل موضوع نحله بالنقاش البناء بالدليل وبالحجة مع بقائنا إخوة متحابين في الله وكلا منا له توجهه ولا ضير .. وان لا يستخدم الاخ بعض الافاظ التي قد تثير الاخ من الطرف الاخر ويحصل ما نخشاه وهكذا نكون إخوة متحابين في الله نحل قضايانا ونقيم الحجه على بعض والحمد لله رب العالمين .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنا معكم أوقع على كل خير ولكن شرط الإلتزام من الجميع وترك كل الأمور التي تودي بحياة الصلح اللهم انصر المجاهدين في العراق وكل لهم عونا وناصرا ومعينا آمين آمين آمين أخوكم مقداد
......... اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرةوالكمال يا من هو الكبير المتعال نسألك أللهم عزا وتمكينا ونصرا للمجاهدين في سبيلك أللهم كن لهم ومعهم أللهم انصرهم وقوهم أللهم سدد رأيهم وصوب سهامهم واجمع كلمتهم وأصلح أللهم قلوبهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم فرق جمعهم وشتت شملهم وأضعف شوكتهم واقذف الرعب في قلوبهم أللهم إن نواصينابيديك وأمورنا ترجع إليك وأحوالنا لاتخفى عليك إليك نرفع بأسنا وحزنناوشكايتنا إليك أللهم نشكوا ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين أللهم إليك نشكوا ظلم النصارى الحاقدين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين وأينعت رؤوس المجرمين أللهم فسلط لهم وعليهم يدا من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد بهاعزنا وتسقط بها عدونا أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم أللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك أللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير أللهم عليك بهم أللهم عليكبهم أللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ،وطوفان قوم نوح أللهم سلط عليهم ما نزل منالسماء وما خرج من الأرض أللهم فرق دولتهم أللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة أللهم ياحي يا قيوم إجعلهم في قبضة عبادك أللهم اجعلهم في قبضة عبادك أللهم فك أسر إخواننا المأسورين أللهم فكأسرهم أللهم شد أزرهم أللهم ثبتهم على إيمانهم أللهم اجعل التمكين لهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر أللهم إجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ، ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، ياسميع الدعاء ، يا قريب مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق أدعوني أستجب لكم أللهم استجب لنا أللهم يا من عز وارتفع وذل كل شيءلعظمتك وخضع أللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع أللهم ياقريب في علوه يا علي في دنوه يا ذا الطول والقوة نسألك عزا للإسلام والمسلمين أللهم ياحي يا قيوم أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأنا معكم أوقع على كل خير ولكن شرط الإلتزام من الجميع وترك كل الأمور التي تودي بحياة الصلح اللهم انصر المجاهدين في العراق وكل لهم عونا وناصرا ومعينا آمين آمين آمين أخوكم مقداد بارك الله بيك اخ مقداد ... لكن دم المسلم ليس بهذا الرخص ... واذا كانت هناك نية حقيقية للصلح .. فالاجدر ... ان يعترف الاخر بأخطائه ... وينفذ القصاص فيمن خطط ونفذ لهذه الجرائم ... وعلى قول المثل الشعبي قابل احنا دافنين راس بصل يا اخي ... مو راحت رجال ... الواحد ب بمية رجل .... لازم نرجع الحقوق لاصحابها ... اكراما لهم ولعوائلهم .... ومن المستحيل ان نعفو عن جاهل نفذ او اشار بالتنفيذ ..... والله ان قلبي ليعتصر غيضا على هولاء الشرذمة من جهلاء القوم ... رحمك الله يا اخي القناص ابو محمد .... حسبنا الله ونعم الوكيل .... والادهى والامر .... بلغنا من مصادر موثوقة ... بانه من يتم القبض عليه منهم لدى قوات الاحتلال او قوات الحكومة العميلة .... اول شي يبوح به ... ليش فقط مواقع امراء الجيش الاسلامي ... بل كل شي ممكن ان يطرأ على باله .. بغيه اذيه المجاهدين .... لا حول ولا قوة الا بالله ... لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM انا تكفيري ولا ارضى بالذل حسبي الله ونعم الوكيل عذرا اخى انا رايتك فى كثير من الردود تسب وتشتم وهذا يدل على ضعف موقفك وقلة حيلتك ناقش بالبرهان والحجه وليس بالسب والعن .
انا مع المجاهدين ومع من ياتى فى صالحهم اللهم ما الف بين قلوبهم
لا يا اخوان ميصير هيج خلي نصالحهم بسرعة ونضرب الامريكان وحكومة الدجال بضربة من حديد بسرعة اخوية ابو مجحن الثقفي يلة على بركت الله وين نبدي
الاجدر ان نقول اللهم اصلح من خالف المنهج ... اللهم اهديهم الى جادة الصواب ليكونوا درعا لامتهم وسيفا لدينهم .. وسندا لبعضهم ... ولا تولي فيهم من يبتغي شيئا من الدنيا على حساب الاخره ... اللهم وحد الكلمة والراي والعمل لما فيه السداد لتحقيق شرعك ... اللهم بحق اسمك الاعظم
الوحدة خير و بركة لضرب الظالمين حيثما وجدوا
