بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدمير دبابتين NUM للاحتلال بعبوات ناسفة في دند قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوتين ناسفتين في دبابتين للقوات المحتلة الصليبية واحدة تلو الأخرى في منطقة ماشور بمقاطعة دند بولاية قندهار. حسب النبأ، تم الإنفجارين الشديدين على العدو حينما كانوا يجهزون لشن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة. نتيجة الإنفجارات الشديدة دمرت كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من NUM جنود محتلين على الفور. وبعد الإنفجارات وكحسب عادة العدو، أطلقوا النيران على الأهالي الأبرياء مما أسفر عن إصابة عدد من المزارعين الأبرياء حيث كانوا يعملون في مزارعهم. مقتل NUM جنود قرب مركز مقاطعة زري قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية لجنود الجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات في نهاية قرية سنزري قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع بوكس تويوتا صغير للعدو وقتل NUM جنود فيها على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى كما بقي جثث الجنود القتلى حتى المغرب في مكان الهجوم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. الأمريكيون قتلوا NUM NUM من المدنيين الأبرياء في ولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، قتلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة صباحا تقريبا بعد منتصف ليلة أمس، خلال غارات جوية، تسعة عشر NUM NUM من المدنيين الأبرياء في منطقة بودينه بمقاطعة شاوليكوت بولاية قندهار، بعد معركة دامت لمدة ساعتين. وقد دمر عدد من بيوت الأهالي نتيجة قصف العدو الوحشي وأصيب عدد كبير آخر، ومن ضمن الشهداء ثلاثة أطفال وامرأة. وحسب قول سكان المنطقة بعد المعركة بساعة واحدة، خرج المجاهدون من المنطقة، وبدأت القوات الأمريكية بقصف عشوائي على بيوت الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالمدنيين، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. يضيف النبأ، وقعت المعركة مع العدو في المنطقة، حينما نزل العدو من المروحيات على بيوت الأهالي في المنطقة. إلحاق خسائر فادحة بالعدو المشترك في NUM مقاطعات بولاية هلمند قاري محمد يوسف احمدي لحقت خسائر فادحة بالعدو المشترك في مقاطعات ناوه، سنجين، خانشين وجرشك بولاية هلمند. حسب التفصيل، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية أمريكية وقتل جميع جنودها الأمريكيين قرب مدرسة سرخدوز بمقاطعة ناوه قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. وحسب نبأ آخر، قتل خمسة NUM جنود بريطانيين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة دوار مجيد بمركز مقاطعة سنجين بنفس الولاية، حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية مشاة العدو. وفي سياق مماثل فجرت سيارة رينجر للجيش العميل في الساعة الواحدة من ظهر اليوم قرب مبنى القيادة الأمنية بهذه المقاطعة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها وإصابة NUM آخرين بجروح. يضيف النبأ، تم إنفجار آخر في نفس المكان في الساعة السادسة من عصر اليوم، مما أسفر عن مقتل NUM جنود آخرين للعدو. كما قتل قائد الجنود أيضا في الإنفجار. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم، NUM صواريخ على كتيبة مخابرات عساكر القوات الأمريكية قرب مركز مقاطعة خانشين، حيث سقطت جميع الصواريخ الثلاثة داخل مركز العدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة متحكمة عن بعد في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دورية مشاة عساكر القوات المحتلة بمنطقة زامبلي بمقاطعة جرشك بنفس الولاية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين على الفور. وحسب قول سكان المنطقة نتيجة شدة الإنفجار، علقت لحوم الجنود المحتلين في أغصان الأشجار. تفجير سيارة قائد للمليشيات العميلة بعبوة ناسفة في اروزجان قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة رينجر لأحد قادة المليشيات القومية، القائد الشهير عبد الله جان في منطقة سرآب بمقاطعة تشارتشينو بولاية اروزجان. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة القائد بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول مصير القائد بنفسه. وقد تم نقل الجنود القتلى إلى سوق اوشي بمركز هذه المقاطعة، تاركين السيارة المدمرة حتى المغرب في مكان الإنفجار. مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في هجوم إستشهادي بولاية نيمروز قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي تم في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على قافلة عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة خاش بمقاطعة خاشرود بولاية نيمروز، أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الإستشهادي الذي نفذه البطل عمران طالب بواسطة سيارة تويوتا بوكس صغير مفخخة، عن تدمير NUM آليات عسكرية بقافلة العدو أيضا. ومن ضمن الجنود القتلى في الهجوم أحد القادة المشهورين في الجيش العميل المدعو خسرو. وبحسب قول سكان المنطقة لحقت الخسائر المذكورة بجنود القوات المحتلة والجيش العميل حينما قدموا إلى هذه المنطقة لشن عمليات ضد المجاهدين، حيث هاجم عليهم البطل هجوما إستشهاديا. مقتل NUM جنود في تجاب ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم على دورية عسكرية مشاة لجنود الجيش العميل في منطقة لندا خيل بمقاطعة تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل NUM جنود للعدو حيث لا زال جثثهم في ميدان المعركة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون ثلاثة قطع أسلحة الجنود القتلى. إسقاط طائرة أمريكية بلا طيار وتدمير دبابة ألمانية في ولاية قندوز ذبيح الله مجاهد إستهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مغرب يوم أمس طائرة بلا طيار للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة أسلحة مضادة للطائرات مما أسفر عن إحراق طائرة العدو وسقطت على الفور. وقد سقطت الطائرة في منطقة يسيطر عليها المجاهدين. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون على دورية عساكر القوات الألمانية في نفس المنطقة مساء أمس، مما أسفر عن تدمير دبابة للمحتلين وقتل جميع جنودها الألمانيين. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. إحراق NUM شاحنات تمويل في ولاية وردك ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خمس شاحنات بقافلة لوجستية للعدو خلال هجوم مسلح في منطقة سره بل قرب مدينة ميدان مركز ولاية ميدان وردك. حسب النبأ، خلال الهجوم أحرقت شاحنتين و NUM صهاريج مليئة من البنزين للعدو حيث لا زالت حطام السيارات في المنطقة. وجدير ذكره بأن هذه هي تلك المنطقة التي أحرقت فيها ثمانين شاحنة بقافلة لوجستية للعدو قبل مدة. مقتل NUM جنود أمريكيين في جيرو ذبيح الله مجاهد قتل ثلاثة جنود أمريكيين في الساعة الثامنة من مغرب يوم أمس حينما هاجم عليهم مجاهدو الإمارة الإسلامية وهم في طريقهم إلى نقطتهم الأمنية في منطقة غوندي بمقاطعة جيرو في ولاية غزني. حسب النبا، خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور. وبعد الهجوم وقعت إشتباكات مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين خلالها أي خسائر. مقتل NUM وإصابة NUM NUM جنديا للاحتلال في إنفجارين بمقاطعة بنجوايي قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب ثمانية عشر جنديا محتلا في الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوتين ناسفتين في جنود مشاة العدو الذين نزلوا من المروحيات جانب جبل صلوات بمقاطعة بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفرت الإنفجارات المتحكمة عن بعد عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، بعد الإنفجارات الشديدة إنسحبت قوات العدو من المنطقة إلى مراكزهم. مقتل NUM جنود في إنفجار بدلارام قاري محمد يوسف احمدي قتل في الساعة الثامنة من صباح اليوم ستة جنود للجيش العميل في نهاية سوق مقاطعة دلارام بولاية فراه، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو. أسفر الإنفجار الذي تم بآلة التحكم عن بعد، عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولا زال حطام السيارة في المنطقة. تدمير NUM سيارات بقافلة للعدو على الطريق السريع هرات بادغيس قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو في منعطفات سد سوزك على الطريق السريع هرات بادغيس، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات من نوع كوماز بالقافلة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة الصليبية. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين من قبل مجاهدي ولاية هرات، دمرت سيارتين من نوع رينجر بحراس القافلة وقتل NUM NUM جنود فيها وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. مقتل NUM وإصابة NUM جنود في إنفجار بمقاطعة زري قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب تسعة جنود للجيش العميل في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما فجر مجاهدوا الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود العدو كانوا ينصبون كمينا للمجاهدين في رحمان مانده قرب مركز مقاطعة زري بولاية قندهار. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. ومن ضمن الجنود القتلى ضابطهم أيضا. مقتل NUM جنود في ميوند وأسر NUM آخرين أحياء قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عبوة ناسفة في دورية للجيش العميل على الطريق السريع قندهار هرات قرب تقاطع لشكرجاه بمنطقة تابعة لمقاطعة ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير NUM سيارات من نوع كرولا تويوتا وقتل NUM جنود فيها على الفور وأصيب NUM آخرين بجروح. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى، ولا زال جثث الجنود القتلى في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للعدو في منطقة ملنك كاريز قرب هذه المقاطعة، مما أسفر عن إحراق صهريج مليئ بالبنزين وسيارة أخرى من نوع بوكس تويوتا صغير، وأسر المجاهدون NUM جنود أمن القافلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر، قتل وأصيب NUM جنود للعدو في منطقة سفوزو التابعة لنفس المقاطعة، حينما كان جنود العدو يأتون بالمياه إلى مقرهم. وبعد الهجوم إشتبكت معركة مباشرة مع العدو لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل NUM جنود في كمين بولاية غور قاري محمد يوسف احمدي قتل اربعة جنود للجيش العميل ظهر يوم أمس حينما استوجهوا بكمين مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة تشار دره بمقاطعة تيوره بولاية غور. خلال الهجوم غنم المجاهدون دراجتين ناريتين وأربعة أسلحة من الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. تصفية موظفين حكوميين NUM في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس خلال هجوم مباغت أحد الموظفين في الأمن الشعبي الإستخبارات الموظف ملنك على الطريق الممتد لبريشنا كوت في الناحية السادسة بمدينة قندهار حينما كان متجها إلى بيته. خلال الهجوم قتل الموظف المذكور على الفور ورجع المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بساعة قتل المجاهدون في هجوم مماثل رجل بإسم شاه جهان المقاول لإيصال المواد اللوجستية إلى القوات الأمريكية في منطقة التقاطع الأول بالناحية الخامسة من هذه المدينة. كما قتل المجاهدون ضمن هجوم مباغت آخر في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس جنديين إثنين كانا واقفين أمام نقطتهم الأمنية في منطقة دوار الهلال قرب رئاسة بريشنا كوت بهذه المدينة. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين واجمع كلمتهم على الحق المبين .
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 