بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان في مثل هذه الأيام المباركات يتسابق المسلمون إلى طاعة ربهم بالأعمال التي أفترضها عليهم تبارك وتعالى ، و يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أن يشارك إخوانه المسلمين في طاعاتهم هذه بتقديم إصداره الثالث الخاص إصطياد الأغبياء ويهديه إلى العالم الإسلامي وإلى شعبنا الصابر المحتسب ، سائلين الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين . وهذا الإصدار يتناول بعضا مما قدمته إحدى المجاميع التابعة لقاطع ديالى من عمليات جهادية بطولية ؛ إلا أن ما يمز هذه العمليات أنها حدثت في المكان نفسه ، وهذا يدل على غباء القوات الأميركية ؛ رغم ما أوتيت من علوم وتكنولوجيا ؛ ولكن يأبى الله تعالى إلا أن يذلهم على أيدي مجاهدينا فالحمد لله رب العالمين ... روابط الفلم جودة عالية ميكا . . . . جودة متوسطة ميكا . . . . . . . . . جودة منخفضة ميكا . . . . . . . نرجو إضافة روابط جديدة أن يلدغ المرء مرة ... فهذا أمر عادي أما أن يلدغ المرة تلو المرة ... فهذا شأن الأغبياء عافانا الله منهم القسم الإعلامي الثلاثاء ذي الحجة ه الموافق كانون الأول م