بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم ضمن حملة المقاومة العراقية للانتصار لغزة ، قام الأبطال في كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركية وقد أدى التفجير إلى إعطاب الهمر ولله الحمد والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . ... . . . . . ... . . . . وقد بعثت إحدى مجاهدات كتيبة حنين برسالة مرئية باسم مجاهدات الكتيبة إلى أهلنا في غزة الصمود والتحدي روابط الرسالة المرئية . . . ... . . . . . . القسم الإعلامي السبت محرم ه الموافق م