بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين لقوات الاحتلال في جريشك قاري محمد يوسف احمدي وقعت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات المحتلة ظهر اليوم الجمعة في مناطق تابعة ل أوباشك و المسجد الأبيض بمقاطعة جريشك في ولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير دبابتين بعبوتين ناسفتين خلال الاشتباكات. وقد حصل الانفجارين حين توغلت قوات العدو في المناطق التي تحت سيطرة المجاهدين. تفيد الأنباء، الاشباكات التي استمرت خمسة ساعات تقريبا، قتل وأصيب فيها ثلاث عشرة جنديا للعدو إضافة إلى تدمير الدبابتين. كما أصيب ثلاثة من المجاهدين في هذه الإشتباكات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان