بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الاسلام بنصره و مذل الكافرين و من والاهم بقهره و مستدرجهم بمكره و الصلاة و السلام على من أعلى الله منار الاسلام بدعوته و سيفه سيدنا البشير النذير و الداعي الى الله باذنه و السراج المنير و على اله الاطهار و صحابته الابرار و بقية جنده الاخيار من التابعين و تابعيهم الى يوم يرث الله الارض و من عليها أما بعد اخوتنا الاكارم في منتديات الفلوجة الاسلاميه و براق الجيش الاسلامي ادارة و مشرفين و اعضاء السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اوجه ندائي اليكم يا حراس ثغور الاعلام و صوت المجاهدين الصادح بالحق برسالة قصيرة و كلمة موجزه عسى الله ان تلقى منكم اذان صاغيه و الله يعلم صدق نيتي و حرصي على اتمام هذا الامر و انفاذ هذه الرساله فاقول اخوتنا الاحباب في الفلوجة و براق الجيش الاسلامي لا يبالغ احد حينما يصف دوركم في نصرة الجهاد و اهله و ما تقدمون من نصرة لاخوانكم المجاهدين في ارض العزة بلاد الرافدين اعادها الله الى اهلها و هي تزهو براية التوحيد فكنتم تنقلون اخبار المجاهدين و صولاتهم و كسرتم الحصار الخانق الذي يفرضه بنو صليب و من والاهم من الروافض فحملتم مشاعل الهدى و صرخة الحق لتبددوا بها ظلام الاحتلال و تكسروا قيوده الاعلاميه فجزاكم الله خيرا و دعواتنا لكم بان يمددكم رب العرش المجيد بمدد من عنده و يمكنكم على عدوكم انه ولي ذلك و القادر عليه ،،، احبتي في الله اكثر ما يمزق قلوب الموحدين و انصار المجاهدين هو رؤية المواضيع التي تطعن في هذه الجماعة و تلك فتشب نار يزيدها اشعالا المندسون في المنتديات بطرق خبيثة تدربوا و تمرسوا لاجل هذا الغرض و الطامة الاكبر هو انجرار بعض الاخوة الى هذه المواضيع التي تسب الدولة و الجيش و تجرئهم على المجاهدين في العراق الى درجة تصل الى حد الوقاحة و الخبث و السفالة ،،، الدولة و الجيش جماعتان مجاهدتان في العراق لا ازكيهما انا فهما اكبر مني و من الجميع لهما فعلهما المشهود طوال هذه السنين العجاف التي مرت بالعراق نزغ الشيطان بينهما و اختلفوا فهل من واجبنا اخوتي الاكارم اذكاء الفتنة ام السعي الى اخمادها كل حسب استطاعته و لكن و للاسف نرى العكس و نسئل الله العافية من ذلك ،،، اخوتي الكرام اخص بالذكر إدارة الفلوجة و البراق انشدكم الله و ذمة رسوله محمد صلى الله عليه و سلم ان تبادروا الى منع المواضيع التي تطعن في دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامي كل في منتداه و موقعه عسى الله ان يرتدع المندسون و الجهلة و الحمقى و المغفلون و ان تكون بادرة خير يليها صلح و ازالة للبغضاء و الفتن يلي ذلك كله فتح من الله و نصر قريب تقر به اعين الموحدين و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ،،، و هذا اجتهاد مني فان اصبت فكان لي اجران و ان اخطئت فلي اجر وإن كان صوابا فهو من الله و توفيق و تسديد منه جل شأنه و إن اخطئت فمن نفسي و من الشيطان و استغفر الله من ذلك و اتوب اليه سبحانه ولي الصالحين ،،، و الله غالب على امره و لكن اكثر الناس لا يعلمون و اخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ،،، اخوكم في الله صقر أل محمد يرجى نقل الرساله الى الاخوة في الفلوجة و براق الجيش الاسلامي جزاكم الله خير الجزاء منقول من حنين .بارك الله فيكم اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين
بارك الله فيك ونعم الكلام
بارك الله فيك
نسأل الله أن يزيل الضغائن ويوحد الصفوف
والله يا إخوة .. قد أقسمنا برب السماوات السبع والأرض أننا لن نخذل إخوتنا المجاهدين لأننا منهم وسننصرهم بكل ما نملك وإننا بالمرصاد لكل من تسول له نفسه الطعن بالمجاهدين أي كانوا ولكننا نوجه رسالة لمن لديه نقد أو إستيضاح حقيقي وبمطلب واضح ليس غايته الطعن المباشر او غير المباشر ولكن بإرسال رسالة خاصة لمشرفي الموقع ومن يديره وسيت نقلها بكل صدق لمن يهمه الأمر بإذن الله . ولكن رأينا في الآونة الأخيرة هجوما لاذعا وبشعا ووالله ليس حيادة عن الحق أقول ان المنتديات المسماه زورا وبهتانا على إسم المدينة الطاهرة المجاهدة التي كانت ولا زالت تلقن الكفر وأتباعه مر الهزائم . وأسأل الله ان يصلحهم ولكن لا مقارنة بين منتديات العلوجة وبراق الجيش الإسلامي فهنا حتى لو وجدت فإنها على مستوى ردود ونقوم انا وجميع الإخوة المشرفين بتحريرها وعدم السكوت عنها ولكن هناك تجد مواضيع كاملة وطويلة ملطخة بدماء المجاهدين ونراهم ينهشون لحوم المجاهدين في كلام لا أساس له من الصحة فقط رؤى واهواء وتاويلات شيطانية أقولها مع كل الأسف ونجد صفحاتها تتعالى حتى تبلغ العشرة او اكثر ونسأل الله ان يزيل الأحقاد ويلم الشمل بجميع الصادقين الذين يجاهدون في سبيل نصرة الدين والقضية بالحق والشرع اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيكم اللهم ألف بين قلوبهم وأصلح ذات بينهم ووحد صفهم وانصرهم على القوم الكافرين أمين بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد والله يا إخوة .. قد أقسمنا برب السماوات السبع والأرض أننا لن نخذل إخوتنا المجاهدين لأننا منهم وسننصرهم بكل ما نملك وإننا بالمرصاد لكل من تسول له نفسه الطعن بالمجاهدين أي كانوا ولكننا نوجه رسالة لمن لديه نقد أو إستيضاح حقيقي وبمطلب واضح ليس غايته الطعن المباشر او غير المباشر ولكن بإرسال رسالة خاصة لمشرفي الموقع ومن يديره وسيت نقلها بكل صدق لمن يهمه الأمر بإذن الله . ولكن رأينا في الآونة الأخيرة هجوما لاذعا وبشعا ووالله ليس حيادة عن الحق أقول ان المنتديات المسماه زورا وبهتانا على إسم المدينة الطاهرة المجاهدة التي كانت ولا زالت تلقن الكفر وأتباعه مر الهزائم . وأسأل الله ان يصلحهم ولكن لا مقارنة بين منتديات العلوجة وبراق الجيش الإسلامي فهنا حتى لو وجدت فإنها على مستوى ردود ونقوم انا وجميع الإخوة المشرفين بتحريرها وعدم السكوت عنها ولكن هناك تجد مواضيع كاملة وطويلة ملطخة بدماء المجاهدين ونراهم ينهشون لحوم المجاهدين في كلام لا أساس له من الصحة فقط رؤى واهواء وتاويلات شيطانية أقولها مع كل الأسف ونجد صفحاتها تتعالى حتى تبلغ العشرة او اكثر ونسأل الله ان يزيل الأحقاد ويلم الشمل بجميع الصادقين الذين يجاهدون في سبيل نصرة الدين والقضية بالحق والشرع يا اخي بارك الله فيك
بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز شاهد على العصر لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار هسة شوف اشكاتبين الجماعة على المنتدى إعلان الحرب على منديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي يرجى عدم وضع روابط تابعه لصحوات الرده نظرا لما سببته هته الشبكة لما حدث من توقف لمنتدياتنا الجهادية في هته الأيام . بحيث ثبت تورطها مع عباد الصليب لتآمر على منتديات أهل السنة والجماعة فقد أعلنت شبكة المجاهدين الإلكترونية حرب لا هوادة فيها عليها . . . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يرجى التأكد من صحة الاية الكريمة الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله واصحبه أجمعين الهجمة الشرسة تستمر على الشبكات الجهادية من قبل أعداء الله عباد الصليب ومن قبل أعداء الإسلام من الجيش الاسلامى المرتد بجميع فئاته فشنت الحرب على الشبكات الجهادية على الإخلاص ، والبراق ن والفردوس ، والحسبة ولاكن لا يعلمون عباد الصليب بان فرسان الليل والنهار حراس الأعلام الجهادي فتصدوا لهم بحمد الله تعالى ولاكن لم يعلموا انه هنالك شبكات جهادية ستستمر بعملها الجهادي ولن تتخلى عنه بأذن الله تعالى أيها الأخوة والأخوات أيها الفرسان المجاهدين يا أبطال الإعلام الجهادي اغيضو أعداء الله واستمر في عملكم الجهادي حتى تعود لنا باقي الشبكات فانه احد الأخوة المقربين من شبكة الإخلاص قد بشرنا بخير يتلج الصدور فستبشر بالخير فان شبكة الإخلاص ستعود وعداد الدولة الإسلامية يسير بها أيها الأخوة والأخوات كثفوا وجودكم في المنتديات التي تعمل في المجاهدين والفلوجة والمعارك والشموخ والحسبة احذرو منتديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي الذين قاموا بمساندة عباد الصليب فأننا في شبكة المجاهدين الالكترونية وخاصة في كتيبة الجهاد الاكترونى ندعو كل الأخوة في الكتيبة لضرب منتديات البراق التابعة للجيش الأستسلامى المرتد وترك رسالة لهم بأننا لن نرحمكم بعد اليوم والله اكبر ولله الحمد والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين شبكة المجاهدين . . NUM NUM NUM NUM NUM لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اهدنا لما تحب وترضى حسبنا الله ونعم الوكيل
نعم أخي أبو بخاري تابعت ذلك على شبكة الفلوجة للأسف ولا يضيرنا ذلك فتكفينا شبكتنا الحبيبة شبكة البراق الإسلامية نسأل الله أن يحفظها لنا
من اين جاءت منتديات الفلوجة بكل هذه الاكاذيب التي تقول ان براق الجيش هو من ضرب الحسبة والاخلاص الله يهديكم يا منتدى الفلوجة
لا حول ولا قوة الا بالله أسأل الله العظيم أن يهديهم ويهدينا اللهم أمين
لا يفوتني ان اشكر الاخ ابو عمر الكردي على رده المعقول ووقوفه ضد صاحب الموضوع في منتديات الفلوجة
بارك الله فيكم يا إخواني الكرام على هذه النفس العاقلة الواعية .... و تذكروا ان خيركم الذي يبدأ بالسلام.... بإذن الله تنجح الثلة الصادقة منكم في غلق أبواب الفتن و رتق الصف ... اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز شاهد على العصر لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار أعلم يا أخي العزيز ما تعرض له و اعلم بأنني قد تعرضت لما هو أسوأ و قد سبني أحد تلك المعرفات المشبوهة بالأب و الدين أكثر من مرة لأنني تجرأت و دافعت عن حماس فلسطين ضد موجة التكفير . تلك المعرفات تقف ورائها العديد من الجهات و الأشخاص من ذوي الميول الخبيثة و تحرص على بث الكراهية و الفرقة بين منتديات نصرة الجهاد مثلما يفعل أسيادهم في الساحة بين الفصائل ليمنعوا وحدة الصف .. و أستطيع تسمية لك العديد منهم بالفعل . كل ما نتمناه الآن هو تهدئة الأجواء و طرد دعاة الفتنة و عدم الإنجرار وراء تأثيراتهم ...و بارك الله فيك يا أخي حلمك و صبرك معهم . يا إخواني تذكروا من نحن بالله عليكم ..... نحن لسنا مشجعي فرق كرة القدم أو برامج فضائيات ..... نحن مناصري المجاهدين الذين يقاتلون الكفر و العدوان و قد تخلى عنهم القريب قبل البعيد و الحرب مستعرة في كل الميادين و على رأسها الميدان الإعلامي الذي سنسأل عنه أمام الله تعالى يوم البعث لأنه مسؤوليتنا .... فلا تحطموا الصف و تنجروا وراء نزغات الشيطان. اللهم هل بلغت ... اللهم فأشهد .
بارك الله فيك
اللهم انصرالمجاهدين في سبيل الله ومن معهم
اللهم أهدي أخوتنا في منتديات الفلوجة
والله يا اخوة ما أكدر أكول غير أسأل الله أن يهدي أخواننا في منتديات الفلوجة السلامية اللهم أمين وبارك الله فيكم على ردودكم الطيبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة شاهد على العصر اخوتي الكرام اخص بالذكر إدارة الفلوجة و البراق انشدكم الله و ذمة رسوله محمد صلى الله عليه و سلم ان تبادروا الى منع المواضيع التي تطعن في دولة العراق الاسلاميه و الجيش الاسلامي كل في منتداه و موقعه عسى الله ان يرتدع المندسون و الجهلة و الحمقى و المغفلون و ان تكون بادرة خير يليها صلح و ازالة للبغضاء و الفتن يلي ذلك كله فتح من الله و نصر قريب تقر به اعين الموحدين و يومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ،،، اخوكم في الله صقر أل محمد منقول من حنين . بارك الله فيك وجعلة في ميزان حسناتكم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري بارك الله فيك وكثر الله أمثالك والله يا اخي العزيز شاهد على العصر لو تقرأ ردودي في منتديات الفلوجة الاسلامية والرد الذي يأتيني منهم والله كأنهم يعاملون روافض وكفار هسة شوف اشكاتبين الجماعة على المنتدى إعلان الحرب على منديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي يرجى عدم وضع روابط تابعه لصحوات الرده نظرا لما سببته هته الشبكة لما حدث من توقف لمنتدياتنا الجهادية في هته الأيام . بحيث ثبت تورطها مع عباد الصليب لتآمر على منتديات أهل السنة والجماعة فقد أعلنت شبكة المجاهدين الإلكترونية حرب لا هوادة فيها عليها . . . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يرجى التأكد من صحة الاية الكريمة الحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى اله واصحبه أجمعين الهجمة الشرسة تستمر على الشبكات الجهادية من قبل أعداء الله عباد الصليب ومن قبل أعداء الإسلام من الجيش الاسلامى المرتد بجميع فئاته فشنت الحرب على الشبكات الجهادية على الإخلاص ، والبراق ن والفردوس ، والحسبة ولاكن لا يعلمون عباد الصليب بان فرسان الليل والنهار حراس الأعلام الجهادي فتصدوا لهم بحمد الله تعالى ولاكن لم يعلموا انه هنالك شبكات جهادية ستستمر بعملها الجهادي ولن تتخلى عنه بأذن الله تعالى أيها الأخوة والأخوات أيها الفرسان المجاهدين يا أبطال الإعلام الجهادي اغيضو أعداء الله واستمر في عملكم الجهادي حتى تعود لنا باقي الشبكات فانه احد الأخوة المقربين من شبكة الإخلاص قد بشرنا بخير يتلج الصدور فستبشر بالخير فان شبكة الإخلاص ستعود وعداد الدولة الإسلامية يسير بها أيها الأخوة والأخوات كثفوا وجودكم في المنتديات التي تعمل في المجاهدين والفلوجة والمعارك والشموخ والحسبة احذرو منتديات البراق التابعة للجيش الاستسلامي الذين قاموا بمساندة عباد الصليب فأننا في شبكة المجاهدين الالكترونية وخاصة في كتيبة الجهاد الاكترونى ندعو كل الأخوة في الكتيبة لضرب منتديات البراق التابعة للجيش الأستسلامى المرتد وترك رسالة لهم بأننا لن نرحمكم بعد اليوم والله اكبر ولله الحمد والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين شبكة المجاهدين . . NUM NUM NUM NUM NUM ياخي بارك الله فيك الموضوع لدراء الفتن وليس لاشعلها فكان واجبك دعم الموضوع على العموم اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرةوالكمال يا من هو الكبير المتعال نسألك أللهم عزا وتمكينا ونصرا للمجاهدين في سبيلك أللهم كن لهم ومعهم أللهم انصرهم وقوهم أللهم سدد رأيهم وصوب سهامهم واجمع كلمتهم وأصلح أللهم قلوبهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم فرق جمعهم وشتت شملهم وأضعف شوكتهم واقذف الرعب في قلوبهم أللهم إن نواصينابيديك وأمورنا ترجع إليك وأحوالنا لاتخفى عليك إليك نرفع بأسنا وحزنناوشكايتنا إليك أللهم نشكوا ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين أللهم إليك نشكوا ظلم النصارى الحاقدين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين وأينعت رؤوس المجرمين أللهم فسلط لهم وعليهم يدا من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد بهاعزنا وتسقط بها عدونا أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد اللهم عليك بالصليبيين وأعوانهم أللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك أللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير أللهم عليك بهم أللهم عليكبهم أللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ،وطوفان قوم نوح أللهم سلط عليهم ما نزل منالسماء وما خرج من الأرض أللهم فرق دولتهم أللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة أللهم ياحي يا قيوم إجعلهم في قبضة عبادك أللهم اجعلهم في قبضة عبادك أللهم فك أسر إخواننا المأسورين أللهم فكأسرهم أللهم شد أزرهم أللهم ثبتهم على إيمانهم أللهم اجعل التمكين لهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر أللهم إجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ، ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، ياسميع الدعاء ، يا قريب مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق أدعوني أستجب لكم أللهم استجب لنا أللهم يا من عز وارتفع وذل كل شيءلعظمتك وخضع أللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع أللهم ياقريب في علوه يا علي في دنوه يا ذا الطول والقوة نسألك عزا للإسلام والمسلمين أللهم ياحي يا قيوم أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم
اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم بارك الله فيك أخي أبو العز
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم بارك الله فيك أخي أبو العز وفيك بارك ان شاء الله
