الحمد لله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له في أرضه ولا في سمائه والصلاة والسلام على خاتم رسله وأنبيائه أما بعد يقول الوزير الحكيم حفظه الله إذا كنا مستعدين للتضحية بأنفسنا وما نملك في سبيل الله، فعلينا بالسعي الجاد في صد هذه الحملة الصليبية المجرمة التي تستهدف عقيدتنا وحرماتنا وأرضنا وثرواتنا. علينا حينئذ أن نعمل على أربع جبهات مترابطة الجبهة الأولى جبهة إنزال الخسائر بالغرب الصليبي وخاصة في كيانه الاقتصادي بضربات يظل ينزف منها لسنين، وضربات نيويورك وواشنطن ومدريد ولندن خير مثال على ذلك، وفي هذا الصدد علينا أن نحرم الغرب الصليبي من سرقة بترول المسلمين، الذي يستنزف في أكبر سرقة عرفها التاريخ البشري. ويجب علينا أيضا أن نمارس المقاطعة الاقتصادية الشعبية ضد الدانمرك والنرويج وفرنسا وألمانيا وضد كل الدول التي شاركت في هذا التهجم الدنيء، بل وضد كل الدول التي شاركت في الحملة الصليبية على الإسلام والمسلمين. أما الجبهة الثانية فهي جبهة طرد العدو الصليبي الصهيوني من بلاد الإسلام، وخاصة من العراق وأفغانستان وفلسطين. يجب أن تدفع القوات الغازية لديار الإسلام ثمنا باهظا لهذا الغزو. ويجب أن تخرج منهزمة من ديارنا بعد أن تنهار اقتصادياتها. لنقيم على أرضنا دولة الخلافة المسلمة بإذن الله. والأمة المسلمة في كل مكان مسؤولة عن دعم العمل الجهادي في ميادين الجهاد المفتوحة ضد الصليبيين واليهود، التي يجب أن يتسابق المسلمون في دعمها بالرجال والمال والعتاد والخبرة، ولا يتصور أن توجه زكوات المسلمين وصدقاتهم وخيراتهم لغير هذه الميادين قبل أن توفى حاجتها. إن المجاهدين في ميادين العراق وفلسطين وأفغانستان هم خط الدفاع الأول عن الإسلام والمسلمين، ولو انكسر هذا الخط لا قدر الله فسيستولى الصليبيون على كل ثرواتنا. أما الجبهة الثالثة فهي جبهة العمل على تغيير الأنظمة الفاسدة المفسدة، التي باعت كرامتنا وعزتنا للغرب الصليبي، واستسلمت لإسرائيل. فعلى أهل الرأي والنفوذ ونخب الأمة المؤثرة أن يتجمعوا ويتشاوروا، ويتحملوا مسؤوليتهم، ويبادروا إلى العمل على تغيير هذه الأنظمة الفاسدة المفسدة، التي لا أمل في إصلاح أحوالنا طالما ظلت جاثمة على صدورنا. أما الجبهة الرابعة فهي جبهة العمل الشعبي الدعوي. فعلى كل داعية وعالم وكاتب وصاحب رأي وفكر في الأمة المسلمة أن يقوم بدوره في توعية الأمة من الخطر الذي يواجهها، وأن يحرضها على العودة للإسلام والعمل على تحكيم شرعه، والحذر من كل منهج وإن ارتدى ثوبا إسلاميا يدعو لنبذ حاكمية الشريعة أو التحاكم لغيرها من المناهج والمبادئ. وعليهم أن يحفزوا الأمة لمساندة أبنائها المجاهدين ماديا ومعنويا. و أن يضربوا لها المثل والقدوة في تبليغ كلمة الحق بتضحياتهم ونشرها بين الناس، حتى تستجيب الأمة لدعوتهم لها بالتضحية والفداء. سئل النبي صلى الله عليه وسلم أي الجهاد أفضل؟ قال كلمة حق عند سلطان جائر . ويجب أن ينشروا الدعوة لوجوب تغيير الواقع الفاسد المهين الذي نعيشه، حتى تصبح هذه الدعوة تيارا جارفا يكتسح الفساد والمفسدين، هكذا نستطيع أن نتصدى تصديا حقيقيا فعالا لهذه الحملة الصليبية الحاقدة. انتهى قوله . الجبهة الأولى في التصدى للصليب وأحلافه أقول هذه هي الجبهات التي وجب على الأمة في هذه المرحلة التصدي للصليب وأحلافه عليها جميعا ص والصبر والثبات حتى يأتي أمر الله . العدو مادي رأسمالي جبان للإقتصاد في حياته مكانة العمود الفقري من الإنسان بل لا تبتعد عن حقيقة الحال لو قلت أن كل مناشط الحياة العامة عندهم السياسية والعسكرية والفكرية تدور حول الإنتاج و المواد الخام لإدامة عجلة الإنتاج والأسواق المستهلكة لهذا الإنتاج وهذا يحتاج لبنية فكرية وثقافية تستطيع أن تؤسس هذا النشاط وتنميه وتحافظ عليه وكذلك تستهلك ما تنتجه . سبحان الله المواد الخام عندهم لا تستطيع أن تغذي عجلة الإنتاج ناهيك أن كثيرا من هذه الموارد والمواد وهبها الله لمناطق أخرى من العالم وليشبعوا رغباتهم شنوا حملات القرصنة على العالم كله في القرن الرابع عشر والخامس عشر والسادس عشر والسابع عشر والثامن عشر الميلادي فيما يعنون له في التاريخ الغربي الحديث بالرأسمالية المتوحشة فأبادوا السكان الأصليين في أمريكا واستراليا واستعبدوا السود الأفارقة في الساحل الغربي لأفريقيا بالذات واستولوا على الهند وسيبيريا والقوقاز وبلاد خراسان وبلاد فارس وبلاد العرب في العراق والشام ووادي النيل وشمال إفريقية.....إلخ . وأهانوا هذه الشعوب وأذلوها ونهبوا خيراتها ولم يخرجوا حتى مسخوا عقائد وثقافات تلك الشعوب وربوا أجيالا في تلك البلاد التي استعبدوها تقدسهم وترتبط معهم ارتباطا عقديا ووجدانيا تسير على خطاهم وتقلدهم في كل شيء حتى يضمنوا استمرار سيطرتهم وتدفق المواد الخام ووجود الأسواق والشعوب المثقفة بثقافة الإستهلاك واشباع الرغبات وحرضوا خدمهم من إخوانهم العلمانيين الذين ربوهم وأنشئوهم على عينهم على كل أصيل يريد التحرر من هذا الوثاق المدمر لحياة هذه الشعوب ومسيرتها وعندما كان بيفلت الزمام من عملائهم أو يكاد لا يترددون لحظة ليدخلوا بقوتهم لحماية ما أنجزوه خلال قرون . ولك أن تعجب من الدول التي تنتج الخامات كيف حرمت من التحكم في مواردها باتفاقات اقتصادية احتكارية تسلطية تمنع أية استفادة حقيقية لهذه الدول من خاماتها وهنا مثال الكاكاو أكبر دولة منتجة له في العالم ساحل العاج وتغطي نسبة معظم الكاكاو الموجود في العالم لكن دولة ساحل العاج موقعة على اتفاقية احتكار لمنتوج الكاكاو مع دولتين هما سويسرا وبلجيكا من أهم بنوده نزع حق دولة ساحل العاج في إنتاج الشوكولاته .. فالعاجيون يبيعون الكاكاو كمنتج زراعي بثمن بخس ويستوردون الشوكولاته كمنتج صناعي بثمن جيد للمحتكرين . وقس عليه المطاط الدولة الأولى في إنتاجه أندونيسيا . بل الأفيون يبيعه المزارعون البسطاء كمنتج زراعي خضروات ويتاجر به مافيات الغربيين هرويين كمنتج صناعي فيحصل المزارعون على الفتات والسمعة السيئة ويحصل التجار الغربيون على الأموال الطائلة . أما النفط وهو عربي بجدارة . فهو روح الإنتاج الصناعي الحديث وهو روح الحضارة الغربية فهو الطاقة التي تحرك عجلة الإنتاج من لحظة اكتشاف المنتوج الخام مرورا بتصنيعه واستقرارا على نقل المنتوجات إلى الأسواق . وهو محتكر بشكل أإو بآخر لأحفاد القراصنة المجرمين إنتاجا وتسويقا وسعرا ولا يحصل أصحابه إلا على الفتات والأمراض التي تسببها صناعة إنتاج النفط أهمها السرطان . وعلى هذا مناشط الإقتصاد الغربي هدف أكيد للتدمير والتخريب وعلى رأس الأهداف النفط فهو روح هذه المناشط ومادتها أبارا ومصافي وأنابيب وناقلات . من يريد لهذه الأمة العزة والكرامة والإنتصار وهي واضحة عند أسد الإسلام المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله وفي استراتيجية تنظيم القاعدة التي جسدتها بغزوة منهاتن القاسمة لظهر الإقتصاد الأمريكي القائم على النهب والتسلط والإحتكار والتي سيعاني من آثارها من الأن حتى يذوقوا مثلها عندها لن يقوم له قائمة وحينها البشارة والنصر الأكيد وما ذلك على الله بعزيز نسأل الله التوفيق للمجاهدين . أما المقاطعة للمنتوج الصناعي الغربي وجب أن تبني على أسس لا تتزعزع ووجب أن يقصد منها ما يتجاوز ردات الفعل على العدوان الدموي الهمجي . فوجب أن يستعصم المسلم بأمر الله بالتخفف من الدنيا والزهد فيها ولا يكون متبع نفسه رغباتها كي نخرج من الثقافة الإستهلاك الذي هي في كثير من الأحيان إسراف وتبذير علينا نحن المسلمون حرام . وما دل عليه ديننا عكس ثقافة الإستهلاك من الزهد في الدنيا والتخفف منها وذمها وذم أهلها والأمر من الحذر من مفاتنها ومفاسدها ويكفي فيها أن الدنيا جيفة طلابها كلاب . الجبهة الثانية في التصدى للصليب وأحلافه إدامة الإستنزاف لقوى الصليب واليهود المتسلطة على الأمة وتوجيه المسلمين أن أولى الناس بصدقاتهم اليوم هم المجاهدون الذين يحجزون قوى الظلم والكفر أن تجتاح الأمة وتستبيحها عامة . ولأن التسلط الصليبي شر كله لو استقر وثبت في بلادنا شر على العقائد والمفاهيم وعلى الأخلاق والسلوك وعلى الأموال والأعراض والأنفس وهؤلاء الأقلة الذين نفروا طاعة لربهم الذي تعبدهم بالجهاد في سبيله وجلاد من عاند شريعته وكذب رسله بالسيف وتعبدهم ببذل الأموال والأنفس في سبيله . ودفعا عن الأموال والأعراض والأنفس ونصرة للمستضعفين من الرجال والنساء والولدان . وكرها لأهل للكفر وأهله وإعلان العداوة والبغضاء لهم ولكفرهم حتى يؤمنوا بالله وحده . هؤلاء هم سادة الأمة وقادتها الحقيقيون هؤلاء هم المؤتمنون على إقامة الدين ورعاية مصالح الأمة هؤلاء وجب نصرتهم على من لا يستطيع اللحاق بهم والإصطفاف تحت رايتهم وجب نصرتهم بالمال واللسان ولن يعجز مسلم ولو من الدعاء . لا خيار لأمة الإسلام إلا الإنتصار والظفر . الجبهة الثالثة في التصدي للصليب وأحلافه العوائق الحقيقية لنفرة الأمة ونصرتها للمجاهدين والمستضعفين ألا وهي الطوائف الموالية للصليبيين المتسلطة على المسلمين فهذه الطوائف السد الأول في وجه قيام الأمة بواجباتها من وجوه تحطيمها للعقائد والمفاهيم الأساسية لوحدة المجتمعات الإسلامية وإثارتها للنعرات الجاهلية والعصبيات بين المسلمين حتى داخل المنطقة الواحدة . تجهيل المسلمين بشكل منهجي بدينهم وبواقعهم وبواقع إخوانهم المسلمين من حولهم . تبديد أموال المسلمين على توافه الأمور و اهمال الإنتاج واستغلال الطاقات البشرية والموارد الطبيعية لبلادهم . إضعاف الأمة من ناحية محاربة فريضة الجهاد ومنع الناس من طاعة رسول الله في تعلم الرماية وأمر الله في إقتناء السلاح والقوة . إلحاق بلاد المسلمين بإتفاقات التبعية الإقتصادية والعسكرية وحتى الثقافية بالصليبيين . محاربة الدعاة لدين الله الصادعين بالحق ومحاربة كل دعوة تنهض بالأمة وتعيد لها الحياة حربا إستئصالية لا حرمة فيها ولا أخلاق . فعلى هذا بقاء هذه الطوائف الفاسدة المفسدة على مكانتها من القوة والتسلط على المسلمين من أهم أسباب تسلط الكفار علينا وكل يوم يمر نخسر بوجودهم ما لم نخسره طوال ألف عام . والوزير الحكيم حفظه الله هنا لا يدعوا لجماعته بل يدعوا كل ذي رأي كل داعي إلى الله كل عالم يخاف الله أن يتصدوا لهؤلاء االفاسدين الذين لا فائدة من انتظار صلاحهم ولا أمل في إصلاحهم بل وجب على كل ذي رأي ومكانة في هذه الأمة العمل على إزالتهم والتخلص من شرورهم وتنصيب أهل الديانة والأمانة من بينهم وهنا عظمة القاعدة ورجالها فهي لا تدعو لنفسها ولا تسعى للتأمر على المسلمين وهي أهل لذلك بل تريد إطلاق طاقات الأمة وإعادة الثقة لها أنها قادرة على الفعل والنجاح بعون الله وحوله وقوته . أما الجبهة الرابعة في التصدي للصليب وأحلافه التصدي الشامل للعدو الصليبي الصائل وأوليائه فالصلبيون لا يحاربون أمة الإسلام بالقنابل والقذائف والصواريخ والرصاص فقط بل يحاربونها بالجرائد والمجلات والتلفزيونات وبالشركات والأحزاب والوجهاء الخونة أيضا ويسير في حملته الشاملة ليسهل حركة قواته وأدواته ويخفيها عن رؤية المسلمين وملاحظتهم . فمن هنا وجب على العالمين بالتبيين للمسلمين وتعريفهم بما يدور حولهم وما يراد لهم والصدع بذلك ولو رغمت أنوف أهل الفساد عملاء الصلبيين وتحمل ما يترتب من الأذى والضراء . والتبيين للمسلمين كيف يتصدون لكيد الكائدين والإنتباه للمنافقين المندسين للإرجاف والتخذيل عن طاعة الله في قتال أعداء الله . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في التحاكم لشريعته والخضوع لحكمه . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في الدعوة إليه وتبليغ ما أنزل وتبيينه للناس . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في الصدع بالحق والإعراض عن لوم اللائمين في الله . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في تبيين حال طوائف الردة المتسلطة على رقاب المسلمين . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في الذب عن المجاهدين ونصرتهم بالمال واللسان . المنافقون المندسون للتخذيل عن طاعة الله في إرخاص النفس والمال في طاعته ولو كره الكافرون . وعوام المسلمين اليوم بحاجة إلى من يوجههم ويبين لهم ثم يقودهم في الحق وبالحق لصد هجمة الصليب عن العقيدة فالديمقراطية اليوم فتنة العصر في ترك منهاج الله وتأليه الشعب والأغلبية فوجب بيان عوارها ومناقضتها للتوحيد وأصله وصد هجمة الصليب على عقول المسلمين وعواطفهم أنه صاحب مباديء إنسانية رحيمة جاء ليرفع عنهم الطواغيت وهم أولياءه وحزبه بتذكير المسلمين بحرص أهل الكتاب أن يردوا المسلمين عن دينهم إن استطاعوا وأنهم سيستمرون في قتالنا حتى يحققوا غايتهم من ردتنا عن الدين وهيهات هيهات دون ذلك خرط القتاد ونسج الثياب من ضوء القمر . وأن الصليب أعتدي عليه من بعض المسلمين وهو يحاربهم فقط لا يحارب الإسلام وذلك بتسليط الضوء على ما يحدث للمسلمين في البلاد التي دخلها الصليبيين من ضياع للعقائد حتى لحقت طوائف من المسلمين بالمشركين الصليبيين وهذه ردة عن الإسلام وأزهقت الأرواح وانتهكت الأعراض وساد أهل الفساد والظلم ليس إلا كونهم خدم الصليب وأعوانه . أو أن عنده عداوة مع هؤلاء الطواغيت الذي يوالونه ويظاهرونه على المسلمين فهذا من باب ذر الرماد في العيون وخلط الأوراق وبث البلبلة فهم خاصته وأعوانه فليحذر الذين يخافون الله من دعوات الإلتفاف حول القيادة والوحدة مع المرتدين وكأن أنظمتهم في حالة تصدي أو عداوة للصليب ... هذاوما كان من الحق فبتوفيق الله وعونه وما كان من خطأ فمن نفسي غفرالله لي ولوالدي وللمؤمنين . بارك الله فيكم . أخوكم العيد الكبير يوم النحر 