مفكرة الإسلام رفع الحزب الديمقراطي الكردستاني، الذي يتزعمه رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني دعوى قضائية ضد صحيفة روزنامة الأسبوعية أثر نشرها مقالا حول تهريب النفط في الإقليم. وكانت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية قد أثارت قضية تهريب كميات كبيرة من النفط العراقي إلى إيران، ونقلت عن مسؤول أمريكي اتهامه السلطات الكردية بكسر الحصار على إيران، كما نقلت عن وكيل وزير النفط العراقي عبد الكريم اللعيبي قوله إن السلطات الكردية هي التي تتحمل المسؤولية عن التهريب . وأوضحت الصحيفة أن مئات الشاحنات تعبر من قرية بنجوين في كردستان العراق إلى إيران محملة بالوقود. ومن جهته، قال الصحفي سيروان رشيد، الذي قام بإعداد التقرير بحسب فرانس برس لقد أصبت بصدمة عندما اطلعت على الدعوى، لأني اعتمدت على عدة مصادر في إعداد هذا التقرير... وإذا أنكروا المعلومات الواردة في التقرير، فليقدموا المعلومات الحقيقية للناس إذن. أكبر مطالبة تعويض في تاريخ الإقليم وعلى صعيد آخر، أعرب مركز ميترو للدفاع عن الصحافيين الذي يمثل مرصد الحريات الصحافية منظمة للدفاع عن الصحافيين عن قلقه البالغ من الدعوة القضائية التي رفعها سكرتير المكتب السياسي للحزب الديمقراطي الكردستاني فاضل ميراني، ضد الصحيفة الكردية. وأكد المركز في بيان، أن المسؤول الكردي طالب الصيحفة بدفع مبلغ قدره مليار دلار كتعويض مادي ومعنوي لنشرها تقريرا يتضمن اتهاما للحزبين الديموقراطي الكردستاني والاتحاد الوطني الكردستاني بزعامة الرئيس العراقي جلال طالباني بالحصول على ملايين الدولارات من عمليات التهريب هذه . كما رفع ميراني دعوة قضائية أخرى ضد صاحب امتياز جريدة روزنامة ورئيس تحريرها، وضد الصحفي سيروان رشيد، وتضمنت الدعوى الثانية الطلب من الجهات القضائية بإصدار قرار بمنع سفر المشار إليهم. هذا، وستقوم المحكمة بعقد جلسة في الثامن من الشهرالجاري في أربيل، للنظر في الدعوى. وفي السياق، أعلن مركز ميترو رفضه القاطع الدعوة كونها تعد أكبر مطالبة تعويض مقابل نشر مادة صحفية في تاريخ الإقليم، وتعد مصدر قلق ولها أثار سلبية على الصحفيين والعاملين في مجال الإعلام لذلك يطالب المركز بسحب هذه الدعوى . وجريدة روزنامة، تصدر عن شركة وشه، مؤسسة إعلامية تابعة للزعيم الكردي المعارض نوشيروان مصطفى زعيم حركة كوران التغيير ، وصدر العدد الأول منها عام NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام أفادت تقارير إعلامية بأن أنفاق غزة تشتغل كالمعتاد بعد إقامة الجدار الفولاذي الجديد، موضحة أنه تم اختراقه بتقنيات بدائية. وأكدت التقارير أن الجدار الذي يبلغ طوله سبعة أميال، والذي أقيم بمساعدة من الولايات المتحدة باستخدام فولاذ مقاوم للقنابل وفائق القوة، تحول إلى فشل. وأشارت إلى اعترف مسؤول مصري الأسبوع الماضي أنه اخترق ربما مئات المرات من جانب عمال الأنفاق الفلسطينيين الذين استخدموا مشاعل اللهب. ورصدت التقارير انتشار السحب الضبابية البيضاء، التي تحدثها مشاعل اللهب، التي تنطلق من آلات قطع المعادن المتصلة بخزانات الغاز والأكسجين، التي يستخدمها عمال الأنفاق بغزة. وأكدت أن عمال الأنفاق نجحوا في اختراق الجدار الفولاذي، الذي يبلغ سمكه ثلاثة أرباع البوصة، عن طريق استخدام هذه الآلات البدائية. عمل خطير وحاجة ماسة وأشارت التقارير إلى أن المهربون يعملون NUM NUM ساعة يوميا في مناوبات ينقلون خلالها السلع إلى قطاع غزة الذي يعاني من الحصار منذ أربع سنوات، ويحصل العامل على أكثر بقليل من جنيه استرليني في الساعة. ولفتت إلى أن هذا العمل خطير، ولكن هؤلاء الرجال هم في حاجة ماسة إليه، فالبطالة في غزة ارتفع معدلها إلى أكثر من NUM NUM ، وحوالي NUM NUM من السكان هم تحت خط الفقر، ولا يزيد دخلهم اليومي عن دولارين. هذا، وقد سمحت الأنفاق بنقل الغذاء والوقود، وقطع السيارات، والأدوية والملابس والأحذية والماشية والقرطاسية، والحليب المجفف، والسجائر والبشر. وحتى الدراجات التي تسمى توك توك والتي تسير بالديزل الرخيص المهرب، تم نقلها عن طريق الأنفاق لتشكل بديلا عن العربات التي تجرها الحمير التي كانت واسعة الانتشار في غزة. وقد جلبت الأنفاق ملايين الجنيهات لعمال الحفر والحراسة وناقلي البضائع، والوسطاء إضافة إلى مالكيها مفكرة الإسلام كشفت تقارير إعلامية النقاب عن تعاون محرك البحث العملاق جوجل والاستخبارات الأمريكية في مراقبة الإنترنت عبر دعم شركة المستقبل المسجل . وأوضحت فضائية روسيا اليوم أن جوجل والاستخبارات الأمركية تدعمان شركة تدعى المستقبل المسجل تعنى بمتابعة وملاحقة كل ما يجري على شبكة الإنترنت بالتوقيت الفعلي، حيث تتابع أوتوماتيكيا عشرات آلاف المواقع والمدونات وحسابات تويتر لمعرفة الصلات بين الناس وإمكانية ربطها بحوادث معينة أو تحركات ما، ومن ثم يقوم معالج بيانات بتحليل هذه المعطيات ووضع خريطة توقعات بناء على مجريات الأحداث لمعرفة احتمالات ما يمكن أن يحدث في المستقبل. وأكد التقرير أن جوجل لا تتعاون للمرة الأولى مع ال ، مشيرا إلى أنه منذ فترة غير بعيدة ساعدت جوجل ال عدة مرات على تثبيت وتهيئة الأجهزة، ولكنها المرة الأولى التي تتشارك فيها جوجل مع ال على الرغم من عدم تأكيد الجانبين رسميا لمثل هذا النوع من التعاون. وأضاف التقرير أن الواقع يتحدث عن نفسه حين يتحد التمويل من الجانبين في شركة واحدة وهي المستقبل المسجل . ولفت التقرير إلى أن قامت من خلال شركة إن كيو تيل التابعة لها و جوجل بهذا التمويل. وتابع التقرير أنه من المعروف وجود أشخاص من الجانبين في مجلس إدارة الشركة التي أنشئت عام NUM NUM NUM NUM ، وأنه من المتوقع أن يكون كلا الجانبان قد وظفا قرابة عشرة ملايين دولار في هذه الشركة، علما بأن الرقم الحقيقي مازال مجهولا. برنامج الذكاء الاصطناعي هذا، وتتيح الأنظمة التي تستخدمها شركة المستقبل المسجل استخلاص البيانات المطلوبة من المواقع المحددة مثل أسماء الأشخاص وأماكن الأحداث التي يتحدثون عنها، وتقوم بتحليل توقيت وكيفية وقوع هذه الأحداث وطبيعة الوثائق الخاصة بهذا الموضوع ليقوم بعد ذلك برنامج الذكاء الاصطناعي بمحاولة معرفة كيفية ترابط هذه المعلومات عن طريق قاعدة بيانات ضخمة تحوي قرابة مائة مليون حدث موجودة على خدمات موقع أمازون أحد أكبر مواقع البيع في العالم. تحديد الإرهابيين المحتملين وعلى صعيد متصل، قال التقرير إن هذا المشروع يذكر بمشروع آخر قامت بتنفيذه السلطات الامريكية عام NUM NUM NUM NUM والذي أطلق عليه اسم تي اي ايه وهو اختصار لتعبير إدراك المعطيات الشامل لإنشاء قاعدة بيانات ضخمة تجمع المعلومات الشخصية عن كل الموجودين في الولايات المتحدة الأمريكية بما في ذلك المعلومات من البريد الإلكتروني والشبكات الاجتماعية وبطاقات الإتمان والمكالمات الهاتفية والعديد من المصادر الأخرى بما فيها السجلات المرضية دون الحاجة إلى استصدار مذكرة رسمية قانونية بهذا الخصوص. وأوضح التقرير أن هذا المشروع أنشئ بهدف تحديد الإرهابيين المحتملين من خلال تحليل البيانات الشخصية مع قواعد بيانات حكومية وخصوصية ضخمة. ولفت إلى أنه رغم إغلاق هذا المشروع عام NUM NUM NUM NUM بقرار من الكونجرس الأمريكي بسبب تعديه على الحريات الشخصية إلا أن العديد من فروعه مازالت تمول حتى الآن تحت مسميات أخرى، مثل مكتب إدراك المعطيات ، الذي مازال يعمل حتى الآن رسميا في مشاريع يقال أنها لا تمس حياة المواطنين الشخصية. وأضاف أنه من هنا لا مجال للشك بأن المعلومات حول الاستثمار في شركة المستقبل المسجل سيخلق ضجة كبيرة من الأطراف المعادية ل جوجل والمعارضين الذين يتصيدون الأخطاء في مسار السلطة مفكرة الإسلام قال أخصائي أمريكي بشؤون القرصنة المعلوماتية إنه بات من الممكن غزو الولايات المتحدة إلكترونيا على شبكة الانترنت خلال عامين وبتكلفة تبلغ NUM NUM NUM مليون دولار. وقدم تشارلي ميلر، الذي عمل خلال خمس سنوات لحساب وكالة الأمن القومي الأمريكي، خلاصة أعماله في مؤتمر حول القرصنة الإلكترونية اختتم أعماله في لاس فيجاس. وقال لقد عملت كما لو أن كوريا الشمالية طلبت مني تنظيم هجوم إلكتروني افتراضي على الولايات المتحدة ، حسب فرانس برس. وأوضح أنه تلقى طلبا من مركز التصدي للهجمات الإلكترونية في استونيا لتجهيزه بما يمكنه من التصدي لهذا النوع من الهجمات. أمريكا مكشوفة جدا وقال تشارلي ميلر كنت أعلم أن القيام بهجوم إلكتروني على الولايات المتحدة أمر سهل، لكني الآن أعرف تماما كم هو سهل . وأكد أن الولايات المتحدة مكشوفة جدا أمام أي هجوم إلكتروني شامل، معتبرا أن مبلغ NUM NUM NUM مليون دولار الكافي لتنظيم هجوم كهذا نقطة في بحر المبالغ التي دفعت للوقاية من كارثة مماثلة. هذا، وتنطوي إستراتيجية الهجوم الشامل على استهداف شبكات توزيع الكهرباء، والمصارف، والاتصالات، وكل البنى التحتية التكنولوجية للبلاد. والجيش الإلكتورني الافتراضي لن يكون مؤلفا سوى من نحو مائة جندي من فرق النخبة المعلوماتية إلى الطلاب الشغوفين بهذا المجال. وأوضح ميلر أن أحد مفاتيح هذا الهجوم التسلل إلى الشبكات خلال سنتين وإقامة رأس جسر أو مواقع متقدمة في الأنظمة المعلوماتية قبل الهجوم الشامل. وأضاف في حال تركتموني أعمل سنتين، يكون أمركم قد انتهى ، مضيفا لكن يمكنكم خلال العامين اكتشاف الأمر وإيقافه . وأشار إلى أنه يمكن أيضا شن هجوم مركز على قطاع محدد، مثل البورصة أو الشبكة العسكرية، وبذلك بتكلفة أقل. هجوم شامل وعلى صعيد متصل، قال ميلر ربما تعمل بعض البلاد على تنظيم هجوم شامل على الإنترنت، وفي حال تم ذلك فإن هناك حلين، تقليص اعتمادنا على الإنترنت، أو الكشف المبكر عن هذا الهجوم والتوصل إلى وسائل سياسية لمنع وقوعه . وكشف أن خبراء المعلوماتية الماهرين لديهم القدرة على شن هجوم مماثل، لكنهم يمتنعون عن ذلك لأسباب وطنية وأخلاقية، أو لأنهم يخافون أن يقتلوا ، مضيفا هذا أمر واقعي ينبغي التفكير فيه . وفي السياق، لفت رئيس وكالة الأمن القومي مارك هاردينج، إلى أن بلاده غير قادرة على الإطلاق على مواجهة أي تهديد مشابه في الوقت الحالي. وقال يدعي البعض أنهم قادرون على شل شبكة الإنترنت، وهذا صحيح ، مضيفا لكنهم لا يفعلون ذلك لأن لديهم قيما تمنعهم عن إيذاء الآخرين أو سرقتهم .جزاك الله خيرا أخي
علي الظفيري يقول في العرب القطرية أن الشيخ رائد صلاح أصبح في هذا الزمان الذي أنجب رجالات السلطة الفلسطينية والخارجية المصرية ومجلس الحكم العراقي في مرتبة الأنبياء والصالحين.. وساطع نور الدين يكتب في السفير اللبنانية عن العاهل السعودي عبد الله بن عبد العزيز الذي أصبحت محفظته مليئة بكروت يشهرها من أجل لم الشمل العربي.. وفي الحياة اللندنية طبيب لبناني ينجح في إجراء عمليات خطيرة في القلب وهو ينبض كتب محمد أبو المجد المصريون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM علي الظفيري يقول في العرب القطرية أن الشيخ رائد صلاح أصبح في هذا الزمان، الذي أنجب رجالات السلطة الفلسطينية والخارجية المصرية ومجلس الحكم العراقي وسمير جعجع، في مرتبة الأنبياء والصالحين والقادة الحقيقيين في الأمم، ويقول كنت في السابق أحمل للشيخ رائد صلاح محبة كبيرة واستثنائية في قلبي، لكن وبعد الوثائقي الذي أذاعته الجزيرة عنه قبل أيام تغير الموقف تماما، هذا الرجل لا يستحق المحبة والتقدير فقط. ويتابع داعية العنف والتطرف حسب الاتهامات الصهيونية، شجرة زيتون في جسد الأمة، تتوهم إسرائيل كثيرا حين تفكر باقتلاعها، ويحتاج الصهاينة إلى درس في الزيتون لا يبدو أنهم تلقوه جيدا حتى الآن، فهذه الشجرة دائمة الخضرة ومعمرة، ولها قدرة على الصمود في ظروف بيئية قاسية كالجفاف والأراضي المحجرة حالنا اليوم كما أن رأس الشجرة يتكون من شبكة قوية من الأفرع والأغصان، وهي رغم قصرها إلا أنها ذات جذع سميك، يزداد سمكا بزيادة عمر الشجرة، كما أنها تعيش لفترات طويلة جدا، بعض منها في القدس يقدر عمره بألفي سنة ، ويبقي السؤال هل تعرف إسرائيل جيدا من هو رائد صلاح، وهل تعرف إسرائيل شجرة الزيتون؟ العرب الأميركيون لم يتقاعدوا بعد، رغم أن احتفالاتهم انطفأت بعد رحيل بوش وعصابته، ونشاط محموم حول المفاوضات المباشرة يلوح في الأفق، عباس يريد غطاء عربيا يعرف أنه دائما بانتظاره، دافئا كما تشتهي نفسه المفاوضة، وأوباما المهزوم فعليا في العراق وأفغانستان يريد ترتيب المنطقة كما لو أن شيئا لم يحدث، إمعان الحصار على إيران وإدانة حزب الله في لبنان بقرار ظني يعرفه سلفا سعد الحريري وغابي أشكنازي ومجلة دير شبيغل منذ عام، والعراق بين رجال إيران وعلاوي، والأخير أصبح حلما عربيا هذه الأيام، يصطف العرب البائسون على بوابة الهاشمي وإياد علاوي ، وفي الطرف الآخر يقف المعجزة مقتدى الصدر وعمار الحكيم، رجال فرق الموت وعرابو الصحوات خادمة الاحتلال بقيادة الدليمي وأبوريشة يحتلون المشهد العراقي ، لكن ليس المشهد كله، فأشجار الزيتون الذي لم تقلع بعد رؤية الشيخ رائد صلاح وهو يبتسم تبعث على الطمأنينة والثقة بالنفس العربية المحبطة، تستطيع عبارة واحدة يطلقها هذا الرجل العربي المقاوم أن تزرع الإرادة والصمود في وجدان الأمة، انظروا ما فعلته أشجار الزيتون الفلسطينية في ظل أبشع احتلال شهدته البشرية في العصر الحديث، عزمي بشارة الذي ظنت إسرائيل أنها اقتلعته من أرضه وأنهت مفعوله وفكره المقاوم، ينثر اليوم بذور العزة والقوة والمنعة في كل أرض عربية، ومذهل جدا حجم الشباب العربي الذي يؤمن ببشارة كرمز عربي، أصبح للدكتور والمفكر والسياسي الاستثنائي العابر للأعراق والمذاهب والطوائف والأوطان الضيقة المهزومة أثر في كل حبة تراب عربية، ولم تنته بعد أشجار الزيتون الفلسطينية، إسماعيل هنية والمقاومون في غزة أشجار زيتون أغصانها وارفة، الشيخ الشهيد أحمد ياسين وعبدالعزيز الرنتيسي اقتلعت الطائرات الإسرائيلية أجسادهم، لكن أرواحهم ودرسهم ما زال محفورا في النفس العربية رغم أنف دائرة المفاوضات في منظمة التحرير الفلسطينية ويختم قائلا أعرف آلافا من الشباب العربي، أعرفهم عبر الإنترنت والمطارات والمقاهي التي جمعتنا بغير أرض عربية، من بلاد المغرب التي يهوى الإنسان فيها عروبته، إلى الخليج الذي لوثه الوجود الأميركي الدائم والمحبب ، أعرف آمالهم وإحباطهم، سعيهم للوظائف والحياة الكريمة، قرفهم من كل ما هو رسمي في هذه الأيام، ضياعهم في عوالم السياسة والدين والأفكار المتلاطمة، وغريب كيف أنه ورغم اليأس الذي تراكم عقودا في دواخلهم، مازالت أنفسهم خصبة لزراعة الأمل وإن صاحبته المرارة، ولهؤلاء نقول ازرعوا أشجار الزيتون في عقولكم وقلوبكم، ازرعوا رائد صلاح وعزمي بشارة وخالد مشعل وحارث الضاري ومحمد الخالصي وعبدالوهاب المسيري، وتذكروا أنا باقون هنا، ما بقي الزعتر والزيتون. وساطع نور الدين يكتب في السفير اللبنانية عن العاهل السعودي عبد الله بن عبد العزيز وإسهاماته في لم الشمل العربي ومحفظته العامرة بالأحداث التي شهدت على مصالحات بين أناس فرقت بينهم الحروب والنزاعات والدماء. يقول ساطع العودة بالذاكرة الى قمة بيروت العربية في العام NUM NUM NUM NUM قد تكون مفيدة بعض الشيء في توضيح دوافع الزيارة الحالية للملك السعودي عبد الله والرئيس السوري بشار الاسد، اللذين لم يزورا العاصمة اللبنانية منذ ذلك الحين، وها هما يعودان اليها معا، وهما اكثر قربا من اي وقت مضى، من دون ان تفرق بينهما سوى بعض التفاصيل الصغيرة التي لا تفسد للود قضية.. ومن دون ان يكون لبنان هو الشاهد الوحيد على ذلك الود. ويستطرد في تلك القمة حصلت على مرأى ومسمع العالم كله، واقعة لا يزال كثيرون يحارون في تفسيرها، عندما ترك الملك عبد الله ، الذي كان يرأس الوفد السعودي بصفته وليا للعهد مقعده، وتقدم نحو رئيسي الوفدين العراقي عزت ابراهيم الدوري الذي لا يزال طريدا، والكويتي الشيخ صباح الاحمد الصباح، الذي صار اميرا، وطلب منهما ان يتصافحا وان يتصالحا وان يتعانقا، في القاعة الرئيسية، ففعلا على الرغم من سيول الدماء التي كانت ولا تزال تفصل بين الرجلين وبين البلدين وبين الشعبين.. اللذين استهجنا صور العناق والقبل، لكنهما لم يستغربا السلوك السعودي ولم يستنكراه، ولم يطالبا بمحاسبة رئيسي وفديهما على هذا الخرق الفظيع لجو العداء المستحكم والمتبادل. تفهم الجميع بادرة ولي العهد السعودي، وتجاوبوا معها، لكن ما ان ابعدت عدسات الكاميرات حتى عاد العراقيون والكويتيون الى سابق عهدهما. فيما احتفظ الملك عبد الله في وثائقه وملفاته الشخصية بصور محببة الى نفسه ومتناغمة مع تكوينه، هي صور الاب الروحي الذي يمد عباءته ليجمع تحتها اشد اشقائه العرب عداوة وكراهية لبعضهم البعض، ويرعى المصالحات المستحيلة بين الزعماء العرب، كما يرعى التسويات بين القبائل والعشائر السعودية، ويعبر عن حس قومي مرده الى الفطرة وهي اقوى عنده من اي شعور آخر. لا يمكن اسقاط تلك الواقعة المحفوظة بحرص في سجلات القمم العربية، على رعايته واحتضانه زيارة الرئيس السوري الى بيروت، واصراره على اصطحابه له في طائرته الخاصة، وعلى خرق الكثير من الاعراف الدبلوماسية في العلاقات بين الدول الثلاث، لبنان وسوريا والسعودية... لأن احدا لا يستطيع ان يزعم ان ثمة صراعا او حتى خلافا جوهريا بين الرئيس الاسد ومختلف مستقبليه اللبنانيين الذين سبق لمعظمهم ان زاروه وصالحوه في دمشق، ومحوا معه تلك الصفحة السوداء من تاريخ العلاقات الثنائية اللبنانية السورية التي امتدت طوال خمس سنوات، بطلب رسمي مباشر من الملك عبد الله نفسه، الذي يبدو انه اراد ان يضيف الى ارشيفه الخاص صورا بيروتية ظريفة لا تخلو من التقدير لاولئك الذين تجاوبوا مع مطالبه ونداءاته للمصالحة، وتعاهدوا على البقاء اوفياء للمصالح اللبنانية السورية المشتركة، التي تغطيها وتضمنها العباءة السعودية، وتستبعد ايادي الشر التي عبثت بها ويختم بالقول أما حديث الخلافات بين الدولتين او ربما بين الدول الثلاث، فهو مؤجل الى يوم آخر، ليس ببعيد، لكنه بات محكوما بالعودة بين الحين والآخر الى الرياض. و الحياة اللندنية تنشر خبرا عن نجاح طبيب لبناني في إجراء عمليات خطيرة في القلب دون ان يضطر لإيقافه وتحويل الدم إلى آلة ضخ بديلة، وهو ما يعني أنه يعمل في القلب بمشرطه بينما هو ينبض يقول الخبر هل يمكن إجراء عملية جراحية للقلب النابض، بمعنى التدخل جراحيا في هذا العضو من دون الاضطرار الى توقيفه عن الخفقان، كما هي الحال تقليديا في هذا النوع من الجراحات الخطيرة؟ في حديث الى الحياة ، تناول الطبيب الفرنسي اللبناني غبريال غريب الذي يعمل في المستشفى الأميركي في نويي سور سين قرب باريس، هذا السؤال، ضمن شرحه عن كثير من المستجدات في جراحة القلب. وأكد أن الصورة الشائعة عن أمراض القلب، ستتغير في مستقبل قريب، بحيث لا ينظر إليها باعتبارها سببا رئيسا للوفاة. وأشار إلى ان متوسط عمر من يخضع لجراحة القلب ارتفع مما يتراوح بين NUM NUM و NUM NUM سنة، ليلامس ال NUM NUM سنة، وذلك بأثر التقدم في علاجات أمراض القلب والشرايين. وأشار غريب، الذي يعمل أيضا اختصاصيا في جراحة القلب في معهد مونسوري في باريس، إلى أن عمليات القلب صارت تجرى من دون الاضطرار الى استخدام آلة ينقل إليها دم المريض، في فترة تدخل المبضع في القلب. وبين أنه مارس هذا النوع المتقدم من التدخل جراجيا منذ سنوات عدة. وأوضح ان هذه الطريقة تساهم في تمتع المريض بصحة جيدة لفترة تزيد عن عشرين سنة، فيما يتقلص الأثر الإيجابي لجراحات القلب التقليدية في فترة لا تزيد عن أربع أو خمس سنوات. وأشار الى أن هذه الطريقة المتطورة في جراحة القلب، تبلورت في فرنسا في مطلع التسعينات من القرن الماضي، على يد الجراح الشهير آلان كاريبييه. وذكر بأن كاريبييه عمل على تطوير أسلوب لاستبدال صمام القلب، من دون اللجوء الى شقه. وأوضح أن هذا الأسلوب يرتكز على إدخال نابض راسور الى القلب عبر الأوردة، ثم فتحه في منطقة الصمام المراد التدخل عليه جراحيا. ونجحت العملية الأولى من هذا النوع في NUM NUM نيسان إبريل NUM NUM NUM NUM . وبعدها، عاش المريض متمعا بصحة قوية، ما لفت أنظار الأوساط الطبية الى نجاعة أسلوب كاريبييه. وأخيرا، أورد غريب أن تقنية كاريبييه مطبقة على نطاق واسع منذ عام NUM NUM NUM NUM . واستخدمت في NUM NUM ألف عملية، بنسبة نجاح تصل إلى NUM NUM في المئة.
مجهود مميز بارك الله في الاخوة الاحبة خطاب المقدام وعبدالله بن المبارك
وفيك بارك اخي لدي بعض الاقتراحات حول هدا ....... ساراسل الاخ الرواس
