قصة إسلام المطرب البريطاني كات ستيفن ولد كات ستيفنزجورجيو في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM بلندن في بيت مسيحي متعدد المذاهب، فقد كان أبوه يوناني ا أرثوذكسي ا، بينما والدته سويدية كاثوليكية، في الوقت الذي يعيش فيه المجتمع البريطاني طبق ا لتعاليم الكنيسة الإنجيليكانية، أدخلته أمه مدرسة دينية تعلم فيها أن الإنسان يمكن أن يصير إله ا إذا أتقن عمله، فشجعه هذا على إجادة الغناء؛ إذ إنه سجل NUM شرائط قبل أن يبلغ العشرين من عمره، ووصلت إحدى أغنياته ضمن أفضل NUM NUM أغنيات في بريطانيا آنذاك، فغي ر اسمه إلى كات ستيفنز، وهو الاسم الذي ذاعت به شهرته وأصبح يحلق في آفاق أوروبا كلها أثناء موجة الهيبز في ستينيات القرن الماضي ولم يكن قد تعدى الثانية والعشرين من عمره بعد وعندما أتم عامه الثاني والعشرين أصيب كات ستيفنز بمرض السل الذي أقعده في الفراش معزولا عن الناس في أحد المستشفيات لمدة عام تقريب ا عكف فيه على القراءة في كتب الفلسفة والتصوف الشرقي وتمنى لو أنه يعرف الطريق إلى اليقين الروحي؛ إذ كان يشعر بأن حياته بها شيء غير مكتمل على الرغم من النجاح الذي حققه، وفي النهاية قرر أن يعود إلى الغناء ولكن بمفاهيم جديدة تتسق مع ما قرأه في أثناء المرض. وبالفعل حققت أغنيتاه الطريق لمعرفة الله ، و ربما أموت الليلة نجاح ا كبير ا زاده حيرة، فطرق باب البوذية ظن ا منه أن السعادة هي أن تتنبأ بالغد لتتجنب شروره، فصار قدري ا وآمن بالنجوم وقراءة الطالع، ثم انتقل للشيوعية ظن ا منه أن السعادة هي تقسيم ثروات العالم على الجميع ولكنه شعر أنها لا تتفق مع الفطرة، فاتجه كات ستيفنز إلى تعاطي الخمور والمخدرات ليقطع هذه السلسلة الصعبة من التفكير بعد أن أدرك أنه ليست هناك عقيدة توصل إلى اليقين، وعاد إلى تعاليم الكنيسة التي أخبرته أن الله موجود ولكن يجب أن تصل له عبر وسيط، فأدى هذا به إلى أن يختار الموسيقى دين ا له يفرغ فيها أفكاره ومعتقداته ثم في نهاية المطاف هداه الله تعالى إلى الإسلام وحسن إسلام فأسس المدرسة الابتدائية الإسلامية تحت اسم إسلامية ، ثم المدرسة الثانوية الإسلامية للبنين والبنات في شمال لندن وهما أول مدرستين إسلاميتين بريطانيتين صورة للمدرسة الإسلامية أما عن قصة إسلامه فدعونا يحدثنا هو بنفسه عن قصة إسلامه كل ما أريد أن أقوله هو كل ما قد عرفتموه ، لنؤكد ما قد عرفتموه رسالة النبي محمد صلى الله عليه وسلم التي أنزلها الله تعالى دين حق . نحن كبشر قد أعطينا الأدلة على الخالق الذي وضعنا في قمة المخلوقات. لقد خ لق الإنسان ليكون خليفة لله في الأرض ومن المهم أن ندرك التزامنا بأن نخلص أنفسنا من كل الأوهام ونجعل حياتنا إعداد للحياة الآخرة وأي شخص يفقد هذه الفرصة لن يعطى فرصة لأن يعود مرة أخرى لأنه ورد في القرآن الكريم ح ت ى قال الله تعالى إ ذ ا ج اء أ ح د ه م ال م و ت ق ال ر ب ار ج ع ون سورة المؤمنين NUM . تربيتي الدينية المبكرة لقد نشأت في العالم المتقدم بكل الرفاهية والحياة المترفة، لقد ولدت في بيت مسيحي ونحن نعرف بأن كل طفل يولد على الفطرة ووالديه يجعلانه في هذا الدين أو ذاك كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل مولود يولد على الفطرة حتى يعرب عنه لسانه، فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه .. لقد أعطيت هذا الدين النصرانية وفكرت بهذه الطريقة لقد تعلمت وهي أن الله موجود، ولكن لا يوجد اتصال مباشرة مع الله لذلك يتوجب علينا أن نتصل بالله بواسطة المسيح هو في الواقع الباب المؤدي إلى الله وهذا ما ع لمته ولكن لم أتقبله على الإطلاق. لقد نظرت إلى بعض تماثيل المسيح إنما مجرد حجارة بدون حياة وعندما قالوا بأن الله ثلاثة أنا تحيرت كثيرا ، ولكن لم أستطع المجادلة، أنا أعتقد بذلك نوعا ما لأنني يجب علي أن أحترم معتقدات والدي . نجم البوب أصبحت بشكل تدريجي معزولا عن هذه التربية الدينية ، بدأت بعزف الموسيقى وأنا أريد أن أصبح نجما كبيرا ، لقد أخذت اهتمامي كل تلك الأشياء التي شاهدتها في الأفلام ووسائل الإعلامية وربما اعتقدت بأن هذا هو ربي وهو جمع النقود، لدي عم يملك سيارة جميلة . قلت حسنا هو يمتلكها، هو يملك الكثير من النقود لقد أثر بي الناس الذين حولي لأن أفكر بأنه هو هذا العالم هو ربهم بعد ذلك قررت بأن هذه هي الحياة بالنسبة لي لجني الكثير من النقود ، يكون لدي حياة عظيمة . الآن نجوم البوب هم مث لي . لقد بدأت بالأغاني ولكن لدي شعور عميق بالإنسانية ، الشعور بأن إذا أصبحت غنيا سأساعد المحتاجين كما يقول في القرآن قال الله تعالى قول الله تعالى إن الإنسان خ لق هلوعا . إذا مس ه الشر جزوعا . وإذا مس ه الخير منوعا المعارج NUM NUM NUM NUM . وهكذا ما حدث أنني أصبحت مشهورا جدا وأنا لا أزال مراهقا ، لقد أصبح اسمي وصوري في كل وسائل الإعلام لقد جعلاني أكبر من الحياة، ولذلك أردت أن أعيش أكثر من الحياة والطريقة الوحيدة لفعل ذلك يجب أن أكون منتشي بالكحول والمخدرات . في المستشفى بعد سنة من النجاح المالي والحياة المترفة، أصبحت مريضا جدا وكان لزاما علي أن أدخل المستشفى، بعد ذلك أصبحت أفكر ماذا سيحدث لي ، هل أنا جسد فقط وكان هدفي في الحياة فقط أن أرضي هذه الجسد، لقد أدركت الآن بأن هذه المحنة هي نعمة من الله، فرصة لأن أفتح عيني لماذا أنا هنا ؟ لماذا أنا في السرير ؟ وبدأت أبحث عن الأجوبة في ذلك الوقت كان هناك اهتمام بالصوفية الشرفية أنا بدأت أقرأ عنها. صورة ليوسف إسلام مع الملاكم المشهور محمد علي كلاي وأول شيء بدأت أدركه هو الموت وأن الروح تتحرك، إنها لا تتوقف شعرت بأنني أشعر أشق الطريق إلى النعمة والإنجاز العظيم بدأت أتأمل وأكثر من ذلك أصبحت نباتي ،أنا الآن أعتقد بالسلام والزهور .. وهذه كانت النزعة العامة لي، ولكن ما أعتقد به بشكل خاص بأنني لست جسدا فقط هذا الشعور أتى لي بي إلى المستشفى. في يوم من الأيام عندما كنت أمشي وقد هطل المطر، بدأت أركض إلى مأوى وثم أدركت بأن جسدي قد تبلل أخبرني جسدي بأنني أتبلل هذا جعلني أفكر بالقول بأن الجسد مثل الحمار ويجب أن يدرب إلى أين أذهب، وإلا سيقودك الحمار إلى الذي يريده. ثم أدركت بأن لدي إرادة من الله لهدايتي، أنا كنت مندهشا بالمصطلحات الجديدة، أنا كنت أتعلم الديانة الشرقية. بدأت بعزف الموسيقى مرة أخرى وهذه المرة بدأت أعكس أفكاري. أنا أتذكر القصيدة الغنائية التي تقول أنا أتمنى أن أعرف ما أتمنى أن أعرف من صنع الجنة، من صنع النار .. هل سأعرفك في السرير أو في القبر الترابي بينما الآخرين يصلون إلى الفندق الكبير وأنا عرفت بأنني كنت على الأرض أنا كتبت أغنية أيضا طرق معرفة الله حتى أنني أصبحت أكثر شهرة في عالم الموسيقى، أنا حقا كان لدي وقت صعب أن أصبح غني ومشهور وبنفس الوقت أنا أبحث عن الحقيقة بشكل حاد، ثم وصلت إلى مرحلة حيث قررت بأن البوذية هي صحيحة تماما ونبيلة ولكن لم أكن مستعدا لأن أصبح راهبا وأعزل نفسي عن المجتمع . أنا حاولت دراسة الدلالة السحرية للأعداد زين ، تشنج وبطاقات التنجيم حاولت أن أنظر مرة أخرى على الإنجيل ولم أستطع أن أجد أي شيء في هذا الوقت لم أكن أعرف أي شيء عن الدين الإسلامي. لقد زار أخي المسجد الأقصى في القدس وكان متأثرا بشدة لأنه كان ينبض بالحياة يسود فيه من ناحية أخرى السلام على خلاف الكنائس والكنيس التي كانت فارغة . القرآن عندما عاد إلى لندن أحضر معه ترجمة لمعاني القرآن الكريم أعطاني إياها هو لم يصبح مسلم ولكن شعر بشيء ما في هذا الدين وفكر بأنه ربما أجد شيء ما فيه أيضا . وعندما تلقيت الكتاب الهادي الذي سي شرح فيه كل شيء، من أنا ؟ ما هي الغاية من الحياة، ما هي الحقيقة، وكيف تكون الحقيقة .؟ من أين أتيت ؟ أنا أدركت بأن هذا هو الدين الحق . ليس الدين الذي يفهمه الغرب، ليس فقط لشيخوختهم . بالنسبة للغرب عندما تعتقد بدين وتجعله هو الشيء الوحيد طريقا لك في الحياة تعتبر متعصبا أنا لست متعصبا . أنا كنت تائها بين الجسد والروح في البداية، ثم أدركت بأن الجسد والروح ليسا منفصلين، لا يتوجب عليك أن تذهب إلى الجبل لأن تصبح متدين يجب أن تتبع إرداة الله . ثم تستطيع أن تسموا أعلى من الملائكة. أول شيء أريد أن أفعله الآن هو أن أكون مسلم. لقد أدركت بأن كل شيء يعود إلى الله الذي لا تأخذه سنة ولا نوم هو خالق كل شيء من هذه النقطة بدأت أفقد التكبر في نفسي . وأدركت بأنني هنا بسبب عظمتي الخاصة ولكنني أدركت بأنني لم أخلق نفسي . وكل الغرض من وجودي هنا هو لأخضع للتعاليم التي وضعت من قبل الدين الذي يعرفه الإسلام . من هذه النقطة بدأت أكتشفت إيماني شعرت بأنني مسلم . وأدركت الآن بفضل قراءة القرآن بأن كل الأنبياء قد أرسلهم الله يحملون نفس الرسالة فلماذا يكون المسيحيين واليهود مختلفين ؟ . أنا عرفت الآن كيف لم يقبل اليهود عيسى المسيح وغيروا كلام الله ، حتى أن النصارى أخطأوا في فهم كلام الله ودعوا عيسى ابن الله، هذا هو جمال القرآن ، يطلب منك أن تعكس وتفكر وأن لا تعبد الشمس والقمر وبخلق الله بشكل عام هل تدرك ما هو الاختلاف بين الشمس والقمر ؟ هما على أبعاد مختلفة عن الأرض ولكن يبدوان بنفس الحجم بالنسبة لنا، وفي بعض الأوقات الواحد يتداخل بالآخر حتى أن العديد من رجال الفضاء، عندما صعدوا في الفضاء رأوا الحجم الصغير للأرض ومساحة الفضاء لقد أصبحوا مؤمنين لأنهم رأوا دلائل قدرة الله . عندما أقرأت المزيد من القرآن، إنه يتكلم عن الصلاة والبر والإحسان، أنا لست مسلما إلى الآن، ولكن شعرت بأن أن القرآن هو الوحيد الذي يحبني وأن الله قد أرسله لي واحتفظت به سرا . إن القرآن يتكلم بعدة مستويات أنا بدأت أفهمه على المستوى الأخير عندما يقول لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د و ن ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي س م ن الل ه ف ي ش ي ء إ لا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الل ه ن ف س ه و إ ل ى الل ه ال م ص ير سورة آل عمران . وهكذا من هذه النقطة رغبت أن أقابل أخوتي المسلمين . التحول لقد قررت إذن أن أسافر إلى القدس كما فعل أخي وفي القدس ذهبت إلى الجامع وجلست ، لقد سألني رجل ماذا أريد؟. أخبرته بأنني مسلم، وسألني عن أسمي أخبرته بأن اسمي ستيفين لقد كان مندهشا ثم التحقت بالصلاة على الرغم من أنها ليست بالشكل الصحيح. وعند العودة إلى لندن قابلت أخت تدعى نفيسة، أخبرتها بأنني أريد أن أعتنق الإسلام، أرشدتني إلى الجامع الجديد. كان ذلك في عام NUM NUM NUM NUM بعد عام ونصف تقريبا من تلقي القرآن، أدركت الآن بأنه يجب علي أن أتخلص من كبريائي أتخلص من إبليس وأوجه وجهي باتجاه واحد وهكذا في يوم الجمعة بعد صلاة الجمعة ذهبت إلى الإمام وأعلنت إسلامي. لقد كان شخصا قبلك حقق الشهرة والثروة ولكن الهادية هي التي شدتني ليس مهما كم حاولت جادا حتى عرفت القرآن . أدركت الآن أنني أستطيع الاتصال المباشر مع الله على خلاف المسيحية أو أي دين آخر كما أخبرتني سيدة هندية ، أنت لا تفهم النهدوسية نحن نؤمن بإله واحد ونستخدم هذه الأصنام لمجرد التركيز كانت تقوم بأنها لكي تتواجد مع الله الواحد يجب أن يكون هناك شركاء وهذه الأصنام هي الغرض. ولكن الإسلام أزاح كل هذه الحواجز والشيء الوحيد الذي يميز بين المؤمن والكافر هو الصلاة. هذه هي عملية الطهارة أخيرا أتمنى أن أقول بأن كل شيء أفعله هو محبة لله وأطلب من الله وأصلي له بأن تستفيدوا من بعض تجاربي، علاوة على ذلك أحب أن أؤكد بأنني لم أتواصل مع أي مسلم قبل أن أعتنق الإسلام لقد قرأت القرآن أولا ثم أدركت بأنه لا يوجد شخص تام الإسلام تام وإذا أردنا أن نتبع نهج النبي صلى الله عليه وسلم فسوف ننجح وعسى الله يهدينا لأن نتبع إمام الأمة محمد صلى الله عليه وسلم آمين . يوسف إسلام كات ستيفين سابقا المصادر موقع يوسف إسلام . . . . . . كنت قد اطلعت على قصة يوسف إسلام سابقا وهي قصة بالفعل عجيبة فالرجل عندما ظهر له الحق تخلى عن كل ما كان يملكه لقد تخلى عن أدواته الموسيقية التي رافقته لسنين عديدة ولم تغره شهرته الكبيرة ، ولكنه تخلى عن كل شيء ليلتحق بدين الحق نتمنى له ولنا الثبات وحسن الخاتمة وجزاك الله خيرا أخي مراسل بيجي على الموضوع
