 ثانيا الشيخ حامد العلي والشيخ أبو بصير الطرطوسي لهما منا كل الاحترام والتقدير، وقد رأينا منهما مواقف قوية وثابتة في تأييد الجهاد والمجاهدين، نسأل الله أن يجزيهما عنها خير الجزاء. أما مخالفتهما لدولة العراق الإسلامية، فلا عصمة لبشر، وما ينشأ من خلاف نسعى في حله بالبحث العلمي والعملي، الذي نبتغي به جميعا الوصول للحق ونصرة الإسلام. ولا أوافق على المساس بقدرهما أو بقدر أي عالم صادق لمجرد الاختلاف معه في رأي أو قول. من نص اللقاء المفتوح مع الشيخ المجاهد الدكتور أيمن الظواهري حفظه الله ورعاه. بارك الله في قادة الجهاد وبارك الله في علماء الأمة الصادقين. هكذا عهدناهم وعهدنا أخلاقهم. اللهم وحد صفوف المؤمنين، ورد كيد الكائدين، واللهم عجل بفرج أمة محمد صلى الله عليه وسلم بقيام خلافة راشدة على منهاج النبوة، آمين