بسم الله الرحمن الرحيم م استشهاد الشيخ الفهداوي في صبيحة هذا اليوم وأمام منزله في جامع الإخوة الصالحين في العامرية امتدت أياد أثيمة لتغتال الشيخ عبد الجليل الفهداوي وذلك عبر اطلاقات عمياء من مسدسات كاتمة للصوت لتستقر في جسد طالما سجد وركع وتحرك في سبيل دعوة الله تعالى محاولة بذلك الفعل الجبان أن تسكت صوت الحق الذي كان يصدح به الشيخ ليل نهار من خلال منابر الجمعة ودروسه التربوية المميزة.. لقد كان الشيخ رحمه الله تعالى مثالا يحتذى به في الثبات على المواقف وفي تثبيت دعائم وتأصيل الجهاد في سبيل الله ضد المحتل الغازي ولطالما دندن رحمه الله حول هذه المعاني وشنف بها أسماع أهل العراق حتى انه كان من الأوائل الذين حثوا على مقارعة المحتل والذود عن الديار حتى تأثر به جمع من الشباب كان يتقدمهم ابنه صهيب والذي سقط شهيدا بفعل نيران المحتل وهو ثابت شجاع ليخط بدمه أولى البشارات لأبيه الذي التحق به في مثل هذا اليوم. طبت يا أبا صهيب وطاب مثواك ..وجزاك الله تعالى عنا كل خير ..وهنأك بالشهادة التي طالما سألتها ...وصبر الله تعالى اهلك وأبناءك وجعل استشهادك منارة لهم في طريق العزة والايمان والفلاح.. والخزي والعار والذلة في الدنيا والآخرة لتلك الأيدي المرتزقة التي امتدت ومن وراءها .. اللهم عليك بالمحتل وأذنابه وأعوانه .. اللهم انتقم لنا ممن تسبب في قتل الشيخ وأمثاله من العلماء العاملين والدعاة ورموز الأمة ... اللهم أنت العالم بما في قلوبنا من حزن ولكن لا نقول إلا ما يرضيك فارض عنا يا الله واكفنا شر أعدائك يا قوي يا عزيز. رئيس المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM موإلى الجهلة الرعاع في خارج العراق من أنصاف المتعلمين كفاكم تطبيلا وتكفيرا لأئمة المسلمين هذا الشيخ قدم ولده نصرة للجهاد في سبيل الله ... فماذا قدمتم أنتم غير التطبيل والتكفير لكل عملية من هذا النوع القذر والتي لا يقوم بها إلا الأقذار ممن قتل أهل السنة من المليشيات السوداء ولكن العجب أنكم تطبلون لمليشيات الهالكي والقذر الصدر وأصبح من الطبيعي أن نجد مجموعة من الأشباح يطبلون لمقتل هؤلاء العلماء الذين قدموا الغالي والنفيس لنصرة هذا الدين لو كنتم تعلمتم العلم الشرعي على يد هذا الشيخ أكنتم ترضون أن يقتل أم هل ترضون بقتل أي عالم تعلمتم على يديه العلم حتى لو اختلفتم معه لماذا تكبرون وعلى ماذا تكبرون حسبنا الله ونعم الوكيل الشيخ قدم ولده للجهاد والشهادة فما فعلتم وقدمتم أيها القاعدون قاتل الله الجهل وأهله
والعجب أن بعض هؤلاء يستخدمون بيانات لهيئة علماء المسلمين حفظهم الله في مجلس علماء العراق لتبرير قتل الشيخ ولكن هاهي الهيئة ورجالها كما عهدناهم ليوث الحق لا يخشون في الله لومة لائم حفظهم الله لأمة الإسلام مؤكدة أن جرائم الاغتيال مستمرة طالما بقي الاحتلال.. الهيئة تدين اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قالت هيئة علماء المسلمين إن جرائم اغتيال الشخصيات الإسلامية مستمرة طالما بقي الاحتلال واستمر مشروعه السياسي الذي تنفذه الحكومات المتتابعة في ظله . وأكدت الهيئة في بيان أصدرته اليوم بخصوص اغتيال الشيخ الدكتور عبد الجليل إبراهيم الفهداوي نائب رئيس مجلس علماء العراق، ومعاون العميد بكلية العقيدة في الجامعة الإسلامية ببغداد؛ أن هذه الجرائم تأتي في ظل الأزمة السياسية التي تمر بها البلاد وهي ترزح تحت الاحتلال، وفي إطار محاولة زعامات تلك الأزمة للاستمرار في مواقع السلطة بأي ثمن. وفي الوقت الذي أدانت فيه الهيئة هذه الجريمة فقد بينت أن هذه هي الشخصية الإسلامية الثالثة التي يتم تصفيتها خلال هذا الأسبوع في محاولات مقصودة للعودة إلى مسلسل العنف الطائفي من أجل الوصول إلى أهداف بائسة . واختتم البيان بالدعاء إلى الله تعالى أن يتغمد الفقيد برحمته، ويسكنه فسيح جناته، ويلحق بقاتليه الخزي والعار إلى يوم الدين . الهيئة نت ج
بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي اصدرت الامانة العامة لهيئة علماء المسلمين بيانا ادانت فيه جريمة اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي، كما اكدت الهيئة أن هذه الجرائم وأمثالها ستستمر طالما بقي الاحتلال، واستمر مشروعه السياسي الذي تنفذه الحكومات المتتابعة في ظله. بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وعلى اله وصحبه ومن والاه. وبعد ففي ظل الأزمة السياسية التي تمر بها البلاد في ظل الاحتلال، ومحاولة زعاماتها الاستمرار مواقع السلطة بأي ثمن، وفي عودة مقصودة إلى مسلسل العنف الطائفي في سبيل الوصول إلى هذه الأهداف البائسة تم صباح اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتيال الشيخ الدكتور عبد الجليل إبراهيم الفهداوي نائب رئيس مجلس علماء العراق، ومعاون العميد بكلية العقيدة في الجامعة الإسلامية ببغداد، من قبل مسلحين مجهولين، واثنين من مرافقيه، وهو الشخصية الإسلامية الثالثة التي يتم تصفيتها في هذا الأسبوع. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجريمة النكراء، فإنها تؤكد أن هذه الجرائم وأمثالها ستستمر طالما بقي الاحتلال، واستمر مشروعه السياسي الذي تنفذه الحكومات المتتابعة في ظله. وتسأل الله سبحانه أن يتغمد الفقيد برحمته، ويسكنه فسيح جناته، ويلحق بقاتليه الخزي والعار إلى يوم الدين. الأمانة العامة NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
وما تفيدنا كل هذا البيانات وعبارات الشجب والاسى والاسف والاستنكار وما يفيدنا نقل الخبر بالامس اياد العزي وعصام الراوي والشيخ حارث وغيرهم واليوم الفهداوي وغدا الله يعلم من ستطله يد الغدر والخيانه من ابناء المتعه عليهم لعنه الله...الواجب والاولى هو ان يعمل وتعمل كل الفصائل كل حسب امكاناته من النزول الى الشارع والعمل على القصاص من كل مجرم فارسي ايا كان مركزه وحزبه واسمه وما اندماج الاتلافين الشيعيين الا بالبدئ بعمليات التصفيه والاغتيال التي طالت وستطال رموزنا الاسلاميه وشخوص العراق. الواجب هو الوقوف بحزم ضد تجبر وتطاول ابناء المتعه ومن يساندهم من الاحزاب الكرديه العميله ووضع الحد لهم ليكون درسا لهم ولمن يفكر بالتطاول على حرمه علمائنا السنه..
والخزي والعار والذلة في الدنيا والآخرة لتلك الأيدي المرتزقة التي امتدت ومن وراءها .. اللهم عليك بالمحتل وأذنابه وأعوانه .. اللهم انتقم لنا ممن تسبب في قتل الشيخ وأمثاله من العلماء العاملين والدعاة ورموز الأمة ... اللهم أنت العالم بما في قلوبنا من حزن ولكن لا نقول إلا ما يرضيك فارض عنا يا الله واكفنا شر أعدائك يا قوي يا عزيز.
المجلس السياسي يستنكر جريمة اغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره تلقى المجلس السياسي للمقاومة العراقية خبر استشهاد الشيخ عبد الجليل الفهداوي رحمه الله تعالى واثنين من مرافقيه في منطقة العامرية ببغداد صباح اليوم الأربعاء ، ويأتي ذلك ضمن سلسلة استهداف العلماء والشيوخ والدعاة. ونحن في المجلس السياسي إذ نعرب عن حزننا العميق لاغتيال الشيخ عبد الجليل الفهداوي، فأننا نحمل الحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذه الجريمة البشعة، وتقصيرها في توفير الحماية الكافية للعلماء والدعاة العاملين، ونقول لعلماء العراق اصبروا و صابروا ورابطوا فأنتم ورثة الأنبياء وثباتكم هو ثبات أهل الحق في بلدنا. ونسأل الله تعالى أن يتغمد الشيخ عبد الجليل الفهداوي بواسع رحمته ويدخله فسيح جناته، ويلهم أهله الصبر والسلوان، وإنا لله وإنا لله راجعون . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. رابط البيان . . NUM NUM NUM المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM أيار NUM NUM NUM NUM م
والخزي والعار والذلة في الدنيا والآخرة لتلك الأيدي المرتزقة التي امتدت ومن وراءها .. اللهم عليك بالمحتل وأذنابه وأعوانه .. اللهم انتقم لنا ممن تسبب في قتل الشيخ وأمثاله من العلماء العاملين والدعاة ورموز الأمة ... اللهم أنت العالم بما في قلوبنا من حزن ولكن لا نقول إلا ما يرضيك فارض عنا يا الله واكفنا شر أعدائك يا قوي يا عزيز.
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن هلل وكبر وطبل بحجة المنهج والله الدنيا تخوف ياناس توجد منتديات تدعي انها جهادية حللت وكبرت دم الرجل حتى اني صدقت في البداية لاني لااعرفه بصراحة اللهم انتقم من اهل المؤامرات
الله اكبر الله اكبر الله اكبر طبت يا شيخنا الغالي حيا وميتا والله ان قلبس كاد ينصر عندما سمعت الخبر ةلكن لا نقول الا ما يرضي ربنا ان لله وانا اليه راجعون وةحسبنا الله ونعم الوكيل ولكن سؤالي لاهل العامرية تحديدا . من وراء قتل الشيخ من كان عنده معلومات فلا يتوانى في نشرها لعل الله يسلط بعض العراء على القتلة وما ذلك على الله بعزيز
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
أحد شيوخ السلفية في العراق يكتب قصيدة رثاء بالشيخ عبد الجليل الفهداوي وصلتني هذه الرسالة من صديق وفيها قصيدة رثاء للشيخ عبد الجليل الفهداوي من شيخ سلفي في العراق ومعروف بشكل واسع في محافظة الأنبار تحديدا وهو الشيخ أبو القيم الكبيسي مع أنني ما زلت أقول أنني أختلف مع توجهات مجلس العلماء ولكن هو رأي بالرجل إجتهدت ان يصل إليكم طاب السرى بقلم أبو القيم الكبيسي أقيلي اللوم والعتبى أقيلي وخلي الدمع يكتب عن أصيل وعن عبد الجليل أخ كريم وداع للهدى عبد الجليل رزئنا والمصائب في بلادي أتت تترى كليل أو مسيل وتختار الكرام بمكر ليل يشير لظلمة الشر الوبيل إذا لم يطفه عقلاء قوم فإن الأخسرون بلا بديل مصابك يا أخي مصاب ديني أيا شيخ العقيدة والأصول نشطت بدعوة الرحمن تدعو بأسلوب التآلف والجميل جمعت شبابنا روض المعالي بظل ثوابت وبلا دخيل عزفت عن الخلاف وكل أمر به نزق وعن قيل وقيل أغاظ الأمر أعداء المعالي وهم كثر كإبرهة وفيل رزقت شهادة والخير يترى أيا نجم تأبى عن أفول ألا طاب السرى والوعد حتم وطاب لقاؤكم عبد الجليل طريق الأباة
عفوك يا رب ذهب خيرة رجال أهل السنة بهذا المخطط الغاشم الأثيم تصفيات واغتيالات لا وجه لها ولا معلم هما طرفان لن نبرءهما من قتل الشيخ رحمه الله ذلك المعلم الفاضل المفضال الذي لطالما تعلمنا على يده كما تعلم وتخرج الكثير من أبناء الفصائل ولم نجد حرجا من اختلافنا معه في بعض التوجهات مع كونه لم يكن يعترض عن المجاهدين إلا بما يوافق الشرع من نصح وإرشاد . فلن نبرء الرافضة وأجهزتهم من قتله وكما بينت بعض أطراف شرطة العامرية وقد مسكوهم وكلاب الحرس الوثني المجرمين قد فكوا سراحهم. وكذلك بعض أفراد القاعدة لن نستبعد منهم هذه الاغتيالات والتصفيات ولا يلوموا إلا أنفسهم فهم الآن تقوم أجهزة الرافضة بأعمال تلوح بأن القاعدة ورائها حسبنا الله ونعم الوكيل
فضيلة الأمين العام للهيئة يحضر مجلس عزاء الشيخ الفهداوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الهيئة نت عمان..حضر فضيلة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين الشيخ الدكتور حارث الضاري يوم أمس الخميس مجلس عزاء المغفور له بإذن الله الشيخ الدكتور عبد الجليل إبراهيم الفهداوي ، نائب رئيس مجلس علماء العراق، ومعاون العميد بكلية العقيدة في الجامعة الإسلامية ببغداد؛ الذي اغتيل في بغداد يوم أول أمس. وقد أقيم مجلس العزاء في جامع الصالحين في العاصمة الأردنية عمان بحضور جمع من أبناء الجالية العراقية. ورافق فضيلة الأمين العام للهيئة الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي عضو الأمانة العامة والناطق الرسمي باسم الهيئة. وكانت الأمانة العامة للهيئة قد أصدرت بيانا أمس الاول الأربعاء أدانت فيه حادثة الاغتيال وعدتها جريمة في إطار مسلسل استهداف علماء العراق. الهيئة نت
رحمه الله واسكنه فسيح جناته
نسال الله ان ينتقم من قتلة الشيخ
شاهدوا كيف قبضت شرطة المالكي على قتلة الشيخ عبدالجليل الفهدواي إمام وخطيب جامع الإخوة الصالحين ف شاهدوا كيف قبضت شرطة المالكي على قتلة الشيخ عبدالجليل الفهدواي إمام وخطيب جامع الإخوة الصالحين في منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد، ثم أطلقت سراحهم. فلم مرفق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إعداد الرابطة العراقية اغتالت فرق الموت الحكومية قبل NUM أيام الشيخ عبد الجليل الفهداوي إمام وخطيب جامع الإخوة الصالحين في منطقة العامرية غرب العاصمة بغداد .. ونقلت الأنباء الصحفية عن مصدر في الشرطة الحكومية قوله إن المسلحين الذين كانوا يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار على الشيخ الفهداوي بعد خروجه من منزله الملاصق للجامع ما أدى إلى مقتله واثنين من مرافقيه وأحد أقربائه في المكان .. مشيرا إلى أن المسلحين لاذوا بالفرار، فيما فرضت القوات الحكومية طوقا امنيا مشددا حول موقع الحادث وباشرت عملية بحث عن المهاجمين.. لكن الذي لم يذكره المصدر الحكومي.. أن قوات الأمن الحكومية التي فرضت هذا الطوق قد قبضت على المجرمين الحقيقيين وأطلقت سراحهم. وما لم يذكره المصدر أن حكومة القتل هي الراعية لتلك العصابات الايرانية التي تصول وتجول وتغتال ويتم اطلاق سراحها حتى وإن تم القبض عليها بالجرم المشهود..؟ والفديو المعروض خير دليل على أن عشرات الآلاف من الوثائق التي تؤرخ لأجرم وأحط فترة حكم مر على العراق بتاريخه.. ولمن لا يعرف من هو الشيخ الفاضل الشهيد بإذن الله عبدالجليل الفهداوي .. فهو داعية من الدعاة منذ أكثر من ثلاثين سنة، وإمام وخطيب في أكثر من جامع ومسجد طيلة تلك الفترة، وتربى وتتلمذ على يديه الكثير من الشباب الصالح خلال الثلاثة عقود المنصرمة.. وهو رئيس قسم العقيدة في الجامعة الاسلامية في بغداد ونائب رئيس مجلس علماء العراق وله برنامج بعنوان جلسة افتاء من على قناة بغداد الفضائية.. فرحم الله الشيخ ونسأل الله أن يتقبله وأن يكتبه مع الشهداء.. وإن لله وإنا إليه راجعون .. وحسبنا الله ونعم الوكيل .. وألا لعنة الله على الظالمين.. شاهد الفيديو على اليوتوب . . NUM ... اقتباس كاتب هذه المشاركة بشير الجهاد عفوك يا رب ذهب خيرة رجال أهل السنة بهذا المخطط الغاشم الأثيم تصفيات واغتيالات لا وجه لها ولا معلم هما طرفان لن نبرءهما من قتل الشيخ رحمه الله ذلك المعلم الفاضل المفضال الذي لطالما تعلمنا على يده كما تعلم وتخرج الكثير من أبناء الفصائل ولم نجد حرجا من اختلافنا معه في بعض التوجهات مع كونه لم يكن يعترض عن المجاهدين إلا بما يوافق الشرع من نصح وإرشاد . فلن نبرء الرافضة وأجهزتهم من قتله وكما بينت بعض أطراف شرطة العامرية وقد مسكوهم وكلاب الحرس الوثني المجرمين قد فكوا سراحهم. وكذلك بعض أفراد القاعدة لن نستبعد منهم هذه الاغتيالات والتصفيات ولا يلوموا إلا أنفسهم فهم الآن تقوم أجهزة الرافضة بأعمال تلوح بأن القاعدة ورائها حسبنا الله ونعم الوكيل الاخ بشير الجهاد انني لا استبعد تورط بعض افراد القاعدة في هذا العمل المشين... فأنا لا اجد نفعا لعراقنا الحبيب من وراء اغتيال الشيخ لكن الكل يعلم ان القاعدة سرعان ما تكفر اي شخص لا يتفق تماما مع عقيدتها وفكرها وان كانوا من اهل السنة حيث انهم اوجبوا معاقبت كل من يخالفهم وجهة نظرهم في هذا الشأن كمرتدين.... ولا حول ولا قوة الا بالله...
الى الدين يوم الدين نمضي وعند الله تجتمع الخصوم
العجيب أن بعض المغفلين يتكلمون على الشيخ بسوء وكلهم بالتأكيد من خارج العراق حيث المكيفات والعيش الرغيد وجالسين على الانترنت يكفرون ويسبون وأولهم المدعو عادل الهاجري
نسأل الله ان يرحم الشيخ ويسكنه فسيح جناته وان ينتقم من الذين غدرو بة ،اللهم عليك بالروافض وعملائهم المنتسبين زورا الى اهل السنة
نسأل الله ان يرحم الشيخ ويسكنه فسيح جناته وان ينتقم من الذين غدرو بة ،اللهم عليك بالروافض وعملائهم المنتسبين زورا الى اهل السنة
لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل عبدالله بن المبارك السلام عليكم نحسبه من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا. وإنما ما أقوله للإخوة المجاهدين وهو أن لا يتهاونوا مع هؤلاء المجوس الشيعة الذين دمروا وقتلوا وسفكوا دماء أهل السنة، وواجبهم الجهادي أن لا يتركونهم يعبثوا في بلاد الرافدين ، وأن يقوموا لهم بالمرصاد حيثما كانوا هؤلاء المجوس. رحم الله الشيخ الفهداوي بارك الله فيك والسلام عليكم
اذا ثبت لمن يطمس راسه بالتراب كالنعامة ان ما تسمى دولة العراق الاسلامية تعمل لصالح اجندة ايرانية وانها سبب تكوين الصحوات لاضعاف اهل السنة والتمكين للرافضة فالشيخ الفهداوي سيصبح شهيد رغما عن انف مصاي الدماء ومحبي التترس .. حتى ذلك الحين اللهم انا نسالك الدليل الرباني الذي راقبته بعينك التي لاتنام ... نسالك ان تكشف سر الاجندة التي يتم تنفيذها بدماء الابرياء على الملئ بدليل لايمكن ترقيعه وماذلك على الله بعزيز .. تحرير الإدارة عذرا أخي الكريم هذا المنبر المبارك ليس منبرا لتكفير المجاهدين ووصفهم بما هم منه برآء إن كان لك رأيا فتفضل به بدون ما ذكر في مشاركتك وفقك الله
اللهم ارحمه و اغفر له يا رب ...و اسكنه فسيح الجنات
