القول المختار في حكم الاستعانة بالكفار الكاتب حمود بن عبد الله بن عقلاء الشعيبي المقدمة الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، إله الأولين والآخرين، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى سائر إخوانه من النبيين والمرسلين وعلى آله وأصحابه وأتباعه أجمعين. أما بعد فإن الله سبحانه وتعالى لما أراد بأهل الأرض خيرا أرسل إليهم محمدا صلى الله عليه وسلم بالهدى ودين الحق وأمره أن يبلغ هذا الدين لأمته، فقام صلوات الله وسلامه عليه بهذا الأمر أتم قيام فما ترك خيرا وصلاحا إلا دل الأمة عليه وأمرهم به وبين لهم أسباب الوصول إليه، وما ترك شرا إلا وحذر الأمة منه ونهاهم عنه وبين لهم الطرق الموصلة إليه ليجتنبوه، فما توفي عليه الصلاة والسلام إلا وقد بين لأمته كل ما تحتاج إليه ويصلحها في دنياها وأخراها. قال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا NUM . وقال عليه الصلاة والسلام تركتكم على البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها بعدي إلا هالك NUM . وقال أبو ذر رضي الله عنه ما توفى رسول الله صلى الله عليه وسلم وطائر يقلب جناحيه في الهواء إلا وذكر لنا منه علما NUM . وإن مما حذر منه عليه الصلاة والسلام ونهى عنه في آخر حياته وفي مرض موته صلى الله عليه وسلم إقامة اليهود والنصارى والمشركين في جزيرة العرب واستعانة المسلمين بالكفار في القتال وفي غيره، والمستقرىء لكتاب الله العزيز يجد فيه النصوص الكثيرة في تحريم الركون إلى الكفار وموالاتهم والاستعانة بهم، وكذلك في سنة النبي صلى الله عليه وسلم نصوص كثيرة متظافرة تنهى نهيا مؤكدا عن إقامة اليهود والنصارى والمشركين في جزيرة العرب، وعن الاستعانة بالكفار والركون إليهم وموالاتهم كذلك، وهذا ثابت عنه صلى الله عليه وسلم في الصحيحين والمسانيد والسنن وغيرها كما ستقف عليه إن شاء الله في أثناء هذا البحث، ولما رأيت بعض الحكومات التي تدعي الإسلام في الجزيرة العربية قد تجاهلت مدلول هذه النصوص فسهلت الطريق لدخول اليهود والنصارى إلى الجزيرة ومكنتهم من الإقامة فيها وتكديس ترسانات أسلحتهم المتنوعة فيها لإرهاب المسلمين وتهديد استقرار الشعوب العربية المسلمة ومهاجمتهم بالأسلحة الفتاكة واستمرار الهجمات والضربات العسكرية عليهم من وقت لآخر... رأيت لزاما علي أن أبين هذه الحقيقة وفق ما يفهم من كتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام فكتبت هذا البحث المختصر وضمنته بعضا من النصوص الواردة في القرآن الكريم وفي السنة المطهرة في هذا الشأن كما ذكرت فيه جملة من أقوال علماء الأمة الذين أدوا الأمانة ووفوا بالعهود التي أخذها الله عليهم فجزاهم الله عن الإسلام والمسلمين خيرا. ولقد عزمت على كتابة هذا البحث إبراءا للذمة وأداءا للأمانة واتقاءا للوعيد الذي تضمنه قوله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يلعنهم الله ويلعنهم اللاعنون NUM . والله أسأل أن ينفع به ويجعله خالصا لوجهه الكريم. حمود بن عبد الله بن عقلاء الشعيبي الأستاذ سابقا في كلية الشريعة وأصول الدين في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية فرع القصيم NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM سورة المائدة، آية NUM . NUM رواه ابن ماجه في المقدمة، رقم NUM NUM ، والترمذي في المناقب NUM NUM NUM NUM ، ومالك في الموطأ في القدر، باب النهي عن القول بالقدر بلاغا رقم NUM تنوير الحوالك، والحاكم NUM NUM NUM بسند صحيح. NUM رواه أحمد برقم NUM NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM وأورده الهيثمي في مجمع الزوائد NUM NUM NUM NUM ، وقال رجاله رجال الصحيح، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM بإسناد جيد. NUM سورة البقرة، آية NUM NUM NUM .تمهيد قبل الشروع في البحث لابد لي من تمهيد بين يديه تعرف من خلاله السبب الذي من أجله أوصى عليه الصلاة والسلام بإجلاء اليهود والنصارى من جزيرة العرب ونهى عن الاستعانة بالكفار. فأقول أعلم وفقنا الله وإياك أنه منذ أشرق نور الإسلام في ربوع مكة المكرمة جن جنون أعداء الرسل من يهود ونصارى ومشركين ومنافقين فشمروا عن سواعدهم لمحاربة الإسلام ومعارضته وقاموا بحملات كلامية استهدفوا فيها شخص النبي صلى الله عليه وسلم حيث نعتوه بشتى نعوت الذم والعيب والتنقص ليشوهوا ما جاء به وينفروا عنه الناس فتارة قالوا ساحر ومرة قالوا شاعر وأخرى معلم مجنون وقالوا مفتر ولكن الله سبحانه وتعالى رد عليهم في كتابه العزيز ونفى كل هذه النعوت الكاذبة الحاقدة عن نبيه عليه الصلاة والسلام فقال وما صاحبكم بمجنون NUM وقال فذكر فما أنت بنعمة ربك بكاهن ولا مجنون NUM . وقال وما علمناه الشعر وما ينبغي له إن هو إلا ذكر وقرآن مبين NUM . وقال إنه لقول رسول كريم وما هو بقول شاعر قليلا ماتؤمنون NUM إلى غير ذلك من الآيات الكثيرة التي نزه الله بها نبيه عن تلك النعوت الكاذبة. ولما لم تنجح هذه الأساليب في صد الناس عن اتباع الرسول عليه الصلاة والسلام لجأوا إلى إيذاء أصحابه وأتباعه وتسلطوا عليهم بالتعذيب والإهانة والقتل أحيانا رجاء أن يرجعوا عن اعتناقهم الإسلام واتباع النبي صلى الله عليه وسلم ولما لم تكن هذه الأساليب ناجحة في صرف المسلمين عن اتباع نبيهم صلى الله عليه وسلم لجأ قتلة الأنبياء إلى محاولة القضاء على النبي صلى الله عليه وسلم فتارة وضعوا له السم في الطعام ومرة سحروه وأخرى حاولوا إلقاء حجر عليه من شاهق غير أن هذه المحاولات الحاقدة باءت بالفشل حيث حمى الله نبيه وأطلعه على هذه المحاولات الشريرة التي استهدفت القضاء على النبي وعلى دين الإسلام الذي جاء به ولما استفحل أمرهم وعظم شرهم وتكرر نقضهم للعهود والمواثيق قاومهم النبي وجرت بينه وبينهم معارك عسكرية هي غزوة بني قينقاع وبني النضير وبني قريظة وغزوة خيبر، وفي كل هذه المعارك انتصر الإسلام، وانهزم أعداء الله، وعندما فتح الله على نبيه خيبر صالح عليه الصلاة والسلام اليهود على البقاء فيها والعمل في أرضها بشطر ما يخرج منها ولكنه صلح جعل الخيار فيه للمسلمين بأن قال عليه الصلاة والسلام نقركم فيها ما شئنا NUM . فمقتضى هذا الصلح أن للمسلمين الخيار، فمتى شاءوا أخرجوا اليهود وأنهوا الصلح معهم وهذه الصورة للصلح هي إحدى صورتين صالح فيهما النبي صلى الله عليه وسلم أعداءه، والأخرى صلحه مع المشركين يوم الحديبية وهو صلح محدد بزمن معين ينتهي بانتهاء ذلك الزمن، أما غير هاتين الصورتين فلم يحصل صلح بين النبي وبين الكفار حسب علمي اللهم إلا أن يقال إنه عند قدومه صلى الله عليه وسلم للمدينة وادع اليهود وهذا صحيح ولكن وادعهم على ألا يعتدوا عليه ولا يعينوا عليه أحدا مقابل بقائهم في قراهم ومزارعهم، أما صلح يتضمن تنازل المسلمين عن شيء من أراضيهم لليهود أو أحد من الكفار وتبقى ملك للعدو إلى الأبد ويكونون أصدقاء لهم ويعترفون بهم ويلغون مقاتلتهم وجهادهم فهذا لم يقع منه صلى الله عليه وسلم حسب ما علمت. جرت هذه المعارك بين النبي صلى الله عليه وسلم وبين اليهود كما جرت بينه وبين النصارى معارك أخرى هي مؤتة وهي غزوة موجهة إلى نصارى العرب وغزوة تبوك الموجهة إلى الروم النصارى وما ذاك إلا لعلمه صلى الله عليه وسلم بخطرهم على الإسلام والمسلمين ثم جدد الأخطبوط اليهود والنصارى صراعهم بعد عهد النبوة فحاولوا القضاء على الخلافة الإسلامية بالجهود التي قام بها طاغوتهم وأشقاهم عبد الله بن سبأ NUM NUM اليهودي فقد تآمروا على أمير المؤمنين عمر بن الخطاب فقتلوه، وتآمروا على أمير المؤمنين عثمان بن عفان فخلعوه من الخلافة وقتلوه، ثم قتلوا أمير المؤمنين علي ابن أبي طالب رضي الله عنه، ثم فيما بعد ما قام به النصارى الصليبيون في الداخل من التعاون مع أعداء الدين ضد المسلمين ثم ما قاموا به من حملات صليبية عسكرية استولوا بها على أجزاء من بلاد المسلمين حتى جاءت فتنة الاستعمار العسكري المباشر في القرن الماضي، ثم الغزو الفكري، ثم التغريب والتبعية، ثم العلمنة، واليوم يقومون بنفس الدور في محاربة الإسلام والمسلمين لكن بأسماء مختلفة وشعارات مخدرة بما يسمى بالنظام العالمي الجديد، ومظلة الأمم المتحدة، والشرعية الدولية، ومن تلك الأساليب ما يطلقونه على المجاهدين من ألقاب كالأصولية والإرهاب والتطرف والتشدد، فعادوا إلى المنطقة الإسلامية بأسماء مستعارة كالصداقة ومسمى التعاون أو الاستعانة أو إعادة الشرعية، والواقع أن اليهود والنصارى من أخطر أعداء الإسلام، ولذا جاء ذمهم كثيرا في القرآن الكريم والسنة المطهرة والتحذير من شرورهم. وفي الجملة فإن كل فساد وضلال وقع في العقيدة الإسلامية فاليهود والنصارى وراؤه، فإذا تأملت ضلالة الخوارج NUM NUM وبدعتهم وجدت أن وراءها اليهود، لأن محدثها اليهودي الذي سمى نفسه عبد الله بن سبأ، وإذا تأملت بدعة الرفض NUM NUM وجدت أن محدثها هو ابن سبأ، وإذا تأملت ضلالة القدرية NUM NUM وجدت أن محدثها يهودي من يهود البصرة يقال له سوسن اليهودي NUM NUM ، وإذا تأملت كفر الباطنية NUM NUM وجدت أن محدثه ميمون بن ديصان اليهودي NUM NUM ، وإذا تأملت بدعة الجهمية NUM NUM وجدت أن سند الجهم بن صفوان NUM NUM يتصل بلبيد بن الأعصم اليهودي NUM NUM الذي سحر النبي صلى الله عليه وسلم، وحتى المذاهب الكفرية المعاصرة، مثل الشيوعية NUM NUM والبهائية NUM NUM والقاديانية NUM NUM وجدت أن محدثيها اليهود والنصارى، فإن إمام الشيوعية كارل ماركس NUM NUM يهودي، والقاديانية والبهائية من صنع البريطانيين، أحدثوها في الهند وفارس ودعوا إليها وعملوا على نشرها في العالم الإسلامي. وبهذا التمهيد المختصر تعرف الأسباب التي من أجلها أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بإخراج اليهود والنصارى والمشركين من جزيرة العرب، ونهانا أن نستعين بهم أو نركن إليهم، ولأن الاستعانة بهم تستلزم موالاتهم والركون إليهم واتخاذهم أولياء وأصدقاء. قبل الكلام على حكم إجلاء اليهود والنصارى والمشركين من جزيرة العرب لا بد من بيان الجزيرة العربية وموقعها وحدودها وأهميتها والدول الواقعة فيها. NUM سورة التكوير، آية NUM NUM . NUM سورة الطور، آية NUM NUM . NUM سورة يس، آية NUM NUM . NUM سورة الحاقة، آية NUM NUM NUM NUM . NUM الحديث رواه البخاري في كتاب المزارعة، رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب المساقاة، رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عبد الله بن سبأ اليهودي، الذي يقال له ابن السوداء، رأس الطائفة السبئية، وكانت تقول بألوهية علي، أصله من اليمن، كان يقول العجب ممن يزعم أن عيسى يرجع، ولما بويع علي رضي الله عنه قام إليه ابن سبأ فقال له أنت خلقت الأرض وبسطت الرزق. قال ابن حجر ابن سبأ من غلاة الزنادقة، أحسب أن عليا حرقه بالنار، هلك قريب سنة NUM NUM ه. الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM ، عقائد الثلاث والسبعين فرقة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الخوارج كل من خرج على الإمام الذي اتفقت الجماعة عليه يسمى خارجيا.. وقد اختلفوا هل علي بن أبي طالب رضي الله عنه كافر أو مشرك، وأجمعوا على أن الله سبحانه وتعالى يعذب أصحاب الكبائر عذابا دائما. مقالات الإسلاميين ص NUM NUM ، الملل والنحل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هم الذين يرفضون إمامة أبي بكر وعمر رضي الله عنهما ويتبرأون منهما، ويسبون أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ويتنقصونهم، ولما ترحم على أبي بكر وعمر زيد بن علي رفضته شيعته، فقال رفضتموني؟ فسموا رافضة، أما من لم يرفضه منهم سمي زيديا. منهاج السنة NUM NUM ، بذل المجهود لإثبات مشابهة الرافضة لليهود NUM NUM NUM . NUM NUM القدرية هم من نفا القدر عن الله سبحانه وتعالى، ونسبه إلى بني آدم خيره وشره، وان العبد هو الذي يخلق فعله، ويطلق القول بالقدر على المعتزلة، على الضد من الجبرية. الملل والنحل NUM NUM NUM . NUM NUM سوسن اليهودي لم أجد له ترجمة فيما لدي من المصادر. NUM NUM الباطنية زنادقة سموا بذلك لأنهم يقولون إن لكل شيء ظاهرا وباطنا، ولهم أسماء غير ذلك مثل الإسماعيلية والقرامطة ومنهم النصيرية والدروز، وهم يعتقدون أن الإله لا يوصف بوجود ولا عدم ولا معلوم ولا مجهول ومذهبهم قائم على استباحة المحظورات وإنكار الشرائع وإنكار القيامة وغير ذلك. الملل والنحل NUM NUM NUM NUM ، الفرق بين الفرق ص NUM NUM NUM ، الفهرست ص NUM NUM NUM . NUM NUM ميمون بن ديصان بن داود القداح، رأس الفرقة الميمونية من الإسماعيلية، كان يظهر التشيع ويبطن الزندقة، ولد نحو سنة NUM NUM NUM ه وهلك نحو سنة NUM NUM NUM ه. انظر الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الجهمية هم المنتسبون إلى جهم بن صفوان، والجهمية تطلق أحيانا بمعنى عام ويقصد بها نفاة الصفات عامة، وتطلق أحيانا بالمعنى الخاص ويقصد بها متابعوا الجهم بن صفوان في آرائه وأهمها نفي الصفات، والقول بالجبر، والقول بفناء الجنة والنار. مقالات الإسلاميين NUM NUM NUM NUM ، الفرق بين الفرق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الملل والنحل NUM NUM NUM . NUM NUM الجهم بن صفوان السمرقندي أبو محرز، رأس الجهمية. قال الذهبي الضال المبتدع، هلك في زمن صغار التابعين، وقد زرع شرا عظيما، كان يقضي في عسكر الحارث بن سريج الخارج على أمراء خرسان فقبض عليه نصر بن سيار وقتل سنة NUM NUM NUM ه، وانظر ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لبيد بن الأعصم اليهودي حليف بني زريق، كان أعلم اليهود بالسحر والسموم، وقد جعل له اليهود ثلاثة دنانير ليسحر رسول الله صلى الله عليه وسلم لما رجع من صلح الحديبية ففعل، وقصته مشهورة في كتب السنة والتفسير. انظر البخاري رقم NUM NUM NUM NUM ومسلم رقم NUM NUM NUM NUM . انظر فتح الباري، كتاب الطب، باب السحر تحت حديث رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الشيوعية مذهب وضعه اليهودي الروسي كارل ماركس وهو مذهب يقوم على الإلحاد، وأن المادة هي أساس كل شيء، وأن الدين مثل المخدرات، بل أفيون الشعوب ، وهم يدعون إلى تغيير القيم الروحية والمثالية والتقاليد والمعاني الأخلاقية، وأنه لا خالق. انظر كيف تعرفهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البهائية حركة نشأت سنة NUM NUM NUM NUM ه تحت رعاية الاستعمار الروسي واليهودية العالمية، والاستعمار الانجليزي، بهدف إفساد العقيدة الإسلامية، وهي حركة قائمة على معتقد الحلول والاتحاد، والقول بالتناسخ، وخلود الكائنات... انظر الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب المعاصرة ص NUM NUM . NUM NUM القاديانية حركة نشأت سنة NUM NUM NUM NUM م بتخطيط من الاستعمار الانجليزي في القارة الهندية وكان من أبرز الشخصيات فيها، ميرزا غلام أحمد القادياني، وكان ينتمي إلى أسرة اشتهرت بخيانة الدين، وكان قد فتحت لهم اليهودية المراكز والمدارس ومكنتهم من طبع كتبهم ومجلاتهم ونشراتهم. انظر الموسوعة الميسرة للأديان ص NUM NUM NUM . NUM NUM كارل ماركس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيلسوف ألماني واجتماعي وثوري محترف، يهودي روسي حفيد الحاخام اليهودي مردخاي ماركس كان المؤسس الرئيسي لحركتين جماهيريتين هما الاشتراكية والشيوعية، ولد ونشأ في إقليم ترير التابع لما كان يعرف باسم بروسيا وكان ماركس يعتقد أن الاقتصاد الحر يؤدي إلى تراكم الثروة مع إنفاقها بغير تعقل، وأن ذلك سينشر البؤس بين بني البشر، كان كاتبا متعجرفا له آراء متطرفة. انظر الموسوعة العربية العالمية NUM NUM NUM NUM ، انظر كيف تعرفهم ص NUM NUM NUM .
تعريف الجزيرة لغة جاء في المصباح المنير NUM NUM جزر الماء جزرا من بابي ضرب وقتل انحسر وهو رجوعه إلى خلف ومنه الجزيرة سميت بذلك لانحسار الماء عنها . اصطلاحا والجزيرة في اصطلاح الجغرافيين والمؤرخين وعلماء البلدان بقعة من اليابسة يحيط بها الماء من جميع جهاتها ولذا سميت جزيرة لأن الماء جزر عنها وبقيت يابسة . وجزيرة العرب بهذا التعريف تكون شبه جزيرة لأن الماء يحيط بها من أغلب جهاتها لا من جميع جهاتها ونسبت إلى العرب لأنها مقرهم منذ كانوا. موقعها فأما موقعها فهي تقع في الطرف الجنوبي الغربي من قارة آسيا. حدودها وأما حدودها فقد أتفق المؤرخون والجغرافيون تقريبا على حدودها الثلاثة الغربي والجنوبي والشرقي واختلفوا في الحد الشمالي اختلافا يقرب من أن يكون لفظيا. والذي يتلخص من كلام المؤرخين والجغرافيين في تحديد الجزيرة أنها تحد من الغرب ببحر القلزم المعروف بالبحر الأحمر، ومن الجنوب بالبحر العربي، ومن الشرق بالخليج العربي خليج البصرة ، ومن الشمال ببادية الشام. قال شيخ الإسلام NUM NUM تقي الدين جزيرة العرب التي هي من بحر القلزم إلى بحر البصرة، ومن أقصى حجر اليمامة إلى أوائل الشام بحيث كانت تدخل اليمن في دارهم ولا تدخل فيها الشام، وفي هذه الأرض كانت العرب حين البعث وقبله أه NUM NUM . قال أبو عبيد NUM NUM والأصمعي NUM NUM هي من ريف العراق إلى عدن طولا، ومن تهامة وما وراءها إلى أطراف الشام عرضا أه NUM NUM . وقال أبو عبيدة NUM NUM هي من حفر أبي موسى إلى اليمن طولا ومن رمل يبرين إلى منقطع السماوه عرضا أه NUM NUM . قال الخليل NUM NUM إنما قيل لها جزيرة العرب لأن بحر الحبش وبحر فارس والفرات قد أحاطت بها أه NUM NUM . وقال سماحة الشيخ العلامة بكر أبو زيد حدود الجزيرة العربية غربا بحر القلزم والقلزم مدينه على طرفه الشمالي وهو المعروف باسم البحر الأحمر، ويحدها جنوبا بحر العرب ويقال بحر اليمن، وشرقا خليج البصرة الخليج العربي والتحديد من هذه الجهات الثلاث بالأبحر المذكورة محل اتفاق بين المحدثين والفقهاء والمؤرخين والجغرافيين وغيرهم الحد الشمالي يحدها شمالا ساحل البحر الأحمر الشرقي وما على ماسامته شرقا من مشارف الشام وأطرافه الأردن حاليا ومنقطع السماوة من ريف العراق والحد غير داخل في المحدود هنا أه NUM NUM . وبالجملة فالجزيرة العربية هي قاعدة الإسلام والمسلمين ومنطلقه العريق وهي أولى البلاد بأن تكون خالصة للإسلام والمسلمين طاهرة من رجس اليهود والنصارى. بأي مسمى جاؤوا إليها سواء مسمى الإعانة أو الدفاع أو الإقامة، ولذا جاء التحذير من الرسول صلى الله عليه وسلم بتطهير الجزيرة العربية منهم. قال ممليه عفا الله عنه والعجب مما ذهب إليه بعض العلماء من أن المراد بجزيرة العرب التي ورد ذكرها في الأحاديث هي الحجاز فقط حيث خصصوا الحكم بإجلاء اليهود والنصارى والمشركين من الحجاز مع أن الحجاز لا ينطبق عليه تعريف الجزيرة لأن الجزيرة جزء من اليابسة يحيط به الماء من جميع جهاته أو من أغلبها والحجاز لا يحيط به الماء من جميع جهاته ولا من أغلبه وإنما يحده من جهة واحدة وهي الجهة الغربية فكيف يطلق عليه الرسول صلى الله عليه وسلم جزيرة العرب في الأحاديث الكثيرة، وقد بحثت عن دليل يخص الحجاز بهذه التسمية فلم أجد سوى أمرين استدل بهما القائلون بأن الحجاز هي جزيرة العرب، وهما دليلان لا يوصلان إلى المدعى، أما الأول فقالوا إنه ورد عنه صلى الله عليه وسلم في أكثر من حديث قوله أخرجوا اليهود من الحجاز NUM NUM ، وأما الثاني فإنهم قالوا إن الحكام وبعض العلماء تركوا اليهود في اليمن وتيماء فلو كانت هذه الأماكن من الجزيرة لما تركوا اليهود فيها. الجواب عن هذين الدليلين أما الأول فإنه قوله صلى الله عليه وسلم أخرجوا اليهود من الحجاز وهو لا يتنافى مع قوله صلى الله عليه وسلم أخرجوهم من جزيرة العرب NUM NUM لأن الحجاز جزء من جزيرة العرب ومعلوم أنه قد تقرر في علم الأصول أن ذكر بعض أفراد العام أو أجزاء الكل لا يخلو من أحد أمرين إما أن يكون ذكر بعض أفراد العام أو أجزاء الكل مخالفا لحكم العام أو الكل أو موافقا له، فإن كان موافقا له فهو مؤكد له غير معارض له كما في ذكر إجلاء اليهود من الحجاز فإنه موافق لقوله أخرجوا اليهود والنصارى من جزيرة العرب NUM NUM غير معارض له لأن الحجاز من جزيرة العرب وإن كان ذكر بعض أفراد العام أو أجزاء الكل مخالفا لحكم العام أو الكل فهو مخصص له غير ناسخ له. ثانيا أما استدلالهم بترك بعض الحكام والعلماء لليهود في تيماء واليمن فالجواب عنه أن يقال أولا قد يكون لتركهم لليهود في اليمن وغيره مبرر يقتضي ذلك بأن يكون تركهم في هذه الأماكن وعدم إجلائهم فيه مصلحة للإسلام والمسلمين تربوا على مفسدة بقائهم. ثانيا وقد يكونون غير قادرين على إجلائهم. وقد تعرض الإمام الصنعاني NUM NUM في كتاب الجهاد من كتاب سبل السلام لهذا فقال رحمه الله قلت لا يخفى أن الأحاديث الماضية فيها الأمر بإخراج من ذكر من أهل الأديان غير دين الإسلام من جزيرة العرب والحجاز بعض جزيرة العرب وورد في حديث أبي عبيدة NUM NUM الأمر بإخراجهم من الحجاز وهو بعض مسمى جزيرة العرب والحكم على بعض مسمياتها بحكم لا يعارض الحكم عليها كلها بذلك الحكم كما قرر في الأصول أن الحكم على بعض أفراد العام لا يخصص العام NUM NUM . وهذا نظيره، وليست جزيرة العرب من ألفاظ العموم كما وهم فيه جماعة من العلماء وغاية ما أفاده حديث أبي عبيدة زيادة التأكيد من إخراجهم من الحجاز لأنه أدخل إخراجهم من الحجاز تحت الأمر بإخراجهم من جزيرة العرب، ثم أفرد بالأمر زيادة تأكيد لا أنه تخصيص أو نسخ كيف وقد كان آخر كلامه صلى الله عليه وسلم أخرجوا المشركين من جزيرة العرب NUM NUM . وأخرج البيهقي NUM NUM من حديث مالك عن إسماعيل بن أبي حكيم أنه سمع عمر بن عبد العزيز NUM NUM يقول بلغني أنه كان آخر ما تكلم به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال قاتل الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد لا يبقين دينان بأرض العرب NUM NUM . وأما قول الشافعي NUM NUM إنه لا يعلم أحدا أجلاهم من اليمن فليس ترك إجلائهم بدليل فإن أعذار من ترك ذلك كثيرة، وقد ترك أبو بكر رضي الله عنه إجلاء أهل الحجاز مع الاتفاق على وجوب إجلائهم لشغله بجهاد أهل الردة ولم يكن ذلك دليلا على أنهم لا يجلون بل أجلاهم عمر رضي الله عنه، وأما القول بأنه صلى الله عليه وسلم أقرهم في اليمن بقوله لمعاذ خذ من كل حالم دينارا أو عدله معافريا NUM NUM فهذا كان قبل أمره صلى الله عليه وسلم بإخراجهم فإنه كان عند وفاته كما عرفت، فالحق وجوب إجلائهم من اليمن لوضوح دليله، وكذا القول بأن تقريرهم في اليمن قد صار إجماعا سكوتيا لا ينهض على دفع الأحاديث فإن السكوت من العلماء على أمر وقع من الآحاد أو من خليفة أو غيره من فعل محظور أو ترك واجب لا يدل على جواز ما وقع ولا على جواز ما ترك فإنه إن كان الواقع فعلا أو تركا لمنكر وسكتوا لم يدل سكوتهم على أنه ليس بمنكر لما علم من أن مراتب الإنكار ثلاث باليد أو اللسان أو القلب، وانتفاء الإنكار باليد واللسان لا يدل على انتفائه بالقلب وحينئذ فلا يدل سكوته على تقريره لما وقع حتى يقال قد أجمع عليه إجماعا سكوتيا إذ لا يثبت أنه قد أجمع الساكت إذا علم رضاه بالواقع ولا يعلم ذلك إلا علام الغيوب. وبهذا يعرف بطلان القول بأن الإجماع السكوتي حجة ولا أعلم أحدا قد حرر هذا في رد الإجماع السكوتي مع وضوحه والحمد لله المنعم المتفضل فقد أوضحناه في رسالة مستقلة، فالعجب ممن قال ومثله قد يفيد القطع وكذلك قول من قال إنه يحتمل أن حديث الأمر بالإخراج كان عند سكوتهم بغير جزية باطل لأن الأمر بإخراجهم عند وفاته صلى الله عليه وسلم والجزية فرضت في التاسعة من الهجرة عند نزول براءة فكيف يتم هذا، ثم إن عمر أجلى أهل نجران وقد كان صالحهم صلى الله عليه وسلم على مال واسع كما هو معروف وهو جزية والتكلف لتقويم ما عليه الناس ورد ما ورد من النصوص بمثل هذه التأويلات مما يطيل تعجب الناظر المنصف أه NUM NUM . فأما الدول الواقعة فيها فمنها جمهورية اليمن والمملكة والكويت والإمارات العربية المتحدة وقطر وعمان. وبعد الفراغ من بيان الجزيرة العربية وموقعها وحدودها وأهميتها والدول الواقعة فيها نتكلم على حكم إقامة اليهود والنصارى والمشركين فيها. NUM NUM المصباح المنير ص NUM NUM ، وانظر النهاية في غريب الحديث NUM NUM NUM NUM ، باب الجيم مع الزاي . NUM NUM أبو العباس أحمد بن عبد الحليم بن عبد السلام بن تيمية النميري الحراني، ولد سنة NUM NUM NUM ه بحران، قرأ على أكثر من مائتي شيخ منهم والده وابن عبد الدائم والتنوخي وغيرهم، وتتلمذ عليه ابن القيم وأكثر منه، والذهبي وابن كثير والمزي وابن عبد الهادي وغيرهم من الأئمة. قال الشوكاني وأقول أنا لا أعلم بعد ابن حزم مثله يعني ابن تيمية وما أظنه سمح الزمان ما بين عصر الرجلين بمن شابههما أو يقاربهما اه. ولشيخ الإسلام قريب السبعمائة مؤلف بين رسالة وكتاب وفتوى وقاعدة ورد، منها منهاج السنة، ودرء تعارض العقل والنقل، والجواب الصحيح لمن بدل دين المسيح وغيرها، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. انظر العقود الدرية لابن عبد الهادي ص NUM ، الزيارات للقاضي نور الدين الصالحي ص NUM NUM رقم NUM NUM ، مقدمة محقق الصارم المسلول، التأصيل لبكر أبو زيد NUM NUM NUM ، البدر الطالع ص NUM NUM . NUM NUM اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM القاسم بن سلام الهروي الأزدي أبو عبيد الإمام الحافظ المجتهد ولد سنة NUM NUM NUM ه، سمع من يحيى بن سعيد وابن عيينة وابن المبارك وغيرهم، وعنه ابن أبي الدنيا وأحمد بن يوسف وغيرهم. وكان أحمد بن حنبل يقول أبو عبيد ممن يزداد عندنا كل يوم خيرا اه. له تصانيف كثيرة منها الأموال وغريب الحديث وغيرها. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. الأعلام للزركلي NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو سعيد عبد الملك بن قريب بن عبد الملك الأصمعي البصري الإمام العلامة الحافظ لسان العرب وحجة الأدب، ولد سنة NUM NUM NUM ه، سمع من أبي عمرو بن العلاء وسليمان التيمي وآخرون وعنه أبو عبيد وابن معين وآخرون، روى له البخاري تعليقا بعد حديث NUM NUM NUM NUM من كتاب الرقاق، له كتاب الإبل و الأضداد وغيرها. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. الأعلام NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM معمر بن المثنى التيمي بالولاء، النحوي صاحب اللغة، ولد سنة NUM NUM NUM ه بالبصرة، روى عن هشام بن عروة وأبي عمرو بن العلاء وعنه أبو عبيد وعمر بن شبه وآخرون، وقال الدارقطني لا بأس به إلا أنه يتهم بشيء من رأي الخوارج، عد النديم من تصانيفه مائة وعشرة كتب منها الإنسان وغيرها. توفي رحمه الله بالبصرة سنة NUM NUM NUM ه. تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الرحمن الخليل بن أحمد الفراهيدي البصري الإمام صاحب العربية ومنشىء علم العروض، كان رأسا في لسان العرب، دينا ورعا ولد سنة NUM NUM NUM ه، سمع من أيوب السختياني وعاصم الأحول وآخرون وعنه سيبويه والأصمعي وآخرون، له كتاب العين لم يكمله ولكن العلماء يغرفون من بحره، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM ، شذرات الذهب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM خصائص الجزيرة العربية ص NUM NUM . NUM NUM أخرجه الدارمي في كتاب السير NUM NUM NUM NUM ، والبخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM من طرق وسكت عنه، وأحمد NUM NUM NUM NUM ، قال الهيثمي رواه أحمد بإسنادين ورجال طريقين منها ثقات متصل إسنادهما. المجمع NUM NUM NUM NUM ، انظر سلسلة الأحاديث الصحيحة رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM متفق عليه بلفظ أخرجوا المشركين من جزيرة العرب وسيأتي تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM متفق عليه بلفظ أخرجوا المشركين من جزيرة العرب وسيأتي تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM أبو إبراهيم عز الدين محمد بن إسماعيل بن صلاح الحسني الكحلاني ثم الصنعاني المعروف كأسلافه بالأمير. ولد سنة NUM NUM NUM NUM ه بكحلان، ونشأ بصنعاء مجتهد من بيت الإمامة في اليمن، أصيب بمحن كثيرة من الجهلاء والعوام، له نحو مائة مؤلف منها سبل السلام، وتطهير الاعتقاد وغيرها. توفي بصنعاء رحمه الله سنة NUM NUM NUM NUM ه. البدر الطالع NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM انظر إرشاد الفحول للشوكاني ص NUM NUM NUM . NUM NUM سيأتي تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM أحمد بن الحسين بن علي بن عبد الله البيهقي النيسابوري الحافظ الكبير الأصولي ولد سنة NUM NUM NUM ه وسمع من أبي الحسين العلوي وأبي طاهر الزيادي والحكم بن فورك وغيرهم، وعنه ولده إسماعيل وزاهر بن طاهر وعبد الجبار الخوري وغيرهم. قال الجويني ما من شافعي إلا وللشافعي فضل عليه غير البيهقي... الخ. له الأسماء والصفات وشعب الإيمان والاعتقاد وغيرها، توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. طبقات السبكي NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو حفص عمر بن عبد العزيز أمير المؤمنين حقا، الإمام الحافظ المجتهد، ابن مروان بن الحكم بن العاص القرشي الأموي، أشج بني أمية، ولد بحلوان قرية في مصر سنة NUM NUM ه، سمع من عبد الله بن جعفر والسائب بن يزيد وأنس بن مالك وغيرهم، وعنه الزهري ويحيى بن سعيد ورجاء بن حيوة وغيرهم، قال الليث لما ولي عمر بن عبد العزيز بدأ بلحمته وأهل بيته فأخذ ما بأيديهم وسمى أموالهم مظالم، وكان يقول إن الهدية كانت لرسول الله صلى لله عليه وسلم وهي لنا اليوم رشوة، توفى رحمه الله مسموما سنة NUM NUM NUM ه وقد تولى الخلافة سنتين ونصف تقريبا. تاريخ الخلفاء ص NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM NUM ، وأحمد في المسند عن عائشة NUM NUM NUM NUM NUM ، ومالك في الموطأ من كتاب الجامع تنوير الحوالك NUM NUM NUM ، وأبو عبيد في كتاب الأموال ص NUM NUM NUM رقم NUM NUM NUM موصولا بنحوه وهو صحيح على شرط الشيخين. NUM NUM أبو عبد الله محمد بن إدريس بن العباس بن هاشم المطلبي، إليه نسبة الشافعية، ولد في غزة بفلسطين سنة NUM NUM NUM ه، سمع من مالك بن أنس وإبراهيم بن سعد ومسلم بن خالد وغيرهم، وعنه أحمد بن حنبل وسليمان بن داود وأبو ثور والبويطي وغيرهم، حفظ الموطأ وعرضه على مالك، أذن له مسلم بن خالد بالفتوى وهو ابن عشرين سنة أو دونها وكان ذا ذكاء مفرط، له كتاب الأم جمعه البويطي، والمسند وفضائل قريش والسنن وغيرها توفي في مصر رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. الأعلام NUM NUM NUM ، تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه النسائي في كتاب الزكاة رقم NUM NUM NUM NUM ، وابو داود في كتاب الخراج والإمارة والفيء رقم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في كتاب الزكاة رقم NUM NUM NUM ، وقال هذا حديث حسن، وهو كما قال. انظر إرواء الغليل رقم NUM NUM NUM . NUM NUM سبل السلام NUM NUM NUM NUM .
حكم إقامة اليهود والنصارى والمشركين في الجزيرة العربية لقد اتفق من يعتد بقوله من فقهاء الأمة وعلمائها على أنها لا تجوز إقامة اليهود والنصارى والمشركين في جزيرة العرب لا إقامة دائمة ولا مؤقتة ما عدا أن بعض العلماء يرى جواز إقامتهم ثلاثة أيام للضرورة، ولا يجوز لمسلم أن يأذن لهم في دخولها للإقامة. معتمدين على الأحاديث الصحيحة عن النبي صلى الله عليه وسلم والآثار الثابتة عن الصحابة رضوان الله عليهم. فمن تلك النصوص أولا ما رواه ابن عباس رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم أوصى عند موته بثلاث أخرجوا المشركين من جزيرة العرب، وأجيزوا الوفد بنحو ما كنت أجيزهم، ونسيت الثالثة NUM NUM . وفي صحيح مسلم NUM NUM من طريق أبي الزبير NUM NUM أنه سمع جابر بن عبد الله يقول أخبرني عمر بن الخطاب أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع فيها إلا مسلما NUM NUM . وفي الصحيحين أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه أجلى اليهود والنصارى من أرض الحجاز NUM NUM . ومنها ما رواه الإمام أحمد NUM NUM في مسنده من طريق محمد بن إسحاق NUM NUM قال حدثني صالح بن كيسان NUM NUM عن الزهري NUM NUM عن عبيد الله ابن عبد الله بن عتبة NUM NUM عن عائشة قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يترك بجزيرة العرب دينان NUM NUM . وقال الإمام مالك NUM NUM عن إسماعيل بن أبي حكيم NUM NUM أنه سمع عمر ابن عبد العزيز يقول كان آخر ما تكلم به رسول الله صلى الله عليه وسلم أن قال قاتل الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد لا يبقين دينان بأرض العرب وحدثني مالك عن ابن شهاب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يجتمع دينان في جزيرة العرب فأجلى يهود خيبر NUM NUM . وروى البخاري NUM NUM ومسلم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال بينما نحن في المسجد إذ خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال انطلقوا إلى يهود فخرجنا معه حتى جئنا بيت المدراس NUM NUM فقام النبي صلى الله عليه وسلم فناداهم يا معشر يهود أسلموا تسلموا، فقالوا قد بلغت يا أبا القاسم فقال ذلك أريد ثم قالها الثانية فقالوا قد بلغت يا أبا القاسم، ثم قال في الثالثة فقال اعلموا أن الأرض لله ورسوله وإني أريد أن أجليكم فمن وجد منكم بماله شيئا فليبعه وإلا فاعلموا أنما الأرض لله ورسوله NUM NUM . هذه النصوص وغيرها مما لم أورده تدل دلالة قاطعة على أنه لا يجوز لليهود والنصارى وغيرهم من الكفار أن يبقوا في جزيرة العرب وهي كما ترى في مكان من حيث الصحة والصراحة ووضوح المعنى والإحكام بحيث لا يمكن الطعن فيها بالتضعيف أو التأويل أو دعوى النسخ وذلك أنها مخرجة في الصحيحين وبعضها في المسند وبعضها في السنن وقد اتفق العلماء على أن ما اتفق على إخراجه البخاري ومسلم رحمهم الله أنه يفيد العلم اليقيني لأن الأمة تلقته بالقبول والتصديق فلا مجال للطعن فيما اتفق عليه البخاري ومسلم NUM NUM ، وأما عدم جواز تأويلها فذلك لأجل صراحة ألفاظها ووضوحها وكونها نصا في الموضوع لا يحتمل لفظها معنى غير المعنى الظاهر منها وما كان كذلك فلا يصح تأويله عند علماء الأصول وغيرهم من العلماء إنما الذي يجوز تأويله من النصوص هو الذي يكون لفظه محتملا لمعنيين فيرجح أحدهما لأجل قرينة تحف به NUM NUM ، أما كونها محكمة وغير قابلة للنسخ فلأجل أن النبي صلى الله عليه وسلم أمر وأوصى بإخراجهم من جزيرة العرب في آخر حياته كما روى الإمام أحمد عن عائشة أنها قالت كان آخر ما عهد به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لا يترك بجزيرة العرب دينان NUM NUM . وكما قال الإمام مالك رحمه الله في الموطأ أنه سمع عمر يقول كان آخر ما تكلم به رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال قاتل الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد لا يبقين دينان بأرض العرب NUM NUM . فإذا كان الأمر كذلك فدعوى النسخ غير واردة لمعرفة تأخر تأريخ تكلمه صلى الله عليه وسلم بذلك، وأيضا فعمر بن الخطاب رضي الله عنه أجلى اليهود من خيبر والنصارى من نجران بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، فلو كان أمره صلى الله عليه وسلم بإخراجهم من الجزيرة منسوخا لم يجلهم عمر، ولا يقال يمكن أن يخفى على عمر رضي الله عنه النسخ، كما يدل على هذا ما أخرجه البخاري رحمه الله في صحيحه عن ابن عمر رضي الله عنهما قال لما فدع أهل خيبر عبد الله بن عمر قام عمر خطيبا فقال إن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان عامل يهود خيبر على أموالهم وقال نقركم ما أقركم الله وإن عبد الله ابن عمر خرج إلى ماله هناك فعدى عليه من الليل ففدعت يداه ورجلاه وليس لنا هناك عدو غيرهم هم عدونا وتهمتنا وقد رأيت إجلاءهم فلما أجمع عمر على ذلك أتاه أحد بني أبي الحقيق فقال يا أمير المؤمنين أتخرجنا وقد أقرنا محمد صلى الله عليه وسلم وعاملنا على الأموال وشرط ذلك لنا؟ فقال عمر أظننت أني نسيت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف بك إذا أخرجت من خيبر تعدو بك قلوصك ليلة بعد ليلة؟ فقال كانت هذه هزيله من أبي القاسم. فقال كذبت يا عدو الله فأجلاهم عمر وأعطاهم قيمة ما كان لهم من الثمر مالا وإبلا وعروضا من أقتاب وحبال وغير ذلك NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في كتاب الجهاد والسير رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الوصية رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الإمام الكبير الحافظ الصادق أبو الحسين مسلم بن الحجاج بن ورد، من بني قشير، ولد سنة NUM NUM NUM بنيسابور قال إسحاق الكوسج لمسلم لن نعدم الخير ما أبقاك الله للمسلمين سمع مسلم من أحمد بن حنبل والبخاري وابن معين وابن المديني وجمع غفير، وعنه الترمذي وابو بكر بن خزيمة وابن صاعد والسراج وجمع، له الصحيح، والعلل، والمسند الكبير، توفى رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه، قيل بسبب سلة تمر أكل منها حتى فنيت... تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو الزبير محمد بن مسلم بن تدرس الأسدي مولاهم، صدوق إلا أنه يدلس، مات سنة NUM NUM NUM ه. التقريب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم في كتاب الجهاد والسير رقم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في كتاب السير رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في كتاب فرض الخمس رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب المساقاة رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الله أحمد بن محمد بن حنبل بن هلال الشيباني، الإمام حقا وشيخ الإسلام صدقا، صاحب المذهب، ثقة حافظ فقيه حجة، ولد سنة NUM NUM NUM ه، أصله من مرو وكان أبوه والي سرخس، جلد وسجن ليقول بخلق القرآن فصبر وامتنع، سمع من هشيم وابن عيينة وغندر والشافعي وابن مهدي وغيرهم، وعنه البخاري ومسلم وأبو داود وابن معين وغيرهم، له المسند والناسخ والمنسوخ وفضائل الصحابة وغيرها، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه... سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM ، تقريب التهذيب ص NUM NUM NUM NUM محمد بن إسحاق بن يسار المطلبي مولاهم، إمام المغازي، حسن الحديث إذا صرح بالتحديث وإلا هو مدلس، توفي سنة NUM NUM NUM ه. ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM . NUM NUM صالح بن كيسان مؤدب ولد عمر بن عبد العزيز، روى له أصحاب الكتب الستة، توفي سنة NUM NUM NUM ه. تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو بكر محمد بن مسلم بن شهاب الزهري بن كلاب القرشي الحافظ الفقيه، متفق على جلالته وإتقانه ولد سنة NUM NUM ه، وسمع من أنس بن مالك وسهل بن سعد ومحمود بن الربيع وأبي هريرة وجمع، وعنه عطاء بن أبي رباح وعمر بن عبد العزيز وقتادة ويحيى بن سعيد وجمع، قيل إنه أول من دون الحديث، توفي رحمه الله في شغب أول أعمال فلسطين سنة NUM NUM NUM ه... سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM ، التقريب رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM عبيد الله بن عبد الله بن عتبةة الهذلي مؤدب عمر بن عبد العزيز، روى له أصحاب الكتب الستة، توفي سنة NUM NUM ه... تهذيب التهذيب NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الله إمام دارالهجرة مالك بن أنس بن مالك الأصبحي الحميري ولد سنة NUM NUM ه في المدينة، صاحب المذهب، كان صلبا في دينه بعيدا عن الأمراء والملوك، وجه الرشيد إليه ليأتيه فيحدثه، فقال العلم يؤتى، فقصد الرشيد منزله فاستند إلى الجدار، فقال مالك يا أمير المؤمنين من إجلال رسول الله إجلال العلم، فجلس بين يديه. امتحن فضربه الوالي سياطا حتى انخلعت كتفه، أخذ عن الزهري وابن دينار ونافع وربيعة وآخرون، وعنه يحيى بن سعيد وابن مهدي والشافعي وابن المبارك وآخرون توفي في المدينة رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM إسماعيل بن أبي حكيم القرشي كان عاملا لعمر بن عبد العزيز، ثقة روى له مسلم وغيره توفي سنة NUM NUM NUM ه. انظر تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الله محمد بن إسماعيل بن إبراهيم الجعفي البخاري حبر الإسلام، ولد سنة NUM NUM NUM ببخارى ونشأ يتيما وقد تعصب عليه جماعة فرموه بالتهم فأخرج إلى خرتنك فمات فيها، وكتابه الصحيح أول ما وضع في الإسلام بمثل طريقته، وقد عرضه على الإمام أحمد وابن معين وابن المديني كان يقول رحمه الله أرجو أن ألقى الله ولا يحاسبني أني اغتبت أحدا، سمع من أحمد والترمذي ومن الذهلي ويحيى بن يحيى وغيرهم، وعنه الترمذي وقد أكثر منه وأبو حاتم وابن أبي الدنيا وابن خزيمة وخلق، للبخاري الصحيح والأدب المفرد وخلق أفعال العباد وغيرها، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM ، هدي الساري ص NUM . NUM NUM بيت المدراس هو البيت الذي يدرس فيه كتابهم. انظر فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه البخاري في كتاب الإكراه رقم NUM NUM NUM NUM ومسلم في كتاب الجهاد والسير رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر تيسير مصطلح الحديث ص NUM NUM . NUM NUM انظر نثر الورود شرح مراقي السعود، شرح الشيخ محمد الأمين الشنقيطي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM بسند صحيح وانظر ص NUM NUM . NUM NUM رواه مالك في الموطأ من كتاب الجامع مرسلا تنوير الحوالك NUM NUM NUM ، ويشهد له الحديث الذي قبله وقد سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في كتاب الشرط رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب المساقاة رقم NUM NUM NUM NUM .
ذكر طرف من أقوال العلماء في إجلاء اليهود والنصارى من جزيرة العرب قال الإمام ابن القيم رحمه الله NUM NUM قال الإمام مالك أرى أن يجلو من أرض العرب كلها لأن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يجتمع دينان في جزيرة العرب ويقول لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع فيها إلا مسلما NUM NUM . وقال تقي الدين شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم في مرض موته أن تخرج اليهود والنصارى من جزيرة العرب فأخرجهم عمر رضي الله عنه من المدينة وخيبر وينبع واليمامة ومخاليف هذه البلد ولم يخرجهم من الشام بل لما فتح الشام أقر اليهود والنصارى بالأردن وفلسطين وغيرهما كما أقرهم بدمشق وغيرها NUM NUM . وقال أيضا رحمه الله فيما نقله عنه الإمام ابن القيم وأيضا فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يضرب جزية راتبة على من حاربه من اليهود لا بني قينقاع ولا النضير ولا قريظة ولا خيبر، بل نفى بني قينقاع إلى أذرعات وأجلى النضير إلى خيبر وقتل قريظة وقاتل أهل خيبر فأقرهم فلاحين ما شاء الله وأمر بإخراج اليهود والنصارى من جزيرة العرب NUM NUM . وقال الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ NUM NUM رحمه الله في كتاب الجهاد من الفتاوى ما نصه الوثنية المحضة لا تقر بحال لا في مشارق الأرض ولا في مغاربها والمرتدون أغلظ وأغلظ واليهود والنصارى يقرون بالجزية لكن لا في جزيرة العرب لا يجتمع دينان في جزيرة العرب NUM NUM . وإقرار النبي صلى الله عليه وسلم لليهود في خيبر بالجزية لإصلاح ما يصلحون منسوخ بما أوصى به عند موته أه NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الله محمد بن أبي بكر بن أيوب الزرعي الدمشقي المعروف بابن القيم، ولد سنة NUM NUM NUM ه سمع من ابن عبد الدائم وابن الشيرازي، وأكثر من ابن تيمية حتى قال عنه ابن حجر وغلب عليه حب ابن تيمية حتى كان لايخرج عن شيء من أقواله بل ينتصر لها... وهو الذي هذب كتبه ونشر علمه.. الخ اه. كان عالما بالتفسير لا يجارى عليه والأصول وإليه المنتهى فيه والفقه والعربية، وقد حبس فترة لإنكاره شد الرحال لقبر الخليل، له أحكام أهل الذمة وزاد المعاد وإعلام الموقعين وغيره كثير جدا، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه.انظر الدرر الكامنة NUM NUM NUM NUM ، ذيل طبقات الحنابلة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM بتصرف. NUM NUM أحكام أهل الذمة NUM NUM NUM . NUM NUM محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف آل الشيخ التميمي مفتي الجزيرة العربية العالم المحقق المدقق، ولد في الرياض سنة NUM NUM NUM NUM ه في بيت علم وشرف، فقد بصره وهو في الحادية عشرة من عمره، أخذ عن الشيخ سعد بن عتيق والشيخ ابن فارس، وكانوا معجبين بفرط ذكائه، تولى التدريس والإمامة سنة NUM NUM وصار مفتيا للجزيرة العربية سنة NUM NUM ه، له مؤلفات في فنون العلم جمعها بن قاسم رحمه الله، من تلامذته المؤلف والشيخ عبد العزيز ابن باز وعبد الله بن حميد رحمهما الله تعالى وعبد الرحمن بن فريان وعبد الله بن حسين أبا الخيل وغيرهم توفى رحمه الله سنة NUM NUM NUM NUM ه. انظر روضة الناظرين لمحمد القاضي NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM فتاوى الشيخ محمد بن إبراهيم NUM NUM NUM NUM .
حكم الاستعانة باليهود والنصارى وسائر الكفار تمهيد لما أوجد الله الخليقة على هذه الأرض كانوا مفتقرين ومحتاجين لبعضهم في تحقيق أمورهم لأن كل فرد من البشر مهما كانت قدرته وغناه، ومهما بلغ من العلم لا يستطيع أن يقوم بكل شؤونه بل لابد أن يحتاج إلى غيره في تحقيق ما يريد حتى ولو كان ملكا أو عالما أو غنيا، فلو كان الملك مثلا على جانب من الشجاعة والعلم بشؤون الحرب والقتال ماهرا في علوم السياسة والقيادة وأراد الغزو لقتال العدو فلابد أن يحتاج إلى من يعينه على هذه المهمة من مستشارين وضباط وجنود وغيرهم وأولئك الأعوان محتاجون إلى الملك في ما يأخذونه من أجور على أعمالهم. ومثال آخر يبين مدى حاجة كل فرد من البشر إلى غيره، فلو أراد إنسان أن يقيم لنفسه قصرا فإنه لا يقوى على تحقيق ذلك مهما كانت منزلته من الغنى والعلم بشؤون البناء والهندسة بل لابد من احتياجه إلى من يعينه من بنائين وصناع وغيرهم. والخلاصة أن كل فرد من أفراد البشر محتاج لخدمة غيره، وغيره محتاج لخدمته وإن لم يشعر بذلك الناس للناس من بدو وحاضرة بعض لبعض وإن لم يشعروا خدم ولما كان التعاون بين الناس بهذه المنزلة من الأهمية أمر به الإسلام ورغب فيه وحث عليه قال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان... NUM NUM ، وامتن سبحانه وتعالى على عباده المؤمنين بأن جعلهم أمة واحدة متحدين متعاونين متناصرين بعد أن كانوا مختلفين ومتفرقين قال سبحانه وتعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا... NUM NUM الآية. وقال سبحانه وتعالى ممتنا على نبيه صلى الله عليه وسلم هو الذي أيدك بنصره وبالمؤمنين وألف بين قلوبهم لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم إنه عزيز حكيم NUM NUM ، وقال عليه الصلاة والسلام مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم وتعاطفهم كمثل الجسد الواحد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر NUM NUM ، وقال عليه الصلاة والسلام والله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه NUM NUM ، ولما كانت الاستعانة تقتضي الحب والموالاة والركون إلى المستعان به رأيت أن أقدم نبذة مختصرة عن الولاء والبراء... NUM NUM المائدة، آية NUM . NUM NUM آل عمران آية NUM NUM NUM . NUM NUM الأنفال آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في كتاب الأدب رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب البر والصلة والآداب رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه مسلم في كتاب الذكر والدعاء رقم NUM NUM NUM NUM ،وأبو داود في كتاب الأدب رقم NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه في المقدمة رقم NUM NUM NUM ، والترمذي في كتاب الحدود رقم NUM NUM NUM NUM .
الولاء تعريفه في اللغة الولي فعيل بمعنى فاعل ومنه وليه إذا قام به، ومنه قوله تعالى الله ولي الذين آمنوا NUM NUM ويكون الولي بمعنى مفعول في حق المطيع، فيقال المؤمن ولي الله ووالاه موالاة وولاء من باب قاتل أي تابعه NUM NUM . وقال في لسان العرب ماخلاصته الموالاة كما قال ابن الأعرابي NUM NUM أن يتشاجر اثنان فيدخل ثالث بينهما للصلح، ويكون له في أحدهما هوى فيواليه أو يحابيه ووالى فلان فلانا إذا أحبه NUM NUM أه NUM NUM . وهذه الكلمة المكونة من الواو واللام والياء يصاغ منها عدة أفعال مختلفة الصيغ والمعاني يأتي منها ولي وولى وتولى ووالى واستولى ولكل من هذه الأفعال معنى يختلف عن الآخر عند الاستعمال. أولا ولى يطلق ويراد به القرب، تقول ولى فلان فلانا، وفلان يلي فلانا أي قريب منه، قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله والولي القريب، فيقال هذا يلي هذا أي يقرب منه، ومنه قوله صلى الله عليه وسلم ألحقوا الفرائض بأهلها فما أبقت الفرائض فلأولى رجل ذكر NUM NUM . أي لأقرب رجل إلى الميت أه NUM NUM . ويأتي ولي بمعنى الاستيلاء والملك فيقال ولي الأمر بعد سلفه إذا صار الأمر إليه. ثانيا ولى يأتي لازما فيكون بمعنى ذهب كقوله صلى الله عليه وسلم في قصة ابن أم مكتوم حينما جاء يسأل النبي صلى الله عليه وسلم أن يصلي في بيته رخص له صلى الله عليه وسلم، قال الراوي فلما ولى أي ذهب ناداه، قال أتسمع النداء؟ قال نعم، قال فأجب . وفي لفظ قال لا أجد لك رخصة NUM NUM . ويأتي متعديا فيقال ولى فلان فلانا الأمر إذا أسنده إليه. ثالثا تولى يأتي معدى بحرف الجر عن فيكون بمعنى أعرض كقوله سبحانه وتعالى فتول عنهم فما أنت بملوم NUM NUM . أي أعرض عنهم ويأتي متعديا بنفسه فيكون بمعنى اتبع، يقال تولاه أي اتبعه واتخذه وليا كقوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM ، ويأتي لازما كقوله تعالى وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم NUM NUM . رابعا والى يقال والى فلان فلانا إذا أحبه واتبعه، والمولى اسم يطلق على جماعة كثيرة فهو الرب والمالك والسيد والمنعم والمعتق والناصر والمحب والجار وابن العم والتابع والصهر والحليف والعقيد والمنعم عليه والعبد والمعتق، هذه المعاني تقوم على النصرة والمحبة. خامسا استولى، يقال استولى الجيش على بلد العدو إذا أخذوها عنوة. NUM NUM سورة البقرة، آية NUM NUM NUM . NUM NUM المصباح المنير NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو عبد الله محمد بن زياد بن الأعرابي الهاشمي مولاهم الكوفي الأحول النسابة إمام اللغة ولد سنة NUM NUM NUM ه، سمع من أبي معاوية الضرير والكسائي والقاسم بن معن وغيرهم، وعنه إبراهيم الحربي وعثمان الدارمي وآخرون، قال الذهبي كان صاحب سنة واتباع اه. له كتاب أسماء الخيل وفرسانها و تاريخ القبائل وغيرها، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لسان العرب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM والولي من الولاية بفتح الواو التي هي ضد العداوة، وقد قرأ حمزة ما لكم من ولايتهم من شيء بكسر الواو، والباقون بفتحها، وقيل هما لغتان، وقيل بالفتح النصرة، وبالكسر الإمارة. قال الزجاج وجاز الكسر لأن في تولى بعض القوم بعضا جنسا من الصناعة والعمل وكل ما كان كذلك مكسور الفاء مثل الخياطة ونحوها، فالمؤمنون أولياء الله والله تعالى وليهم. قال الله تعالى الله ولي الذين آمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات وقال تعالى ذلك بأن الله مولى الذين آمنوا وأن الكافرين لا مولى لهم ، وقال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض ، وقال تعالى إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض وقال تعالى إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون . فهذه النصوص كلها ثبت فيها موالاة المؤمنين بعضهم لبعض وأنهم أولياء الله وأن الله وليهم ومولاهم، فالله يتولى عباده المؤمنين فيحبهم ويحبونه ويرضى عنهم ويرضون عنه، ومن عادى له وليا فقد بارزه بالمحاربة وهذه الولاية من رحمته وإحسانه ليست كولاية المخلوق للمخلوق لحاجة إليه، قال تعالى وقل الحمد لله الذي لم يتخذ ولدا ولم يكن له شريك في الملك ولم يكن له ولي من الذل وكبره تكبيرا فالله تعالى ليس له ولي من الذل بل لله العزة جميعا خلاف الملوك وغيرهم ممن يتولاه لذلة وحاجة إلى ولي ينصره. شرح الطحاوية ص NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري في كتاب الفرائض رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الفرائض رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أخرجه مسلم في كتاب المساجد رقم NUM NUM NUM ، والنسائي في كتاب الإمامة رقم NUM NUM NUM ، وابن ماجة في كتاب المساجد والجماعات برقم NUM NUM NUM ، وأبو داود في كتاب الصلاة رقم NUM NUM NUM ، والبغوي في شرح السنة NUM NUM NUM NUM برقم NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الذاريات، آية NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM سورة محمد، آية NUM NUM .
منزلة الولاء والبراء في الإسلام الولاء والبراء قاعدة من قواعد الدين وأصل من أصول الإيمان والعقيدة، فلا يصح إيمان شخص بدونهما، فيجب على المرء المسلم أن يوالي في الله ويحب في الله ويعادي في الله فيوالي أولياء الله ويحبهم ويعادي أعداء الله ويتبرأ منهم ويبغضهم، قال صلى الله عليه وسلم أوثق عرى الإيمان الموالاة في الله والمعاداة في الله والحب في الله والبغض في الله NUM NUM . قال ممليه عفا الله عنه الناس بالنسبة للموالاة والمعاداة ثلاثة أقسام القسم الأول من آمن بالله ورسوله، وصدق بدينه وشرعه، وامتثل لأوامره، وتجنب معاصيه، فهذا القسم أهله يستحقون الولاية الكاملة من جميع الوجوه. القسم الثاني من كفر بالله ورسوله، ولم يؤمن بدينه وشرعه، فهؤلاء يستحقون المعاداة الكاملة من جميع الوجوه. القسم الثالث الذين آمنوا بالله ورسوله ودينه وشرعه، ولكن حصلت منهم بعض المخالفات من ارتكابه بعض المعاصي وترك بعض الواجبات فهؤلاء يوالون من جهة إيمانهم بالله ورسوله ويعادون من جهة تقصيرهم في الأوامر والنواهي. ومما تقدم يتبين لك أيها القارىء أن الولاء يقوم على المحبة والنصرة والإتباع، فمن أحب في الله وأبغض في الله، ووالى في الله، وعادى في الله، فهو ولي الله. قال ابن عباس رضي الله عنهما من أحب في الله وأبغض في الله ووالى في الله وعادى في الله فإنما تنال ولاية الله بذلك، ولن يجد عبد طعم الإيمان وإن كثرت صلاته وصومه حتى يكون كذلك وقد صارت مؤاخاة الناس على أمر الدنيا وذلك لا يجدي على أهله شيئا NUM NUM . أما من والى الكافرين واتخذهم أصدقاء وإخوانا فهو مثلهم، قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض، ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين. فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين NUM NUM . والقرآن العزيز مشتمل على كثير من الآيات التي تحذر من اتخاذ الكافرين أولياء كقوله سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون ها أنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضو عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور. إن تمسسكم حسنة تسؤهم وإن تصبكم سيئة يفرحوا بها وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط NUM NUM . قال ابن جرير NUM NUM رحمه الله عند تفسيره لهذه الآيات الكريمة يعني بذلك تعالى ذكره يا أيها الذين صدقوا الله ورسوله وأقروا بما جاءهم به نبيهم من عند ربهم لا تتخذوا بطانة من دونكم يقول لا تتخذوا أولياء وأصدقاء لأنفسكم من دونهم من دون أهل دينكم وملتكم يعني من غير المؤمنين، وإنما جعل البطانة مثلا لخليل الرجل فشبهه بما ولى بطنه من ثيابه لحلوله منه في اطلاعه على أسراره وما يطويه عن أباعده، وكثير من أقاربه محل ما ولى جسده من ثيابه، فنهى الله المؤمنين به أن يتخذوا من الكفار به أخلاء وأصفياء ثم عرفهم ما هم عليه لهم منطوون من الغش والخيانة وبغيهم إياهم الغوائل فحذرهم بذلك منهم ومن مخالتهم فقال تعالى ذكره لا يألونكم خبالا يعني لا يستطيعونكم شرا من ألوت آلو ألوا ، يقال ما ألا فلان كذا أي ما استطاع كما قال الشاعر جهراء لا تألو إذا هي أظهرت بصرا ولا من عيلة تغنيني يعني لا تستطيع عند الظهر إبصارا، وإنما يعني جل ذكره بقوله لا يألونكم خبالا البطانة التي نهى المؤمنين عن اتخاذها من دونهم فقال إن هذه البطانة لا تترككم طاقتها خبالا أي لا تدع جهدها فيما أورثكم الخبال، وأصل الخبل والخبال الفساد ثم يستعمل في معان كثيرة يدل على ذلك الخبر عن النبي صلى الله عليه وسلم من أصيب بخبل أو جراح. وأما قوله ودوا ما عنتم فإنه يعني ودوا عنتكم يقول يتمنون لكم العنت والشر في دينكم وما يسوءكم ولا يسركم، وذكر أن هذه الآية نزلت في قوم من المسلمين كانوا يخالطون حلفاءهم من اليهود وأهل النفاق منهم ويصافونهم المودة بالأسباب التي كانت بينهم في جاهليتهم قبل الإسلام فنهاهم الله عن ذلك، وأن يستنصحوهم في شيء من أمورهم، ثم استشهد رحمه الله على صحة تغير هذه الآيات بأحاديث وآثار كثيرة نكتفي منها بما رواه رحمه الله، فقد روى بسنده عن ابن عباس قال، كان رجال من المسلمين يواصلون رجالا من اليهود لما كان بينهم من الجوار والحلف في الجاهلية، فأنزل الله عز وجل فيهم ينهاهم عن مباطنتهم تخوف الفتنة عليهم منهم يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم إلى قوله وتؤمنون بالكتاب كله أه NUM NUM . قال ممليه عفا الله عنه وقد تضمنت هذه الآيات الكريمة معان جليلة منها أولا نهيه سبحانه وتعالى وتحذيره لعباده المؤمنين عن اتخاذ الكافرين بطانة أي أولياء وأصدقاء. ثانيا بين سبحانه وتعالى الأسباب المقتضية للنهي عن موالاة الكافرين والتحذير من مودتهم والركون إليهم، من هذه الأسباب أنهم لا يألون خبالا في إعنات المؤمنين وإيذائهم بكل ما يستطيعونه من الأذى، ومنها أنهم أعداء للمؤمنين عداءا مستحكما بحيث تظهر البغضاء والكراهية على ألسنتهم وما يخفونه من العداء والبغضاء في صدورهم أكبر مما يبدو على ألسنتهم، ومنها أنهم لايحبون المؤمنين ولا يؤمنون بما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم إلا ظاهرا أما في الباطن فإنهم يكفرون بما جاء به النبي صلى الله عليه وسلم وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضو عليكم الأنامل من الغيظ NUM NUM . ومنها أن ما يصيب المؤمنين من خير يسؤهم وما يصيب المؤمنين من شر فإنهم يفرحون به ويسرهم، وقال سبحانه وتعالى مبينا الموالاة الحقيقية إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون. ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون. يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM . بعد أن نهى سبحانه وتعالى عن موالاة اليهود والنصارى وبين أن من اتخذهم أولياء فهو منهم حصر الولاية الصحيحة بموالاة الله ورسوله والمؤمنين بإنما التي هي أبلغ طرق الحصر بعد الحصر بالنفي والاستثناء حيث تقرر في علم المعاني أن أبلغ طرق القصر هي النفي والاستثناء كقولك لا إله إلا الله ويليها في البلاغة الحصر بإنما، كما تضمنت هذه الآية الكريمة أن النصر والغلبة والتأييد يحصل بتولي الله ورسوله والمؤمنين فقط ومن يتول الله ورسوله والذين آمنوا فإن حزب الله هم الغالبون NUM NUM NUM . قال ابن جرير رحمه الله عند تفسيره لهذه الآية يعني تعالى ذكره بقوله إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا NUM NUM NUM ، أنه ليس لكم أيها المؤمنون ناصر إلا الله ورسوله والمؤمنون الذين صفتهم ما ذكر تعالى ذكره فأما اليهود والنصارى الذين أمركم الله أن تبرأوا من ولايتهم ونهاكم أن تتخذوا منهم أولياء فليسوا لكم أولياء ولا نصراء بل بعضهم أولياء بعض ولا تتخذوا منهم وليا ولا نصيرا أه NUM NUM NUM . وقال ابن كثير NUM NUM NUM رحمه الله في تفسيره عند قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا...الآية NUM NUM NUM وهذا تنفير من موالاة أعداء الإسلام وأهله من الكتابيين والمشركين الذين يتخذون أفضل ما يعمله العاملون وهي شرائع الإسلام المطهرة المحكمة المشتملة على كل خير دنيوي وأخروي يتخذونها هزوا يستهزئون بها، ولعبا يعتقدون أنها نوع من اللعب في نظرهم الفاسد وفكرهم الفاسد أه NUM NUM NUM . وقال أيضا ابن كثير رحمه الله عند تفسيره تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا... الآية NUM NUM NUM ، قال وما ذاك إلا لأن كفر اليهود كفر عناد وجحود ومباهتة للحق وغمط للناس وتنقص بحملة العلم ولهذا قتلوا كثيرا من الأنبياء حتى هموا بقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم غير مره وسموه وسحروه وألبوا عليه أشباههم من المشركين عليهم لعائن الله المتتابعة إلى يوم القيامة أه NUM NUM NUM . ثم ذكر رواية الحافظ أبو بكر ابن مردويه NUM NUM NUM بسنده عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما خلا يهودي بمسلم قط إلا هم بقتله NUM NUM NUM . وصدق رحمه الله فيما ذكره من صفات اليهود من أنهم أشد الناس عداءا للرسل والأديان وخصوصا عدائهم لنبينا صلى الله عليه وسلم، والقرآن الكريم، استدل على ذلك بعشرات الآيات التي تذم اليهود وتبين مكرهم وغدرهم بالرسل واتباعهم، وقد اطلعت على كلام لبعض العلماء ذكره عنهم ابن النقاش NUM NUM NUM في كتابه المذمة في استعمال أهل الذمة تضمن بيان بعض صفات اليهود والنصارى الذميمة التي جاءت في القرآن فأحببت ذكره للقارىء على ما فيه من طول لجودته وكثرة فوائده فقال رحمه الله NUM NUM NUM ومعلوم أن اليهود والنصارى موسومون بغضب الله ولعنته، والشرك به، والجحد لوحدانيته، وقد فرض الله على عباده في جميع صلواتهم أن يسألوا هداية سبيل الذين أنعم الله عليهم من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وتجنبهم سبيل الذين أبعدهم من رحمته وطردهم من جنته فباءوا بغضبه ولعنته من المغضوب عليهم والضالين، فالأمة الغضبية هم اليهود بنص القرآن، وأمة الضلال هم النصارى المثلثة عباد الصلبان، وقد أخبر تعالى عن اليهود بأنهم بالذلة والمسكنة والغضب موسومون فقال تعالى ضربت عليهم الذلة أين ما ثقفوا إلا بحبل من الله وحبل من الناس وباءوا بغضب من الله وضربت عليهم المسكنة ذلك بأنهم كانوا يكفرون بآيات الله ويقتلون الأنبياء بغير حق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون NUM NUM NUM ، وأخبر سبحانه بأنهم باؤوا بغضب على غضب وذلك جزاء المفترين، فقال سبحانه بئسما اشتروا به أنفسهم أن يكفروا بما أنزل الله بغيا أن ينزل الله من فضله على من يشاء من عباده فباؤوا بغضب على غضب وللكافرين عذاب مهين NUM NUM NUM . وأخبر سبحانه أنه لعنهم ولا أصدق من الله قيلا فقال سبحانه يا أيها الذين أوتوا الكتاب آمنوا بما نزلنا مصدقا لما معكم من قبل أن نطمس وجوها فنردها على أدبارها أو نلعنهم كما لعنا أصحاب السبت وكان أمر الله مفعولا NUM NUM NUM ، وحكم سبحانه بينهم وبين المسلمين حكما ترتضيه العقول ويتلقاه كل منصف بالإذعان والقبول فقال سبحانه قل هل أنبئكم بشر من ذلك مثوبة عند الله من لعنه الله وغضب عليه وجعل منهم القردة والخنازير وعبد الطاغوت أولئك شر مكانا وأضل عن سواء السبيل NUM NUM NUM ، وأخبر سبحانه عما أحل بهم من العقوبة التي صاروا بها مثلا في العالمين فقال تعالى فلما نسوا ما ذكروا به أنجينا الذين ينهون عن السوء وأخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس بما كانوا يفسقون. فلما عتو عن ما نهوا عنه قلنا لهم كونوا قردة خاسئين NUM NUM NUM . ثم حكم عليهم حكما مشتملا عليهم في الذراري والأعقاب على مر السنين والأحقاب فقال تعالى وإذ تأذن ربك ليبعثن عليهم إلى يوم القيامة من يسومهم سوء العذاب إن ربك لسريع العقاب الآية NUM NUM NUM ، فكان هذا العذاب في الدنيا بعض الاستحقاق ولعذاب الآخرة أشق وما لهم من الله من واق NUM NUM NUM ، فهم أنجس الأمم قلوبا، وأخبثهم طويه وأرداهم سجية وأولاهم بالعذاب الأليم أولئك الذين لم يرد الله أن يطهر قلوبهم لهم في الدنيا خزي ولهم في الآخرة عذاب عظيم NUM NUM NUM ، فهم أمة الخيانة لله ورسوله ودينه وكتابه وعباده المؤمنين فقال سبحانه ولا تزال تطلع على خائنة منهم إلا قليلا منهم فاعف عنهم وأصفح إن الله يحب المحسنين NUM NUM NUM ، وأخبر عن سوء ما يصنعون ويقولون وخبث ما يأكلون ويحكمون فقال تعالى وهو أصدق القائلين سماعون للكذب أكالون للسحت فإن جاءوك فاحكم بينهم أو أعرض عنهم وإن تعرض عنهم فلن يضروك شيئا وإن حكمت فاحكم بينهم بالقسط إن الله يحب المقسطين NUM NUM NUM ، وأخبر تعالى أنه لعنهم على ألسنة أنبيائه ورسله بما كانوا يكسبون فقال سبحانه لعن الذين كفروا من بني إسرائيل على لسان داود وعيسى ابن مريم ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون. كانوا لا يتناهون عن منكر فعلوه لبئس ما كانوا يفعلون. ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون NUM NUM NUM ، وقطع الموالاة بين اليهود والنصارى وبين المؤمنين وأخبر أن من تولاهم فإنه منهم في حكمه المبين فقال تعالى وهو أصدق القائلين يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM NUM ، وأخبر عن حال متوليهم بما في قلبه من المرض المؤدي إلى فساد العقل والدين بقوله فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين NUM NUM NUM ، ثم أخبر عن حبوط أعمال متوليهم ليكون المؤمن لذلك من الحذرين فقال ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين NUM NUM NUM ، ونهى المؤمنين عن اتخاذ أعدائه أولياء وقد كفروا بالحق الذي جاءهم من ربهم وأنهم لا يمنعون من سوء ينالونهم به بأيديهم أو ألسنتهم إذا قدروا عليه فقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق إلى قوله إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون NUM NUM NUM وجعل سبحانه لعباده المسلمين أسوة حسنة في إمام الحنفاء ومن معه من المؤمنين إذا تبرأوا مما ليس على دينهم امتثالا لأمر الله وإيثار مرضاته وما عنده فقال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاؤا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده NUM NUM NUM ، وتبرأ سبحانه ممن اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين فقال تعالى وهو أصدق القائلين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه وإلى الله المصير NUM NUM NUM ، فمن ضروب الطاعات أهانتهم في الدنيا قبل الآخرة التي هم إليها صائرون، ومن حقوق الله الواجبة أخذ جزية رؤوسهم التي يعطونها عن يد وهم صاغرون. ومن الأحكام الدينية أن تعم جميع الذمة إلا من لا تجب عليه باستخراجها وأن يعتمد في ذلك سلوك سبيل السنة المحمدية ومناهجها وألا يسامح بها أحد منهم ولو كان في قومه عظيما وألا يقبل إرساله بها ولو كان فيهم زعيما وألا يحيل بها على أحد من المسلمين ولا يوكل من إخراجها عنه أحدا من الموحدين بل تؤخذ منه على وجه الذلة والصغار إعزازا للإسلام وأهله وإذلالا لطائفة الكفار وأن تستوفى من جميعهم حق الاستيفاء وأهل خيبر وغيرهم في ذلك على السواء، وأما ما ادعاه الجبابرة من وضع الجزية عنهم بعهد من رسول الله صلى الله عليه وسلم فإن ذلك زور وبهتان وكذب ظاهر يعرفه أهل العلم والإيمان لفقه القوم البهت وزوروه وضعوه من تلقاء أنفسهم وتمموه وظنوا أن ذلك يخفى على الناقدين أو يروج على علماء المسلمين ويأبى الله إلا أن يكشف محال المبطلين وإفك المفترين وقد تظاهرت السنن وصح الخبر بأن خيبر فتحت عنوة وأوجف عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون الخيل والركاب فعزم رسول الله صلى الله عليه وسلم على إجلائهم عنها كما أجلى إخوانيهم من أهل الكتاب، فلما ذكروا أنهم أعرف بسقي نخلها ومصالح أرضها أقرهم فيها كالأجراء وجعل لهم نصف الأبضاع وكان ذلك شرطا مبنيا وقال نقركم فيها ما شئنا NUM NUM NUM ، فأقر بذلك الجبابرة صاغرين وأقاموا على هذا الشرط في الأرض عاملين ولم يكن للقوم من الذمام والحرمة ما يوجب إسقاط الجزية عنهم دون من عداهم من أهل الذمة كيف وفي الكتاب المشحون بالكذب والمين شهادة سعد بن معاذ وكان قد توفى قبل ذلك بأكثر من سنتين وشهادة معاوية ابن أبي سفيان وإنما أسلم عام الفتح بعد خيبر سنة ثمان وفي الكتاب المكذوب أنه أسقط عنهم الكلف والسخر NUM NUM NUM ، ولم يكن على زمانه صلى الله عليه وسلم في شيء من ذلك ولا على زمان خلفائه الذين ساروا في الناس أحسن السير. ولما اتسعت رقعة الإسلام ودخل فيه الخاص والعام وكان في المسلمين من يقوم بعمل الأرض وسقى النخل أجلى عمر ابن الخطاب رضي الله عنه اليهود من خيبر بل من جزيرة العرب ممتثلا أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أخرجوا اليهود والنصارى من جزيرة العرب NUM NUM NUM . وقال لئن بقيت لأخرجن اليهود والنصارى من جزيرة العرب حتى لا أدع فيها إلا مسلما NUM NUM NUM . NUM NUM رواه الطبراني في المعجم الكبير NUM NUM NUM NUM NUM وسنده حسن، انظر السلسلة الصحيحة للألباني NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حلية الأولياء NUM NUM NUM NUM ، جامع العلوم والحكم ص NUM NUM . NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM آل عمران، آية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو جعفر محمد بن جرير بن يزيد الطبري الإمام المفسر، ولد سنة NUM NUM NUM ه في امل طبرستان، يخلط بينه وبين رافضي يحمل اسمه وكنيته ولقبه، يرى في الوضوء المسح على القدمين فنسب ذلك لشيخنا هذا، ذكر ذلك ابن القيم في تهذيب السنن، ونسب أيضا إلى الرفض بسبب ذلك، له تاريخ الطبري وجامع البيان في تفسير القرآن وغيره، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. تهذيب السنن NUM NUM NUM ، ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM ، طبقات الشافعية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM إسماعيل بن عمر بن كثير القيسي حافظ مؤرخ فقيه مفسر، ولد في قرية في أعمال بصرى في الشام سنة NUM NUM NUM ه، أخذ عن ابن تيمية والمزي وابن عساكر، قال الذهبي في المختص الإمام المفتي المحدث البارع، ثقة متفنن محدث متقن اه.له البداية والنهاية، وتفسير القرآن العظيم، وعلوم الحديث وغيرها. توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. ذيل تذكرة الحفاظ ص NUM NUM NUM ، الدرر الكامنة NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو بكر أحمد بن موسى بن مردويه الأصبهاني الحافظ مؤرخ مفسر ولد سنة NUM NUM NUM ه حدث عن أبي سهل القطان وميمون بن إسحاق وإسماعيل الخطبي وخلق، وعنه عبد الوهاب وعبد الرحمن إبنا منده وسليمان بن إبراهيم الحافظ وغيرهم، له المستخرج على صحيح البخاري وتفسير القرآن العظيم وغيرهما، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. شذرات الذهب NUM NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الحديث أخرجه ابن حبان في كتاب المجروحين NUM NUM NUM NUM ، قال ابن كثير هذا حديث غريب جدا. انظر ضعيف الجامع الصغير للألباني رقم NUM NUM NUM NUM ص NUM NUM NUM . قال العجلوني في كشف الخفاء NUM NUM NUM NUM ما نصه فأقول ويؤيد ذلك ما ذكره شيخنا المرحوم يونس المصري أنه كان يقرأ على يهودي يوما في المنطق، فقال له وقد انفرد به لا تأتني إلا ومعك سكين أو نحوها لأن اليهودي إذا خلا بمسلم ولم يكن معه سلاح لزمه التعرض لقتله اه. NUM NUM NUM أبو سعيد محمد بن علي بن عمرو الأصبهاني الحنبلي النقاش الحافظ ولد سنة NUM NUM NUM ه سمع من جده لأمه أحمد بن الحسن وابن الخشاب والطبراني وخلق، وعنه الفضل بن علي وأبو العباس بن أشته وغيرهم، كان رحمه الله رحالة طاف البلاد، له كتاب القضاة وطبقات الصوفية وغيرها، توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ص NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة البقرة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الأعراف، آية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الأعراف، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الرعد، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM الكلف جمع الكلفة، وهي ما تكلف به من أمر في نائبة أو حق. السخر التسخير ما كان بلا أجر ولا ثمن. انظر تحقيق المرجع نفسه ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM متفق عليه بلفظ اخرجوا المشركين من جزيرة العرب . انظر ص NUM NUM . وأما اللفظ الذي أورده ابن النقاش فلم يوجد في أمهات كتب الحديث، لكن عند الدارمي NUM NUM NUM NUM عن أبي عبيدة مرفوعا أخرجوا اليهود من الحجاز، وأهل نجران من جزيرة العرب . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM .
البراء تعريفه في اللغة مصدر برى بمعنى قطع ومنه برى القلم بمعنى قطعه والمراد هنا قطع الصلة مع الكفار فلا يحبهم ولا يناصرهم ولا يقيم في ديارهم. وقال ابن الأعرابي بري إذا تخلص وبرىء إذا تنزه وتباعد وبرىء إذا أعذر وأنذر ومنه قوله تعالى برآءة من الله ورسوله NUM NUM NUM . أي إعذار وإنذار NUM NUM NUM . والبرىء والبراء بمعنى واحد إلا أن البراء أبلغ من البرىء . والبراء في الاصطلاح هو البعد والخلاص والعداوة بعد الإعذار والإنذار NUM NUM NUM . يقال برىء وتبرأ من الكفار إذا قطع الصلة بينه وبينهم فلا يواليهم ولا يحبهم ولا يركن إليهم ولا يطلب النصرة منهم. NUM NUM NUM سورة التوبة، آية NUM . NUM NUM NUM لسان العرب NUM NUM NUM NUM ، والقاموس المحيط NUM NUM . NUM NUM NUM الولاء والبراء ص NUM NUM .
مكانة البراء في العقيدة الإسلامية إن من الأسس التي تقوم عليها العقيدة الإسلامية البعد عن الكفار ومعاداتهم وقطع الصلة بهم فلا يصح إيمان المرء حتى يوالي أولياء الله ويعادي أعداءه ويتبرء منهم ولو كانوا أقرب قريب. قال سبحانه وتعالى لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون NUM NUM NUM ، فقد تضمنت هذه الآية الكريمة أنه لا يتحقق الإيمان إلا لمن تباعد عن الكفار المحادين لله ورسوله وبرىء منهم وعاداهم ولو كانوا أقرب قريب وقد أثنى سبحانه وتعالى على خليله إبراهيم حينما تبرأ من أبيه وقومه ومعبوداتهم حيث قال وإذ قال إبراهيم لأبيه وقومه إنني براء مما تعبدون إلا الذي فطرني فإنه سيهدين وجعلها كلمة باقية في عقبه لعلهم يرجعون NUM NUM NUM وقد نهى سبحانه وتعالى عباده المؤمنين عن اتخاذ الكافرين أولياء فقال يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة وقد كفروا بما جاءكم من الحق يخرجون الرسول وإياكم أن تؤمنوا بالله ربكم إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل. إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون لن تنفعكم أرحامكم ولا أولادكم يوم القيامة يفصل بينكم والله بما تعملون بصير قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاؤا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضآء أبدا ...الآية NUM NUM NUM قال الإمام ابن كثير رحمه الله تعالى عند تفسيره لهذه الآية قال يعني المشركين والكفار الذين هم محاربون لله ولرسوله وللمؤمنين الذين شرع الله عداوتهم ومصارمتهم ونهى أن يتخذوا أولياء وأصدقاء وأخلاء كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم الآية NUM NUM NUM ، وهذا تهديد شديد ووعيد أكيد كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا الذين اتخذوا دينكم هزوا ولعبا من الذين أوتوا الكتاب من قبلكم والكفار أولياء واتقوا الله إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM ، وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لاتتخذوا الكافرين أولياء من دون المؤمنين أتريدون أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا NUM NUM NUM ، وقال تعالى لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شىء إلا أن تتقوا منهم تقاة ويحذركم الله نفسه NUM NUM NUM ، ولهذا قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم عذر حاطب NUM NUM NUM ، لما ذكر أنه إنما فعل ذلك مصانعة لقريش لأجل ما كان له عندهم من الأموال والأولاد، ثم قال رحمه الله تعالى وقوله تعالى يخرجون الرسول وإياكم NUM NUM NUM ، هذا مع ما قبله من التهيج على عداوتهم وعدم موالاتهم لأنهم أخرجوا الرسول وأصحابه من بين أظهرهم كراهة لما هم عليه من التوحيد وإخلاص العبادة لله وحده ولهذا قال تعالى أن تؤمنوا بالله ربكم أي لم يكن لكم عندهم ذنب إلا إيمانكم بالله رب العالمين كقوله تعالى وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد NUM NUM NUM ، وكقوله تعالى الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله NUM NUM NUM . وقوله تعالى إن كنتم خرجتم جهادا في سبيلي وابتغاء مرضاتي أي إن كنتم كذلك فلا تتخذوهم أولياء إن كنتم خرجتم مجاهدين في سبيلي باغين لمرضاتي عنكم فلا توالوا أعدائي وأعداءكم وقد أخرجوكم من دياركم وأموالكم حنقا عليكم وسخطا لدينكم وقوله تعالى تسرون إليهم بالمودة وأنا أعلم بما أخفيتم وما أعلنتم أي تفعلون ذلك وأنا العالم بالسرائر والضمائر والظواهر ومن يفعله منكم فقد ضل سواء السبيل إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء أي لو قدروا عليكم لما أبقوا فيكم من أذى ينالونكم به بالمقال والفعل وودوا لو تكفرون أي ويحرصون على أن لا تنالوا خيرا، فهم عداوتهم لكم كامنة وظاهره فكيف توالون مثل هؤلاء؟ وهذا تهييج على عداوتهم أيضا وقوله تعالى لن تنفعكم أرحامكم ولا أولادكم يوم القيامة يفصل بينكم والله بما تعملون بصير ، أي قرابتكم لا تنفعكم عند الله إذا أراد الله بكم سوءا ونفعهم لا يصل إليكم إذا أرضيتموهم بما أسخط الله ومن وافق أهله على الكفر ليرضيهم فقد خاب وخسر وضل عمله ولا ينفعه عند الله قرابته من أحد ولو كان قريبا إلى نبي من الأنبياء. ثم قال رحمه الله تعالى يقول تعالى لعباده المؤمنين الذي أمرهم بمصارمة الكافرين وعداوتهم ومجانبتهم والتبري منهم قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه NUM NUM NUM ، أي وأتباعه الذين آمنوا معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاؤا منكم أي تبرأنا منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم أي بدينكم وطريقكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا يعني وقد شرعت العداوة والبغضاء من الآن بيننا وبينكم ما دمتم على كفركم فنحن أبدا نتبرأ منكم ونبغضكم حتى تؤمنوا بالله وحده . أي إلى أن توحدوا الله فتعبدوه وحده لا شريك له وتدعوا ما تعبدوه معه من الأوثان والأنداد اه. ويحسن أن نختم بحث الولاء والبراء بأبيات قالها الشيخ سليمان ابن سحمان NUM NUM NUM حيث قال رحمه الله وملة إبراهيم غودر نهجها عفاء فأضحت طامسات المعالم وقد عدمت فينا وكيف وقد سفت عليها السوافي من جميع الأقالم وما الدين إلا الحب والبغض والولا كذاك البراء من كل غاو وآثم وليس لها من سالك متمسك بدين النبي الأبطحي ابن هاشم فلسنا نرى ما حل بالدين وانمحت به الملة السمحاء إحدى القواصم فنأسى على التقصير منا ونلتجي إلى الله في محو الذنوب العظائم فنشكوا إلى الله القلوب التي قست وران عليها كسب تلك المآثم ألسنا إذا ما جاءنا متضمخ بأوضار أهل الشرك من كل ظالم نهش إليهم بالتحية والثنا ونهرع في إكرامهم بالولائم وقد برء المعصوم من كل مسلم يقيم بدار الكفر غير مصارم ولكنما العقل المعيشي عندنا مسالمة العاصين من كل آثم NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة المجادلة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الزخرف، آية NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM . NUM NUM NUM حاطب بن أبي بلتعة، أحد صحابة رسول الله الذين شهدوا بدرا. NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM . NUM NUM NUM سورة البروج، آية NUM . NUM NUM NUM سورة الحج، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM . NUM NUM NUM سليمان بن سحمان بن مصلح الخثعمي العالم الجليل من مواليد تبالة جنوب الجزيرة العربية سنة NUM NUM NUM NUM ه، كان أبوه عالما فلازمه، ثم انتقل إلى الرياض وقرأ على الشيخ عبد الرحمن بن حسن وعبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن وحمد بن عتيق وغيرهم، كان شاعرا بارعا وكان آية في الجدل والاستحضار وله في ذلك صولات وجولات في الذب عن حياض الدين ونصرة أهله. قرأ عليه الشيخ سليمان بن حمدان وعمر بن حسن وعبد الله العنقري وغيرهم، له الأسنة الحداد والصواعق المرسلة الشهابية وكشف شبهات البغدادي وغيرها. توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM NUM ه. روضة الناظرين للقاضي NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM ديوان سليمان بن سحمان، ص NUM NUM NUM .
فصل؛ الاستعانة بالكفار حكم الاستعانة بالكفار بعد أن بينا حكم الولاء والبراء ومكانتهما في عقيدة المسلم نبدأ ببيان حكم الاستعانة بالكفار. الاستعانة يختلف حكمها باختلاف حالاتها بالنسبة للمستعان بهم والمستعان عليهم ونوع الاستعانة، فالاستعانة بالكفار تارة يكون المستعان به دولة كافرة، وتارة يكونون أفراد، وتارة تكون الاستعانة بهم في الحرب والقتال، وتارة تكون بالسلاح والمال والمستعان عليهم تارة يكونون دولة كافرة، وتارة تكون دولة مسلمة، وتارة تكون طائفة مسلمة كأهل البغي، ويختلف حكم الاستعانة بالكفار حسب هذه التقسيمات.
أولا؛ استعانة المسلمين بالدولة الكافرة على دولة كافرة اتفق جمهور فقهاء الأمة وعلمائها على تحريم هذا النوع تحريما عاما لا يستثنى منه شيء واستدل أصحاب هذا المذهب بأمور منها أولا الكتاب العزيز حيث شدد سبحانه وتعالى في النهي عن موالاة الكفار والركون إليهم واتخاذهم أولياء وأصدقاء في كثير من آيات الكتاب العزيز فمن ذلك قوله ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون NUM NUM NUM ، وقال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين NUM NUM NUM . وقال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا NUM NUM NUM . وقال سبحانه وتعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا عدوي وعدوكم أولياء تلقون إليهم بالمودة NUM NUM NUM ، فهذه الآيات وأمثالها كثيرة في الكتاب العزيز، كلها تحذر من الركون إلى الكافرين وموالاتهم واتخاذهم أصدقاء، والاستعانة بالكفار لا تتم إلا بموالاتهم والركون إليهم. ثانيا من السنة المطهرة ومنها ما ثبت عن أم المؤمنين عائشة رضي الله تعالى عنها أنها قالت خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل بدر فلما كان بحرة الوبره أدركه رجل قد كان يذكر منه جرأة ونجدة ففرح أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم حين رأوه فلما أدركه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم جئت لأتبعك وأصيب معك، قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم تؤمن بالله ورسوله؟ قال لا. قال فارجع فلن استعين بمشرك قالت ثم مضى حتى إذا كنا بالشجرة أدركه الرجل فقال له كما قال أول مرة فقال له النبي صلى الله عليه وسلم كما قال أول مرة قال فارجع فلن أستعين بمشرك، قال ثم رجع فأدركه بالبيداء فقال له كما قال أول مرة تؤمن بالله ورسوله قال نعم فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم انطلق NUM NUM NUM . ومنها ما أخرجه الطحاوي NUM NUM NUM والحاكم NUM NUM NUM عن أبي حميد الساعدي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج يوم أحد حتى إذا جاوز ثنية الوداع إذا هو بكتيبة خشناء NUM NUM NUM ، فقال من هؤلاء؟ فقالوا هذا عبد الله ابن أبي بن سلول في ستمائة من مواليه من اليهود أهل قينقاع وهم رهط عبد الله بن سلام قال وقد أسلموا؟ قالوا لا يا رسول الله قال قولوا لهم فليرجعوا فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين NUM NUM NUM . ومنها ما رواه الإمام أحمد والحاكم عن خبيب بن أساف قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض غزواته فأتيته أنا ورجل قبل أن نسلم فقلنا إنا نستحي أن يشهد قومنا مشهدا ولا نشهده معهم، فقال أأسلمتما قلنا لا. قال فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين NUM NUM NUM . هذه النصوص كما ترى غاية في الصحة والصراحة على تحريم الاستعانة بالمشركين في الحرب والقتال، فلا يحل لمسلم يؤمن بالله واليوم الآخر أن يستعين بكافر أو يجيز الاستعانة بهم وهو يعلم هذه النصوص الصحيحة الصريحة. وكما ثبت بالكتاب والسنة منع الاستعانة بالكفار كما ترى فكذلك الصحابة رضوان الله عليهم ذهبوا إلى منع الاستعانة بالكفار ومن ذلك ما ثبت عن أمير المؤمنين عمر ابن الخطاب رضي الله عنه إنكاره على أبي موسى حينما استعمل كاتبا نصرانيا ذكر ذلك البيهقي عن أبي موسى أنه استكتب نصرانيا فانتهره عمر وقرأ يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء... الآية NUM NUM NUM . فقال أبو موسى والله ما توليته وإنما كان يكتب فقال أما وجدت في أهل الإسلام من يكتب؟ فقال لا تدنهم إذ أقصاهم الله ولا تأمنهم إذ خونهم الله ولا تعزهم بعد أن أذلهم الله NUM NUM NUM . وقد ذكر صاحب المذمة NUM NUM NUM عن عمر رضي الله عنه غير هذا الخبر فقال وكتب إليه بعض عماله أي عمر ليستشيره في استعمال الكفار فقال إن المال قد كثر وليس يحصيه إلا هم فاكتب إلي بما ترى فكتب إليه لا تدخلوهم في دينكم NUM NUM NUM ولا تسلموهم ما منعهم الله منه ولا تؤمنوهم على أموالكم وتعلموا فإنما هي الرجال ، وكتب رضي الله عنه إلى عماله أما بعد فإنه من كان قبله كاتب من المشركين فلا يعاشره ولا يوادده ولا يجالسه ولا يعتضد برأيه فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يأمر باستعمالهم ولا خليفته من بعده . وورد عليه كتاب معاوية بن أبي سفيان أما بعد يا أمير المؤمنين فإن في عملي كاتبا نصرانيا لا يتم أمر الخراج إلا به فكرهت أن أقلده دون أمرك فكتب إليه عافانا الله وإياك قرأت كتابك في أمر النصراني أما بعد فإن النصراني قد مات والسلام NUM NUM NUM ، وكان لعمر عبد نصراني فقال له أسلم حتى نستعين بك على بعض أمور المسلمين فإنه لا ينبغي لنا أن نستعين على أمورهم بمن ليس منهم فأبى فأعتقه وقال اذهب حيث شئت وكتب رضي الله عنه إلى أبي هريرة رضي الله عنه أما بعد فللناس نفره على سلطانهم فأعوذ بالله أن تدركني وإياك أقم الحدود ولو ساعة من النهار فإذا حضرك أمران أحدهما أمر لله والآخر للدنيا فآثر الله على نصيبك من الدنيا فإن الدنيا تفقد والأخرى تبقى عد مرضى المسلمين واشهد جنائزهم وافتح بابك وباشرهم وأبعد أهل الشرك وأنكر أفعالهم ولا تستعن في أمر من أمور المسلمين بمشرك وساعد على مصالح المسلمين لنفسك فإنما أنت رجل منهم غير أن الله سبحانه جعلك حاملا لأثقالهم. كما ذكر أيضا NUM NUM NUM عن عمر بن عبد العزيز أنه كتب إلى جميع عماله في الآفاق أما بعد فإن عمر بن عبد العزيز يقرأ عليكم من كتاب الله يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس NUM NUM NUM ، جعلهم نجسا حزب الشيطان وجعلهم الأخسرين أعمالا الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا واعلموا أنه لم يهلك هالك قبلكم إلا بمنعه الحق وبسط يد الظلم وقد بلغني عن قوم من المسلمين فيما مضى أنهم إذا قدموا بلدا أتاهم أهل الشرك فاستعانوا بهم في أعمالهم وكتابتهم لعلمهم بالكتابة والجباية والتدبير ولا خير ولا تدبير فيما يغضب الله ورسوله وقد كان لهم في ذلك مدة وقد قضاها الله، فلا أعلم أن أحدا من العمال أبقى في عمله رجلا متصرفا على غير دين الإسلام إلا نكلت به فإن محو عمالكم كمحو دينهم وأنزلوهم منزلتهم التي خصهم الله بها من الذل والصغار اه. فإن قيل هذه النصوص التي أوردتموها كلها في رفضه عليه الصلاة والسلام الاستعانة بالأفراد أما عدم الاستعانة بالدولة الكافرة فلم يرد فيه نص يمنعه فالجواب أن يقال أولا قوله صلى الله عليه وسلم لن أستعين بمشرك مشرك هنا نكرة جاءت في سياق النفي واتفق علماء الأصول على أن النكرة في سياق النفي صيغة من صيغ العموم فيكون قوله لن استعين بمشرك يعم كل مشرك فردا كان أو دولة. ثانيا الضرر المتوقع والخطر المحتمل من الاستعانة بالفرد الكافر أخف من الضرر المترتب على الاستعانة بالدولة لأن الفرد يكون تحت سيطرة المسلمين ومراقبتهم له أما الدولة فإن قوتها وقدرتها على إيقاع الضرر بالمسلمين أكثر من قدرة الفرد المتوقع حصولها ضد المسلمين فعلى هذا يكون تحريم الاستعانة بالدولة الكافرة أولى من تحريم الاستعانة بالفرد الكافر وبهذا يتبين أن الاستعانة بالكفار لا تجوز مطلقا أفرادا كانوا أو دولا. أما من جوز الاستعانة بالكفار من العلماء فقد استدل بأدلة واهية لا توصل إلى المدعى لأنها إما ضعيفة أو غير صريحة في الدلالة أو متناقضة وإليك ما استدل به والجواب عنه NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال شهدنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حنينا فقال لرجل ممن يدعى بالإسلام هذا من أهل النار . فلما حضرنا القتال قاتل الرجل قتالا شديدا فأصابته جراحة فقيل يا رسول الله الرجل الذي قلت له آنفا إنه من أهل النار فإنه قاتل اليوم قتالا شديدا وقد مات. فقال النبي صلى الله عليه وسلم إلى النار . فكاد بعض المسلمين أن يرتاب، فبينما هم على ذلك إذ قيل إنه لم يمت، ولكن به جراحا شديدا، فلما كان من الليل لم يصبر على الجراح فقتل نفسه. فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم بذلك فقال الله أكبر أشهد أني عبد الله ورسوله ، ثم أمر بلالا فنادى في الناس إنه لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة وإن الله يؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر NUM NUM NUM . قالوا فهذا الذي قاتل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قد مات إلى النار فربما أنه كان في حقيقة أمره كافرا أو أنه ارتاب وشك في الإيمان فمات كافرا قالوا ويؤيد ذلك آخر الحديث وهو الرجل الفاجر فالفجور عام ويشمل الفسق والكفر. NUM واشتهر عند أهل السير أن صفوان بن امية شهد حنينا مع النبي صلى الله عليه وسلم وكان مشركا قال ابن حجر NUM NUM NUM وقصته مشهورة في المغازي NUM NUM NUM . NUM وجاء عن بعض أهل السير أن النبي صلى الله عليه وسلم استعان بناس من اليهود ولم يسهم لهم قال الإمام الترمذي NUM NUM NUM يروى عن الزهري أن النبي صلى الله عليه وسلم أسهم لقوم من اليهود قاتلوا معه NUM NUM NUM . NUM روى أبو داود بسنده قال قال جبير انطلق بنا إلى ذي مخبر رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فأتيناه، فسأله جبير عن الهدنة، فقال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ستصالحون الروم صلحا آمنا، وتغزون أنتم وهم عدوا من ورائكم NUM NUM NUM . NUM وروى البيهقي أن سعد بن مالك غزا بقوم من اليهود فرضخ لهم NUM NUM NUM . وهذه الأدلة كما ترى لا تفيد جواز الاستعانة بالكفار لأنها ضعيفة لا توصل إلى المدعى إما في دلالتها وإما في ثبوتها فحديث أبي هريرة ليس صريحا في أن الرجل الذي قاتل مع النبي صلى الله عليه وسلم كان كافرا بل فيه عكس ذلك حيث قال أبو هريرة رضي الله عنه أنه يدعي الإسلام كما أن القصة لا تفيد أن النبي صلى الله عليه وسلم استعان به وإنما أذن له فقط في الحضور والقتال، وكذلك الشأن في قصة صفوان فالنبي صلى الله عليه وسلم لم يطلب منه أن يقاتل بل إنه هو بنفسه الذي شهد الوقعة ولم يثبت أنه قاتل وإنما كان خروجه مع المسلمين للتفرج والنظر فيما يحصل ولهذا لما انهزم المسلمون في أول وهلة فرح أبو سفيان بذلك وقال والله لا يرد هزيمتهم البحر فقال له صفوان اسكت فض الله فاك فوالله لأن يربني رجل من قريش أحب إلي من أن يربني رجل من هوازن NUM NUM NUM اه. ثم إن الخبر الوارد في قصة صفوان على الرغم من أنه لم يتضمن الدلالة على أن صفوان قاتل مع النبي صلى الله عليه وسلم فإنه لا تثبت به حجة، وهو غير ثابت وفيه اضطراب شديد بمتنه وسنده، قال أبو عمر بن عبد البر NUM NUM NUM حدثنا عبد الله بن محمد بن يحيى قال حدثنا محمد بن بكر قال حدثنا أبو داود قال حدثنا الحسن بن محمد وسلمة بن شبيب قالا حدثنا يزيد بن هارون قال حدثنا شريك عن عبد العزيز بن رفيع عن أمية ابن صفوان ابن أمية عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم استعار منه دروعا يوم حنين فقال اغصب يا محمد. فقال بل عارية مضمونة NUM NUM NUM . ثم قال ابن عبد البر قال أبو داود هذه رواية يزيد ببغداد وفي روايته بواسط غير هذا قال أبو داوود وكان أعاره قبل أن يسلم ثم أسلم قال أبو عمر حديث صفوان هذا اختلف فيه على عبد العزيز بن رفيع اختلافا يطول ذكره فبعضهم يذكر فيه الضمان وبعضهم لا يذكره وبعضهم يقول عن عبد العزيز عن ابن أبي مليكة عن ابن صفوان قال استعار النبي صلى الله عليه وسلم لا يقول عن أبيه ومنهم من يقول عن عبد العزيز بن رفيع عن أناس من آل صفوان أو من آل عبد الله بن صفوان مرسلا أيضا وبعضهم يقول فيه عن عبد العزيز بن رفيع عن عطاء عن أناس من آل صفوان ولا يذكر فيه الضمان ولا يقول مؤداه بل عارية فقط والاضطراب فيه كثير ولا يجب عندي بحديث صفوان هذا حجة من تضمين العارية والله أعلم. وقال أبو محمد علي بن حزم NUM NUM NUM أما خبر دروع صفوان فإنا رويناه من طريق أحمد بن شعيب أنبأنا عبد الرحمن بن محمد بن سلام أنبأنا يزيد بن هارون أنبأنا شريك هو ابن عبد الله القاضي عن عبد العزيز بن رفيع عن أمية بن صفوان بن أمية عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم استعار منه يوم حنين أدرعا فقال غصب يا محمد. قال بل عارية مضمونة شريك مدلس للمنكرات إلى الثقات، وقد روى البلايا والكذب الذي لا شك فيه عن الثقات . وقال أيضا رحمه الله ومن طريق مسدد أنبأنا أبو الأحوص حدثنا عبد العزيز بن رفيع عن عطاء بن أبي رباح عن ناس من آل صفوان بن أمية استعار رسول الله صلى الله عليه وسلم من صفوان سلاحا فقال أعارية أم غصب؟ قال بل عارية ففقدوا منها درعا فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن شئت غرمناها لك فقال يا رسول الله إن في قلبي من الإيمان ما لم يكن يومئذ. هذا عند ناس لم يسموا. ومن طريق أحمد بن شعيب أنبأنا أحمد بن سليمان حدثنا عبيد الله ابن موسى أنبأنا إسرائيل عن عبد العزيز بن رفيع عن ابن أبي مليكة عن عبد الرحمن بن صفوان بن أمية أن رسول الله صلى الله عليه وسلم استعار من صفوان بن أمية دروعا فهلك بعضها فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن شئت غرمناها لك فقال لا يا رسول الله إسرائيل ضعيف وقال في ص NUM NUM وقد روينا من طريق ابن أبي شيبة حدثنا جرير بن عبد الحميد عن عبد العزيز بن رفيع عن إياس بن عبد الله بن صفوان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ أراد حنينا قال لصفوان هل عندك سلاح. قال عارية أم غصبا؟ قال لا بل عارية فأعاره ما بين الثلاثين إلى الأربعين درعا فلما هزم المشركون جمعت دروع صفوان ففقد منها فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم إنا فقدنا من أدرعك أدرعا فهل نغرم لك فقال لا يا رسول الله إن في قلبي اليوم ما لم يكن فهذا مرسل اه. أما خبر خروج يهود بني قينقاع مع الرسول صلى الله عليه وسلم وأنه أسهم لهم أو رضخ لهم فهالك لأسباب أولا أن الخبر من مراسيل الزهري ومعلوم أن مراسيل الزهري ضعيفة. ثانيا أنه ورد ما يعارضه فقد روى الطحاوي NUM NUM NUM والحاكم NUM NUM NUM هذا الحديث من طريق الفضل ابن موسى السيناني شيخ إسحاق بن راهويه قال الطحاوي حدثنا عبيد بن رجال قال حدثنا محمد بن عمرو عن سعد ابن المنذر بن أبي حميد الساعدي عن جده الساعدي قال خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد حتى إذا خلف ثنية الوداع إذا هو بكتيبة خشناء فقال من هؤلاء فقالوا بنو قينقاع وهم رهط عبد الله بن سلام وقوم عبد الله بن أبي بن سلول فقال أسلموا. فأبوا قال قل لهم فليرجعوا فإنا لا نستعين بالمشركين على المشركين . قال ممليه عفا الله عنه والعجب ممن ذهب من العلماء إلى جواز الاستعانة بالكفار معتمدا في ذلك على هذه الآثار والمراسيل الضعيفة والمضطربة ويعرض عن ما خرج في صحيح مسلم والسنن ومسند الإمام أحمد وغيره من رفضه صلى الله عليه وسلم الاستعانة بالمشركين، إننا إذا سلكنا طريق الترجيح وجدنا أن حديث عائشة رضي الله عنها الذي رواه مسلم في صحيحه وما وافقه من آثار أخرى أرجح يقينا من تلك المراسيل المضطربة السند والمتن كما أسلفنا. قال ابن عبد البر وأما شهود صفوان بن أمية مع رسول الله حنينا والطائف وهو كافر فإن مالكا قال لم يكن ذلك بأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال مالك ولا أرى أن يستعين بالمشركين على قتال المشركين إلا أن يكونوا خدما أو نوتيه NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقد ناقش الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن NUM NUM NUM أدلة القائلين بالجواز فتكلم على مرسل الزهري وبين عدم صحة دلالته على المسألة فقال رحمه الله ما نصه أما مسألة الاستنصار بهم فمسألة خلافية والصحيح الذي عليه المحققون منع ذلك مطلقا وحجتهم حديث عائشة وهو متفق عليه، وحديث عبد الرحمن بن حبيب وهو حديث صحيح مرفوع اطلبهما تجدهما فيما عندك من النصوص والقائل بالجواز احتج بمرسل الزهري وقد عرفت ما في المراسيل إذا عارضت كتابا أو سنة ثم القائل به قد شرط أن يكون فيه نصح للمسلمين ونفع لهم، وهذه القضية فيها هلاكهم ودمارهم، وشرط أيضا أن لا يكون للمشركين صولة ودولة يخشى منها، وهذا مبطل لقوله في هذه القضية واشترط كذلك ألا يكون له دخل في رأي ولا مشورة بخلاف ما هنا كل هذا ذكره الفقهاء وشراح الحديث ونقله في شرح المنتقى وضعف مرسل الزهري جدا وكل هذا في قتال المشرك للمشرك مع أهل الإسلام NUM NUM NUM . قال أيضا ما نصه الشبهة التي تمسك بها من قال بجواز الاستعانة هي ما ذكرها بعض الفقهاء من جواز الاستعانة بالمشرك عند الضرورة وهو قول ضعيف مردود مبني على آثار مرسلة تردها النصوص القرآنية، والأحاديث الصحيحة الصريحة النبوية، ثم القول بها على ضعفها مشروط بشروط نبه عليها شراح الحديث ونقل الشوكاني NUM NUM NUM منها طرفا في المنتقى، منها أمن الضرر والمفسدة وألا يكون لهم شوكة وصولة وأن لا يدخلوا في الرأي والمشورة وأيضا ففرضها في الانتصار بالمشرك على المشرك، وأما الانتصار بالمشرك على الباغي عند الضرورة فهو قول فاسد لا أثر فيه ولا دليل عليه إلا أن يكون محض القياس وبطلانه أظهر شيء في الفرق بين الأصل والفرع وعدم الاجتماع في مناط الحكم أه NUM NUM NUM . قال ممليه عفا الله عنه والضرورة التي ترد في بعض كلام الفقهاء المجيزين الاستعانة بالكافر هي الضرورة التي تتعلق بالدين ومصلحة الإسلام والمسلمين. أما الضرورة التي تتعلق بحكم الحاكم وحماية كرسيه وسلطته فإنها لا تبيح الاستعانة بالكفار حتى عند القائلين بجواز الاستعانة بهم للضرورة. قال الشيخ سليمان بن سحمان NUM NUM NUM رحمه الله تعليقا على كلمة الضرورة التي جاءت في كلام الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن غلط صاحب الرسالة يقصد بصاحب الرسالة من رد عليه الشيخ عبد اللطيف في معرفة الضرورة فظنها عائدة إلى مصلحة ولي الأمر من رياسته وسلطانه وليس الأمر كما زعم ظنه بل هي ضرورة الدين وحاجته إلى من يعين عليه وتصلح به مصلحته كما صرح به من قال بالجواز وقد تقدم ما فيه والله أعلم اه. ومن الأئمة الكبار الذين ذهبوا إلى عدم جواز الاستعانة بالكفار في جميع الأحوال الشيخ ابن مفلح NUM NUM NUM في الآداب الشرعية حيث ذكر كلاما طويلا في هذا الباب ضمنه مقتطفات من كلام شيخ الإسلام ابن تيمية من كتاب اقتضاء الصراط المستقيم حيث قال فصل في الاستعانة بأهل الذمة. قال بعض أصحابنا ويكره أن يستعين مسلم بذمي في شيء من أمور المسلمين مثل كتابة وعمالة وجباية خراج وقسمة فيء وغنيمة وحفظ ذلك ونقله إلا ضرورة قال في الرعاية الكبرى ولا يكون بوابا ولا جلادا ونحوها. وعن أبي موسى الأشعري أنه اتخذ كاتبا نصرانيا فانتهره عمر بن الخطاب رضي الله عنه NUM NUM NUM . وعن عمر أيضا أنه قال لا ترفعوهم إذ وضعهم الله، ولا تعزوهم إذ أذلهم الله NUM . ولأن في الاستعانة بهم في ذلك من المفسدة ما لا يخفى وهي ما يلزم عادة أو ما يفضى إليه من تصديرهم في المجالس، والقيام لهم وجلوسهم فوق المسلمين وابتدائهم بالسلام أو ما في معناه ورده عليهم على غير الوجه الشرعي وأكلهم من أموال المسلمين ما أمكنهم لخيانتهم واعتقادهم حلها وغير ذلك. ولأنه إذا منع من الاستعانة بهم في الجهاد مع حسن رأيهم في المسلمين والأمن منهم وقوة المسلمين على المجموع لاسيما مع الحاجة إليهم على قول فهذا في معناه وأولى للزومه وإفضائه إلى ما تقدم من المحرمات بخلاف هذا، وبهذا يظهر التحريم هنا وإن لم تحرم الاستعانة بهم على القتال، وقد نهى الله سبحانه وتعالى المؤمنين أن يتخذوا الكفار بطانة لهم فقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم NUM NUM NUM . وبطانة الرجل تشبيهه ببطانة الثوب الذي يلي بطنه لأنهم يستبطنون أمره ويطلعون عليه بخلاف غيرهم، وقوله من دونكم أي من غير أهل ملتكم. ثم قال تعالى لا يألونكم خبالا . أي لا يبقون غاية في إلقائكم فيما يضركم والخبال الشر والفساد، ودوا ما عنتم . أي يودون ما يشق عليكم من الضر والشر والهلاك، والعنت المشقة يقال فلان يعنت فلانا أي يقصد إدخال المشقة والأذى عليه. قد بدت البغضاء من أفواههم . قيل بالشتم والوقيعة في المسلمين ومخالفة دينكم، وقيل باطلاع المشركين على أسرار المسلمين. وما تخفي صدورهم أكبر أي أعظم، قد بينا لكم الآيات إن كنتم تعقلون . قال القاضي أبو يعلى من أئمة أصحابنا وفي هذه الآية دليل على أنه لا يجوز الاستعانة بأهل الذمة في أمور المسلمين من العمالات والكتبة ولهذا قال الإمام أحمد رضي الله عنه لا يستعين الإمام بأهل الذمة على قتال أهل الحرب، وقد جعل الشيخ موفق الدين رحمه الله هذه المسألة أصلا في اشتراط الإسلام في عامل الزكاة فدل على أنها محل وفاق. وقال الإمام أحمد رحمه الله في رواية أبي طالب وقد سأله يستعمل اليهودي والنصراني في أعمال المسلمين مثل الخراج؟ فقال لا يستعان بهم في شيء. فانظر إلى هذا العموم من الإمام أحمد نظرا منه إلى ردىء المفاسد الحاصلة بذلك وإعدامها وهي وإن لم تكن لازمة من ولايتهم ولا ريب في لزومها فلا ريب في إفضائها إلى ذلك، ومن مذهبه اعتبار الوسائل والذرائع وتحصيلا للمأمور به شرعا من إذلالهم وإهانتهم والتضييق عليهم وإذا أمر الشارع عليه الصلاة والسلام بالتضييق عليهم في الطريق المشتركة فما نحن فيه أولى هذا مما لا إشكال فيه، ولأن هذه ولايات بلا شك، ولهذا لا يصح تفويضها مع الفسق والخيانة، والكافر ليس من أهلها بدليل سائر الولايات وهذا في غاية الوضوح، ولأنها إذا لم يصح تفويضها إلى فاسق فإلى كافر أولي بلا نزاع ولهذا قد نقول يصح تفويضها إلى فاسق إما مطلقا أو مع ضم أمين إليه يشارفه كما نقول في الوصية ولأنه إذا لم تصح وصية المسلم إلى كافر في النظر في أمر أطفاله أو تفريق ثلثه مع أن الوصي المسلم المكلف العدل يحتاط لنفسه وماله وهي مصلحة خاصة يقل حصول الضرر فيها فمسألتنا أولى هذا مما لا يحتاج فيه إلى تأويل ونظر والله أعلم. وقال تعالى ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا NUM NUM NUM . وهذا من أعظم السبيل استدل الشيخ وجيه الدين وغيره من الأصحاب بهذه الآية على أنه لا يجوز أن يكون عاملا في الزكاة وقد قال أصحابنا في كاتب الحاكم لا يجوز أن يكون كافرا واستدلوا بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة NUM NUM NUM . وبقضية عمر على أبي موسى. وقال الشيخ تقي الدين في أول الصراط المستقيم في أثناء كلام له ولهذا كان السلف يستدلون بهذه الآية على ترك الاستعانة بهم في الولايات فروى الإمام أحمد بإسناد صحيح عن أبي موسى قال قلت لعمر رضي الله عنه إن لي كاتبا نصرانيا قال مالك قاتلك الله أما سمعت الله يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض NUM NUM NUM . ألا اتخذت حنيفيا؟ قال قلت يا أمير المؤمنين لي كتابته وله دينه، قال لا أكرمهم إذ أهانهم الله ولا أعزهم إذ أذلهم الله ولا أدنيهم إذ أقصاهم الله. انتهى كلامه NUM NUM NUM . ورواه البيهقي وعنده فانتهرني وضرب على فخذي وعنده أيضا فقال أبو موسى والله ما توليته إنما كان يكتب. فقال عمر له أما وجدت في أهل الإسلام من يكتب؟ لا تدنهم إذا أقصاهم الله ولا تأمنهم إذا أخانهم الله ولا تعزهم بعد إذ أذلهم الله NUM NUM NUM . وروى الإمام أحمد عن عمر رضي الله عنه أنه قال لا تستعملوا اليهود والنصارى فإنهم يستحلون الرشاء في دينهم ولا تحل الرشاء NUM NUM NUM . وقال سعيد بن منصور NUM NUM NUM في سننه ثنا هشيم NUM NUM NUM عن العوام NUM NUM NUM عن إبراهيم NUM NUM NUM التيمي قال قال عمر لا ترفعوهم إذا وضعهم الله ولا تعزوهم إذ أذلهم الله يعني أهل الكتاب كلهم أئمة لكن إبراهيم لم يلق عمر، وقطع الشيخ تقي الدين في موضع آخر بأنه يجب على ولي الأمر منعهم من الولايات في جميع أرض الإسلام، وقال أيضا الولاية إعزاز وأمانة وهم يستحقون للذل والخيانة، والله يغني عنهم المسلمين، فمن أعظم المصائب على الإسلام وأهله أن يجعلوا في دواوين المسلمين يهوديا أو سامريا NUM NUM NUM أو نصرانيا، وقال أيضا لا يجوز استعمالهم على المسلمين فإنه يوجب من إعلائهم على المسلمين خلاف ما أمر الله ورسوله، والنبي صلى الله عليه وسلم قد نهى أن يبدأوا بالسلام وأمر إذا لقيهم المسلمون أن يضطروهم إلى أضيق الطرق NUM NUM NUM ، وقال الإسلام يعلو ولا يعلى عليه NUM NUM NUM ، وقد منعوا من تعلية بنائهم على المسلمين فكيف إذا كانوا ولاة على المسلمين فيما يقبض منهم ويصرف إليهم وفيما يؤمرون به من الأمور المالية ويقبل خبرهم في ذلك فيكونون هم الآمرين الشاهدين عليهم؟ هذا من أعظم ما يكون من مخالفة أمر الله ورسوله، وقد قدم أبو موسى على عمر رضي الله عنهما بحساب العراق فقال ادع يقرؤه فقال إنه لا يدخل المسجد فقال لم؟ قال لأنه نصراني، فضربه عمر بالداوة فلو أصابته لأوجعته وقال لا تعزوهم إذ أذلهم الله ولا تصدقوهم إذ كذبهم الله ولا تأمنوهم إذ خونهم الله NUM NUM NUM ، وكتب إليه خالد بن الوليد إن بالشام كاتبا نصرانيا لا يقوم خراج الشام إلا به، فكتب إليه لا تستعمله فأعاد عليه السؤال وإنا محتاجون إليه، فكتب إليه مات النصراني والسلام NUM NUM NUM ، يعني قدر موته، فمن ترك لله شيئا عوضه الله خيرا منه NUM NUM NUM ، إلى أن قال وقد يشيرون عليهم بالرأي التي يظنون أنها مصلحة ويكون فيها من فساد دينهم ودنياهم ما لا يعلمه إلا الله وهو يتدين بخذلان الجند وغشهم يرى أنهم ظالمون، وأن الأرض مستحقة للنصارى ويتمنى أن يمتلكها النصارى. وقال أيضا كان صلاح الدين NUM NUM NUM وأهل بيته يذلون النصارى ولم يكونوا يستعملون منهم أحدا، ولهذا كانوا مؤيدين منصورين على الأعداء مع قلة المال والعدد، وإنما قويت شوكة النصارى والتتار بعد موت العادل حتى قام بعض الملوك أعطاهم بعض مدائن المسلمين وحدثت حوادث بسبب التفريط فيما أمر الله به ورسوله فإن الله تعالى يقول ولينصرن الله من ينصره NUM NUM NUM . إلى أن قال وهم إلى ما في بلاد المسلمين أحوج من المسلمين إلى ما في بلادهم بل مصلحة دينهم ودنياهم لا تقوم إلا بما في بلاد المسلمين والمسلمون ولله الحمد مستغنون عنهم في دينهم ودنياهم، ففي ذمة المسلمين من علماء النصارى ورهبانهم من يحتاج إليهم أولئك النصارى وليس عند النصارى مسلم يحتاج إليه المسلمون مع أن افتداء الإسراء من أعظم الواجبات وكل مسلم يعلم أنهم لا يتجرون إلى بلاد المسلمين إلا لأغراضهم لا لنفع المسلمين، ولو منعهم ملوكهم من ذلك لكان حرصهم على المال يمنعهم من الطاعة فإنهم ارغب الناس في المال ولهذا يتقامرون في الكنائس وهم طوائف كل طائفة تضاد الأخرى ولا يشير على ولي الأمر بما في إظهار شعارهم في دار الإسلام أو تقوية أيديهم بوجه من الوجوه إلا رجل منافق أو له غرض فاسد أو في غاية الجهل لا يعرف السياسة الشرعية التي تنصر سلطان المسلمين على أعدائه وأعداء الدين. وليعتبر المعتبر بسيرة نور الدين NUM NUM NUM وصلاح الدين ثم العادل NUM NUM NUM كيف مكنهم الله وأيدهم وفتح لهم البلاد وأذل لهم الأعداء لما قاموا من ذلك بما قاموا وليعتبر بسيرة من والي النصارى كيف أذله وكبته إلى أن قال وثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أن مشركا لحقه ليقاتل معه فقال له إني لا استعين بمشرك NUM NUM NUM ، وكما أن استخدام الجند المجاهدين إنما يصلح إذا كانوا مؤمنين فكذلك الذين يعاونون الجند في أموالهم وأعمالهم إلى أن قال يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم NUM NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم NUM NUM NUM . وذكر سبب نزولها ثم قال وقد عرف أهل الخبرة أن أهل الذمة من اليهود والنصارى والمنافقين يكاتبون أهل دينهم بأخبار المسلمين وربما يطلعون على ذلك من أسرارهم وعوراتهم وغير ذلك وقد قيل كل العداوات قد ترجى مودتها إلا عداوة من عاداك في الدين انتهى كلامه. وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال لا تستضيئوا بنار المشركين ولا تنقشوا في خواتيمكم عربيا NUM NUM NUM رواه الإمام أحمد والنسائي NUM NUM NUM وعبد ابن حميد NUM NUM NUM وغيرهم، ومعنى قوله ولا تستضيئوا بنار المشركين أي لا تستشيروهم ولا تأخذوا آراءهم. جعل الضوء مثلا الرأي عند الحيرة هذا معنى قول الحسن NUM NUM NUM رواه عبد بن حميد، واحتج الحسن بقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم NUM NUM NUM . وكذا فسره غيره، وفسر الحسن ولا تنقشوا في خواتيمكم عربيا أي لا تنقشوا فيها محمدا وفسره غيره محمد رسول الله لأنه كان نقش خاتم النبي صلى الله عليه وسلم، وفي حديث عمر لا تنقشوا في خواتيمكم العربية وعن ابن عمر أنه كان يكره أن ينقش في الخاتم القرآن. وقال ابن عبد البر قال ابن القاسم NUM NUM NUM سئل مالك عن النصراني يستكتب؟ قال لا أرى ذلك، وذلك أن الكاتب يستشار، فيستشار النصراني في أمر المسلمين؟ ما يعجبني أن يستكتب، وذكر ابن عبد البر أنه استأذن على المأمون NUM NUM NUM بعض شيوخ الفقهاء فأذن له، فلما دخل عليه رأى بين يديه رجلا يهوديا كاتبا له عنده منزله وقربه لقيامه بما يصرفه فيه ويتولاه من خدمته فلما رآه الفقيه قال وقد كان المأمون أومأ إليه بالجلوس، فقال أتأذن لي يا أمير المؤمنين في إنشاد بيت حضر قبل أن أجلس؟ قال نعم، فأنشده إن الذي شرفت من أجله يزعم هذا أنه كاذب وأشار إلى اليهودي، فخجل المأمون ووجم ثم أمر حاجبه بإخراج اليهودي مسحوبا على وجهه فأنفذ عهدا بإطراحه وإبعاده وأن لا يستعان بأحد من أهل الذمة في شيء من أعماله. قال ابن عبد البر كيف يؤتمن على سر، أو يوثق به في أمر، ومن وقع في القرآن، وكذب النبي عليه السلام؟ وقد أمر الناصر لدين الله NUM NUM NUM أن لا يستخدم في الديوان بأحد من أهل الذمة، فكتب إليه عن أبي منصور بن رطينا النصراني إنا لا نجد كاتبا يقوم مقامه، فقال نقدر أن رطينا مات هل كان يتعطل الديوان؟ فحينئذ أسلم وحسن إسلامه NUM NUM NUM اه. NUM NUM NUM سورة هود آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM . NUM NUM NUM رواه مسلم في كتاب الجهاد والسير برقم NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود في كتاب الجهاد برقم NUM NUM NUM NUM ، والترمذي في كتاب السير برقم NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه برقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو جعفر أحمد بن محمد بن سلامه الأزدي الحجري الطحاوي ولد في طحا قرية في صعيد مصر سنة NUM NUM NUM ه، سمع من النسائي وأبي بكر بن أبي داود وأبو زرعة الدمشقي وغيرهم، وعنه الحافظ الطبراني وابن عدي والحافظ أبو سعيد بن يونس المصري وغيرهم له اختلاف العلماء ومعاني الآثار والعقيدة الطحاوية وغيرها، توفي رحمه الله تعالى بالقاهرة سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM ، مقدمة تحقيق شرح الطحاوية للتركي ص NUM NUM . NUM NUM NUM أبو عبد الله محمد بن عبد الله بن حمدويه الطهماني النيسابوري الحافظ الإمام المعروف بابن البيع، ولد بنيسابور سنة NUM NUM NUM ه، سمع من محمد بن علي المذكر ومحمد بن الأصم وجمع غفير يقاربون الألفي شيخ، وعنه أبو الحسن الدارقطني وأبو بكر البيهقي وأبو صالح المؤذن وغيرهم، له كتاب تاريخ نيسابور والمستدرك على الصحيحين وعلوم الحديث وغيرها، توفي رحمه الله بنيسابور سنة NUM NUM NUM ه... ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، طبقات الشافعية NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM خشناء كثيرة السلاح. NUM NUM NUM رواه الطحاوي في مشكل الآثار NUM NUM NUM NUM ، والحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM ، وإسناده حسن. انظر سلسلة الأحاديث الصحيحة رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM تحقيق التركي، والحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وصححه وسكت عنه الذهبي، والطحاوي في مشكل الآثار NUM NUM NUM NUM ، والبخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM NUM وسكت عنه، والبيهقي في السنن NUM NUM NUM ، وسنده حسن، ويشهد له ما عند مسلم بلفظ فلن استعين بمشرك رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM الأثر رواه الإمام أحمد في المسند، انظر أحكام أهل الذمة لابن القيم NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في السنن الكبرى في كتاب الجزية، باب لا يدخلون مسجدا بغير إذن NUM NUM NUM NUM ، وأورده ابن كثير في تفسير NUM NUM NUM عن ابن أبي حاتم بسنده... انظر عيون الأخبار لابن قتيبة NUM NUM NUM ، وقد صححه شيخ الإسلام ابن تيمية في اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المذمة في استعمال أهل الذمة ص NUM NUM . NUM NUM NUM قوله لا تدخولهم في دينكم مشكل لأنه قد يفهم منه النهي عن إدخالهم في دين الإسلام. NUM NUM NUM صبح الأعشى في صناعة الإنشا NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المذمة في استعمال أهل الذمة ص NUM NUM . NUM NUM NUM سورة التوبة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM رواه البخاري في كتاب الجهاد والسير رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الإيمان رقم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو الفضل شهاب الدين أحمد بن علي بن محمد بن محمد الكناني العسقلاني المصري الشافعي، الحافظ ولد في مصر سنة NUM NUM NUM ه، أخذ عن السراج البلقيني وعن ابن الملقن والعراقي وغيرهم، انتهى إليه معرفة الرجال واستحضارهم ومعرفة العالي والنازل وعلل الحديث، حكي أنه شرب ماء زمزم ليصل إلى مرتبة الذهبي. له تعليق التعليق وشرح البخاري المسمى بفتح الباري والدرر الكامنة وغيرها توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. ذيل تذكرة الحفاظ ص NUM NUM NUM ، شذرات الذهب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM شذرات الذهب NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو عيسى محمد بن عيسى السلمي الترمذي، أحد الأئمة، ولد سنة NUM NUM NUM ، تتلمذ على البخاري وشاركه في بعض شيوخه وأخذ البخاري منه حديثا واحدا، وروى عن مسلم حديثا واحدا فقط في السنن برقم NUM NUM NUM ، له السنن وكتاب العلل والشمائل وغيرها، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. ميزان الاعتدال رقم NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM ، التقريب رقم NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سنن الترمذي في كتاب السير، باب ما جاء في أهل الذمة يغزون مع المسلمين هل يسهم لهم تحت رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه أبو داود في كتاب الجهاد رقم NUM NUM NUM NUM بسند صحيح. NUM NUM NUM رواه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM . NUM NUM NUM بتصرف من كتاب الاستعانة بغير المسلمين للدكتور عبد الله بن إبراهيم الطريقي ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو عمر يوسف بن عبد الله بن عبد البر النمري الأندلسي المجتهد الإمام العلامة حافظ المغرب ولد سنة NUM NUM NUM ه طال عمره فأدرك الكبار وجمع وصنف وسارت بتصانيفه الركبان، سمع من عبد الله بن عبد المؤمن ومن محمد بن عبد الملك ومن أبي الوليد الفرضي، وعنه أبو محمد بن حزم والحافظ أبو علي الغساني وأبو عبد الله الحميدي وجمع له التمهيد والاستذكار والاستيعاب في أسماء الصحابة، توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، تذكرة الحفاظ NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM التمهيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو محمد علي بن أحمد بن حزم الظاهري، عالم الأندلس، أحد الأئمة الأعلام، ولد بقرطبة سنة NUM NUM NUM ه، فارسي الأصل كانت له ولأبيه من قبله رياسة الوزارة وتدبير المملكة، فزهد بها وانصرف إلى العلم والتأليف، كان رحمه الله تعالى بعيدا عن المصانعة، سمع من يحيى بن مسعود ومن يونس بن عبد الله، صنف المحلى في الفقه والإيصال إلى فهم كتاب الخصال في خمسة عشر ألف ورقة. توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM مشكل الآثار NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المستدرك NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM النوتي الملاح في البحر. انظر القاموس المحيط ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM التمهيد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM العالم الجليل الفقيه المحقق عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن بن محمد بن عبد الوهاب التميمي من المشارفه، ولد بمدينة الدرعية سنة NUM NUM NUM NUM ه، وحفظ القرآن وعمره ثمان سنوات، نفاه إبراهيم باشا فيمن نفي إلي مصر وعمره ثمان سنين مع أقاربه، قرأ على علماء الأزهر الشريف ولازمهم سنين، تزوج هناك ثم رجع إلى الرياض سنة NUM NUM NUM NUM ه، كان رحمه الله مهيبا شجاعا حازما وافر العقل، وكان يغزوا مع الإمام فيصل، تخرج على يديه ثلة من العلماء، منهم أخوه إسحاق وابنه عبد الله وسليمان بن سحمان وأحمد بن عيسى وغيرهم، له مصباح الظلام، وشرح نونية ابن القيم لم يكمله، وتأسيس التقديس وله نظم قوي يدل على براعته في الشعر وبحوره، حدث في زمنه قلاقل وفتن ساهم في إخمادها. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM NUM ه في الرياض... انظر روضة الناظرين للقاضي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM محمد بن علي بن محمد الشوكاني، فقيه مجتهد، من كبار علماء اليمن من أهل صنعاء ولد بهجرة شوكان سنة NUM NUM NUM NUM ه كان يرى تحريم التقليد. له NUM NUM NUM مؤلفا تولى القضاء بصنعاء سنة NUM NUM NUM NUM ه ومات حاكما بها. له نيل الأوطار، والبدر الطالع، والسيل الجرار بنقد كتاب الأزهار، توفي رحمه الله بصنعاء سنة NUM NUM NUM NUM ه... الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الدرر السنية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM شمس الدين أبو عبد الله محمد بن مفلح بن محمد بن مفرج القاقوني المقدسي الحنبلي ولد سنة NUM NUM NUM ه، أعلم أهل عصره بمذهب أحمد. قال ابن كثير كان بارعا فاضلا متقنا في علوم كثيرة ولاسيما في الفروع. قال ابن حجر صنف الفروع في مجلدين أورد فيه من الفروع الغريبة ما بهر العلماء اه. له هذا الكتاب والآداب الشرعية والنكت على المحرر لابن تيمية، أخذ عن شيخ الإسلام ابن تيمية وكان يقول له ما أنت ابن مفلح بل أنت مفلح، وكان أخبر الناس بمسائل ابن تيمية واختياراته... توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. شذرات الذهب. NUM NUM NUM NUM ، الدرر الكامنة NUM NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM اقتضاء الصراط المستقيم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM لم أجده في المسند. NUM NUM NUM سعيد بن منصور بن شعبة الخرساني أبو عثمان المروزي صاحب السنن، ولد بجوزجان، روى عن مالك وأبو الأحوص وابن عيينة وغيرهم، وعنه مسلم وأبو داود وأحمد بن حنبل وغيرهم، قال سلمة بن شبيب ذكرت سعيد بن منصور لأحمد بن حنبل فأحسن الثناء عليه وفخم أمره. توفي في مكة رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM هشيم بن بشير بن القاسم أبو معاوية ولد سنة NUM NUM NUM ه، روى عن الأعمش وسليمان التيمي والأحول. وعنه مالك وشعبة وسعيد بن منصور وغيرهم. قال ابن حجر ثقة ثبت كثير التدليس والإرسال الخفي. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. انظر التقريب رقم NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM . NUM NUM NUM العوام بن حوشب الشيباني أبو عيسى روى عن أبي إسحاق السبيعي ومجاهد وجبلة بن سحيم، وعنه ابنه سلمة وشعبة وحفص بن عمر وأصحاب الكتب الستة، كان صاحب أمر بالمعروف ونهي عن المنكر، توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. انظر تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM إبراهيم بن يزيد التيمي أبو أسماء، روى عنه أنس والحارث بن سويد وغيرهم وعنه بيان ابن بشر والحكم بن عتبة وأصحاب الكتب الستة وغيرهم، قتله الحجاج بن يوسف سنة NUM NUM ه، ولم يبلغ أربعين سنة رحمه الله. انظر تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، التقريب رقم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM السامرة قوم يسكنون جبال بيت المقدس وقرايا من أعمال مصر يتقشفون في الطهارة أكثر من اليهود، يثبتون نبوة موسى وهارون ويوشع عليهم السلام وينكرون نبوة غيرهم وقبلتهم جبل يقال له كزيريم بين بيت المقدس ونابلس، ويذكر أنهم ليسوا من بني إسرائيل البتة، بل قدموا من بلاد المشرق ثم تهودوا. انظر الملل والنحل NUM NUM NUM NUM مع التحقيق. NUM NUM NUM رواه مسلم في كتاب السلام رقم NUM NUM NUM NUM ، والبخاري في الأدب المفرد رقم NUM NUM NUM NUM ورواه الترمذي في السنن من كتاب الأدب رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه البخاري تعليقا في كتاب الجنائز، باب إذا أسلم الصبي فمات هل يصلى عليه؟ والدارقطني في كتاب النكاح، باب المهر رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM وسنده حسن. NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM صبح الأعشى NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه الإمام أحمد في مسنده بلفظ إنك لن تدع شيئا لله عز وجل إلا بدلك الله به ما هو خير لك منه برقم NUM NUM NUM NUM NUM ورجاله ثقات. NUM NUM NUM السلطان الكبير صلاح الدين أبو المظفر يوسف بن الأمير نجم الدين أيوب بن شاذي الدويني التكريتي المولود في سنة NUM NUM NUM ه، سمع من أبي طاهر السلفي وأبي الطاهر بن عوف والقطب النيسابوري وغيرهم، كان مهيبا شجاعا حازما مجاهدا كثير الغزو، قال عنه الذهبي رحمه الله كانت له همة في إقامة الجهاد وإبادة الأضداد ما سمع بمثلها لأحد في دهر اه. قهر بني عبيد ومحا دولتهم، وأسر ملوك الفرنج في حطين توفي رحمه الله تعالى بدمشق سنة NUM NUM NUM ه. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM ، شذرات الذهب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الحج، آية NUM NUM . NUM NUM NUM أبو القاسم، تقي الملوك، ليث الإسلام، نور الدين محمود بن الأتابك زنكي بن أقسنقر التركي السلطاني الملكشاهي، ولد سنة NUM NUM NUM ه، كان بطلا شجاعا وافر الهيبة حسن الرمي ذا تعبد وخوف وورع وكان يتعرض للشهادة، قال ابن عساكر روى الحديث وأسمعه وأجازه اه. وكان أظهر السنة بحلب وقمع الرافضة، انتزع من الكفار نيفا وخمسين مدينة وحصنا. يقال إنه الخليفة الراشد السادس. توفى رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه. نور الدين محمود محاضرة للشيخ سفر الحوالي، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM نور الدين محمود. حسين مؤنس. NUM NUM NUM الملك العادل سيف الدولة أبو بكر محمد بن أيوب بن شاذي التكريتي، ولد سنة NUM NUM NUM ه ببعلبك، كان ذا عقل ودهاء وشجاعة حليما دينا كان خليقا للملك، أزال الخمور والفاحشة في بعض أيام دولته، وكان كثير الصلاة ويصوم الخميس، قليل المرض، سعيد الحظ والبخت، قال ابن خلكان كان مائلا إلى العلماء حتى لصنف له الرازي تأسيس التقديس فذكر اسمه في خطبته. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه... انظر سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المائدة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM رواه الإمام أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM ، تحقيق التركي، والنسائي في كتاب الزينة رقم NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM من طريق الأزهر بن راشد عن أنس ابن مالك به، وإسناده ضعيف لجهالة الأزهر هذا، ورواه البخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM من طريق سليمان بن أبي سليمان مولى بني هاشم عن أنس بن مالك به، وهذا أيضا إسناد ضعيف لجهالة سليمان هذا، إلا أنه صح الجزء الثاني من الحديث وهو قوله ولا تنقشوا في خواتيمكم عربيا رواه البخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM NUM بسند صحيح. NUM NUM NUM الإمام الحافظ أبو عبد الرحمن أحمد بن شعيب بن علي الخراساني النسائي صاحب السنن ولد بنسا سنة NUM NUM NUM ه، وسمع من قتيبة بن سعيد وهشام بن عمار وعلي بن حجر وجمع وعنه أبو القاسم الطبراني وأبو بشر الدولابي، وأبو علي الحسين النيسابوري وغيرهم. قال السبكي سألت شيخنا الذهبي ايهما أحفظ مسلم أو النسائي فقال النسائي. اه. له السنن الكبرى، وأما الصغرى المجتبى فمن جمع تلميذه ابن السني على ما ذكره الذهبي في سيرته، وله الخصائص والضعفاء وغيرها، توفي رحمه الله تعالى بفلسطين سنة NUM NUM NUM ه. طبقات الشافعية NUM NUM NUM ، سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عبد بن حميد بن نصر الكشي أبو محمد، سماه أبو حاتم في الثقات بعبد الحميد، روى عن عبد الرزاق وأبو داود ويحيى بن آدم وغيرهم، وعنه مسلم والترمذي والبخاري معلقا وغيرهم، كان ممن جمع وصنف. توفي رحمه الله تعالى سنة NUM NUM NUM ه... تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الحسن بن أبي الحسن البصري الأنصاري، مولاهم، ثقة فقيه فاضل، ولد لسنتين بقيتا من خلافة عمر، وروى عن أنس وجابر وغيرهم، قال أنس سلوا الحسن فإنه حفظ ونسينا قال الذهبي وأما مسألة القدر فصح عنه الرجوع عنها، وأنها زلة لسان. توفي رحمه الله سنة NUM NUM NUM ه. انظر ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، تهذيب التهذيب NUM NUM NUM NUM ، التقريب رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM عبد الرحمن بن القاسم بن خالد بن جنادة العتقي، أبو عبد الله المصري الفقيه صاحب مالك ثقة مات سنة NUM NUM NUM ه رحمه الله تعالى. التقريب رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أبو العباس عبد الله بن هارون الرشيد سابع خلفاء بني العباس في العراق، ولد سنة NUM NUM NUM ه كان أحد أعظم الملوك لولا المحنة بخلق القرآن، سمع من أبيه وهشيم وعباد بن العوام وغيرهم، وعنه ولده الفضل وابن أكثم وغيرهم، وكان مفرطا في التشيع، لما كبر عني بالفلسفة فجره إلى القول بخلق القرآن، امتحن العلماء بذلك فآذاهم فأجاب من أجاب وامتنع من امتنع. توفي في بذندون سنة NUM NUM NUM ه. تاريخ الخلفاء ص NUM NUM NUM ، الأعلام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM هو الملك المقلب بأمير المؤمنين أبو المطرف عبد الرحمن بن محمد بن عبد الرحمن الداخل بن هشام بن عبد الملك المرواني، ولي وعمره اثنتان وعشرون سنة فضبط الممالك وخافه الأعداء، وكان رحمه الله ينطوي على دين وحسن خلق ومزاح، افتتح سبعين حصنا قال الذهبي في نهاية ترجمته وإذا كان الرأس عالي الهمة في الجهاد، احتملت له هنات وحسابه على الله، أما إذا أمات الجهاد، وظلم العباد، وللخزائن أباد، فإن ربك لبالمرصاد اه. توفي والينا هذا سنة NUM NUM NUM ه وله اثنتان وسبعون سنة رحمه الله تعالى. سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الآداب الشرعية NUM NUM NUM NUM .
ثانيا؛ حكم الاستعانة بالكفار على الدولة المسلمة أو الطائفة المسلمة كأهل البغي أهل البغي؛ طائفة من المسلمين تخرج على الإمام الشرعي بتأويل سائغ ولا يكونون كفارا بمجرد خروجهم لأنهم ما خرجوا إلا بتأويل سائغ بل ولا يكونون فساقا عند بعض العلماء. قال الإمام تقي الدين ابن تيمية رحمه الله NUM NUM NUM ما نصه وأما إذا كان الباغي مجتهدا ومتأولا ولم يتبين له أنه باغ بل اعتقد أنه على الحق وإن كان مخطئا في اعتقاده. لم تكن تسميته باغيا موجبة لأثمه، فضلا عن أن توجب فسقه. والذين يقولون بقتال البغاة المتأولين يقولون مع الأمر بقتالهم قتالنا لهم لدفع ضرر بغيهم لا عقوبة لهم بل للمنع من العدوان ويقولون إنهم باقون على العدالة لا يفسقون اه. ومما استدل به القائلون بعدم تفسيق أهل البغي قوله تعالى وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل وأقسطوا إن الله يحب المقسطين إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون NUM NUM NUM . وجه الدلالة من الآيات أنه قال إنما المؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم ثم إن البغاة إذا خرجوا على الإمام والحالة هذه وجب عليه أن يدعوهم ويسألهم ما ينقمون منه فإن ذكروا مظلمة أزالها وإن ذكروا شبهة كشفها، فإن استمروا في الخروج بعد ذلك استعان بالله وقاتلهم، ولا يجوز له أن يستعين بالكفار على قتالهم كما لا يجوز الاستعانة بالكفار على قتال الدولة المسلمة التي حصل بينه وبين حاكمها نزاع أو خلاف لأن في الاستعانة بالكافرين تسليطا لهم على المسلمين ولا يجوز لأحد أن يسلط كافرا على مسلم ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا NUM NUM NUM . وقد اتفق من يعتد بقوله من علماء الأمة وفقهائها على أنه لا يجوز للحاكم المسلم أن يستعين بالدولة الكافرة على المسلمين بأي حال من الأحوال وذلك للأمور التالية NUM ما قدمناه من النصوص من الكتاب والسنة وأقوال العلماء من منع الاستعانة بالكفار على الكفار فإن كان هذا هو الراجح أعني منع استعانة المسلمين بالكفار على الدولة الكافرة فمن باب أولى منع الاستعانة بهم على الدولة المسلمة. NUM الكفار أعداء للمسلمين عداوة عقيدة ودين، ومعلوم أن الكفار إذا مكنوا من قتال المسلمين انتقموا منهم واستأصلوا شأفتهم لما يضمرون لهم من البغضاء والعداء NUM NUM NUM . قال تعالى إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداءا ويبسطوا إليكم أيديهم وألسنتهم بالسوء وودوا لو تكفرون NUM NUM NUM . وقال سبحانه يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر إلى قوله وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ NUM NUM NUM ، وقال تعالى ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة NUM NUM NUM . NUM وبالنسبة لأهل البغي فالعلة في جواز قتالهم هي كفهم وردهم إلى الطاعة لا قتلهم وإبادتهم وبهذا يعلم أنه لا حاجة إلى الكفار فلم تجز الاستعانة بهم. NUM أن الاستعانة بالكفار في تلك الحال موالاة لهم وركون إليهم وقد قال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار NUM NUM NUM . NUM ثم إن في الاستعانة بهم تعزيزا وتقوية لبعض المسلمين على بعض وإشعالا للحروب بينهم ودافعا لهم على التنازع على الرئاسة والملك وذلك مالا يقره الشرع بحال بل إنه يدعو المسلمين في تلك الحال إلى الإصلاح فيما إذا كانوا جميعا طلاب حق أو ملك أو رئاسة فإذا كانت إحدى الطائفتين المتحاربتين هي المحقة فالمقصود من قتالها للأخرى دفع بغيها لا إبادتها وذلك يتحقق بدون الاستنصار بالكفار. NUM والاستعانة بالكفار تمكين لهم في كسر شوكة المسلمين والقضاء عليها بل ربما إبادتهم أو طردهم من بلادهم والاستيلاء عليها وكفى بالتاريخ شاهدا على ما نقول فالمسلمون في الأندلس مثلا وقعت بينهم الفتن العظيمة واستنصر بعضهم بالنصارى على إخوانهم المسلمين حتى هلكوا جميعا وزال سلطان المسلمين هناك والأمر لله من قبل ومن بعد. NUM والاستعانة بهم كذلك سلم لهم للتدخل في شؤون المسلمين الخاصة والاطلاع على عورات المسلمين ومكامن الضعف والقوة فيهم الأمر الذي قد يجعلهم سادات وحكام يحتكم إليهم المسلمون بل ربما آل الأمر بأولئك إلى حشد جيوشهم وسلاحهم في بلاد المسلمين باسم المحافظة على الأمن وفض النزاع ونصرة المستضعفين والمظلومين وذلك بمجرد توجيه أدنى إشارة إليهم للنجدة والنصرة من بعض من في قلوبهم مرض من المسلمين أه NUM NUM NUM . وقد ذهب بعض العلماء إلى أن من صور الاستعانة بالكفار على أهل البغي ما يكون كفرا NUM NUM NUM . قال الإمام أبو محمد علي بن حزم في المحلى وأما من حملته الحمية من أهل الثغر من المسلمين فاستعان بالمشركين الحربيين وأطلق أيديهم على قتل من خالفه من المسلمين أو على أخذ أموالهم أو سبيهم فإن كانت يده هي الغالبة وكان الكفار له كأتباع فهو هالك في غاية الفسوق ولا يكون بذلك كافرا لأنه لم يأت شيئا وجب به عليه كفر قرآن أو إجماع وإن كان حكم الكفار جاريا عليه فهو بذلك كافر على ما ذكرنا فإن كانا متساويين لا يجري حكم أحدهما على الآخر فما نراه بذلك كافرا والله أعلم NUM NUM NUM . وهذا الحكم أعني منع الاستعانة بالكفار شامل للكفار الحربيين وأهل الذمة والمرتدين قال الإمام أبو محمد علي بن حزم أيضا NUM NUM NUM هل يستعان على أهل البغي بأهل الحرب أو بأهل الذمة أو بأهل بغي آخرين قال أبو محمد رحمه الله اختلف الناس في هذا فقالت طائفة لا يجوز أن يستعان عليهم بحربي ولا بذمي ولا بمن يستحل قتالهم مدبرين وهذا قول الشافعي رضي الله عنه وقد ذكرنا في كتاب الجهاد قول رسول الله صلى الله عليه وسلم إنا لا نستعين بمشرك NUM NUM NUM وهذا عموم مانع من أن يستعان بهم في ولاية أو قتال أو شيء من الأشياء إلا ما صح الإجماع على جواز الاستعانة بهم فيه كخدمة الهداية أو الاستئجار أو قضاء الحاجة وغير ذلك ممالا يخرجون فيه عن الصغار والمشرك يقع على الذمي والحربي اه. أما من قال من المنتسبين للعلم بجواز الاستعانة بالكفار على قتال أهل البغي عند الضرورة فليس له حجة ولا دليل من كتاب ولا سنة ولا أثر صحيح. قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن بن حسن آل الشيخ رحمه الله أما استنصار المسلم بالمشرك على الباغي فلم يقل بهذا إلا من شذ واعتمدها القياس ولم ينظر إلى مناط الحكم والجامع بين الأصل وفرعه ومن هجم على مثل هذه الأقوال الشاذة واعتمد في نقله وفتواه فقد تتبع الرخص ونبذ الأصل المقرر عند سلف الأمة وأئمتها المستفاد من حديث الحسن وحديث النعمان بن بشير أه NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الحجرات، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM كما حصل مثل ذلك للشعب المسلم في العراق حينما تسلط عليهم الكفار من الأمريكان والانجليز بسبب استعانة بعض الحكام بهم على قتالهم فقد دمروا العراق وقواته واذاقوا شعبه الوبال فاصبح هذا الشعب المسلم يعاني من الأمراض ونقص الغذاء والدواء كل ذلك نتيجة تسلط هذه الدول الكافرة على هذا الشعب المسلم بسبب تلك الاستعانة وطلب النصرة منهم والتأييد.
الاستعانة بالكفار في غير مباشرة القتال هذا النوع من الاستعانة بالكفار له حالات الحالة الأولى الاستعانة بهم في الأعمال الكتابية والحسابية والإدارة ونحو ذلك، وهذا تقدم الكلام فيه وذكرنا موقف أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه من هذه المسألة وتشديده النكير على أبي موسى رضي الله عنه حين استكتب نصرانيا وتقدم أيضا عنه رضي الله عنه أنه كتب لعماله في الآفاق أما بعد فإنه من كان قبله كاتب من المشركين فلا يعاشره ولا يوادده ولا يجالسه ولا يعتضد برأيه فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يأمر باستعمالهم ولا خليفته من بعده وعندما كتب إليه معاوية يستشيره في الاستعانة بالكفار في الكتابة والحساب نهاه وقال عافانا الله وإياك فإن النصراني قد مات والسلام. وكذلك تقدم موقف الخليفة عمر بن عبد العزيز في هذا حيث كتب لعماله في الآفاق قائلا أما بعد فإن عمر بن عبد العزيز يقرأ عليكم من كتاب الله يا أيها الذين آمنوا إنما المشركون نجس NUM NUM NUM ، فجعلهم نجسا حزب الشيطان إلى قوله فلا أعلم أن أحدا من العمال أبقى في عمله رجلا متصرفا على غير دين الإسلام إلا نكلت به فإن محوا عمالكم كمحو دينهم وأنزلوهم منزلتهم التي خصهم الله بها من الذل والصغار اه. ثم إن الاستعانة بالكفار في هذا المجال يتيح لهم الفرصة في إيقاع الضرر بالمسلمين وخيانتهم والاطلاع على أسرارهم وإبلاغها لقومهم أعداء الإسلام والمسلمين ويمكنهم من معرفة مكامن القوة والضعف والاطلاع على طرق المسلمين ومسالكهم فيبلغون قومهم بذلك وهذا فيه أكبر الضرر على المسلمين. ولهذا فإن مذهب جمهور علماء الأمة وفقهائها أعني عدم جواز الاستعانة بالكفار ذميين كانوا أم غيرهم في الوظائف الهامة كالكتابة والإدارة والحساب والوزارة التنفيذية وغير ذلك هو الراجح من أقوال العلماء في هذه المسألة للأمور التالية NUM لوجود الأدلة الكثيرة وهي ظاهرة الدلالة. NUM ولأنه لم يعهد أن أحدا من ولاة المسلمين في صدر الإسلام ولى ذميا شيئا من تلك الولايات. NUM ولاة الوظائف العامة فيها ولاية وسلطة وصلاحيات كثيرة تخول صاحبها العمل والحزم والحل والعقد والكافر لا سلطان له على المسلمين كما قال جل ثناؤه ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا NUM NUM NUM . NUM ثم إنها وظائف غير مناسبة للكافر لأنها تتطلب أمرا مهما هو الإيمان بأهمية هذه الوظائف وأنها أمانة عظيمة ومسؤولية شرعية وهذا لا يوجد إلا في المسلم لأن الدولة كلها تقوم على العقيدة الإسلامية والفكر الإسلامي فهي دولة عقدية فكرية ذات أصول ثابتة وليست دولة دنيوية صرفه، ومن غير المعقول أن تسند الأعمال المهمة في هذه الدولة إلى من لا يؤمن بأصولها وأسسها. NUM فإن هذه الوظائف لها أهمية بالغة لما تنطوي عليه من الأسرار التي لا يتسع لها قلب الكافر بل لا ينبغي أن يطلع عليها NUM NUM NUM . NUM معلوم أن الكفار أعداء للمسلمين عداوة ظاهرة وأنهم يتمنون أن تكون لهم سلطة على المسلمين فينتقموا منهم بشتى أنواع الانتقام ويفرحون بكل ما يصيب المسلمين من ضرر وأذى منهم أو من غيرهم ويعتقدون أنه لا حرج عليهم في الاستيلاء على أموال المسلمين ومقدراتهم. قال تعالى ومن أهل الكتاب من إن تأمنه بقنطار يؤده إليك ومنهم من إن تأمنه بدينار لا يؤده إليك إلا ما دمت عليه قائما ذلك بأنهم قالوا ليس علينا في الأميين سبيل ويقولون على الله الكذب وهم يعلمون NUM NUM NUM . قال في المذمة NUM NUM NUM وقد أخبر الله سبحانه وتعالى عن أهل الكتاب أنهم يعتقدون أنهم ليس عليهم إثم ولا خطيئة في خيانة المسلمين وأخذ أموالهم فقال تعالى ومن أهل الكتاب من إن تأمنه بقنطار يؤده إليك ومنهم من إن تأمنه بدينار لا يؤده إليك إلا ما دمت عليه قائما ذلك بأنهم قالوا ليس علينا في الأميين سبيل ويقولون على الله الكذب وهم يعلمون NUM . وهذه صفة قبط مصر فإنهم الذين زعموا أنهم ليس عليهم في الأميين سبيل وأن لهم أخذ أموالهم وأنفسهم مجانا في مقابلة ما أخذوا من أموال النصارى وأنفسهم في الزمان الغابر. اه. أما استعانة المسلمين بالكفار في الخدمة كالدلالة على الطريق واستئجارهم في الخدمة العامة البعيدة عن الحرب والقتال فهذا لا بأس به لأنه لا يخرجهم عن الذلة والصغار. قال الإمام أبو محمد بن حزم بعد أن ذكر منع الاستعانة بالكفار حربيين كانوا أم ذميين قال وهذا عموم مانع من أن يستعان بهم في ولاية أو قتال أو شيء من الأشياء إلا ما صح الإجماع على جواز الاستعانة بهم فيه كخدمة الهداية أو الاستئجار أو قضاء الحاجة وغيره مما لا يخرجون فيه عن الصغار NUM NUM NUM . ونقل ابن عبد البر في التمهيد عن الإمام مالك قوله ولا أرى أن يستعان بالمشركين على قتال المشركين إلا أن يكونوا خدما أو نواتيه NUM NUM NUM أه NUM NUM NUM . أما استعانة الدولة المسلمة بأموال الدولة الكافرة فلا يخلوا إما أن يكون على وجه القرض أو الهبة، فإن كان على سبيل القرض فعمومات النصوص من الكتاب والسنة على تحريم الاستعانة بالكفار تدل على منع الاستقراض منهم لأن العلة التي من أجلها نهى الشارع عن الاستعانة بالكفار موجودة في الاستقراض منهم، ولأن الاستقراض من الكفار يترتب عليه أمور منها NUM أن فيه ذل وصغار على الدولة لأنه من سؤال الند لنده. NUM أن الدولة الكافرة لن تقرض الدولة المسلمة تعاطفا معها أو رحمة بها أو إكراما لها بل لما ترجوه من الحصول على الفوائد والأرباح فهي إما أن تأخذ فائدة معينة على القرض وهو صريح الربا، وأما أن تشترط على الدولة شروطا تستفيد منها وتكون مرهقة للدولة المسلمة بل خزيا وعارا عليها. NUM أن الدولة الكافرة ولا سيما المحاربة ربما اتخذت من القروض أسلوبا لاستعمار المسلمين وأرضهم فإنها تفتح صدرها للدولة المسلمة للاقتراض منها كما تشاء فتتراكم الديون حتى تعجز الدولة المسلمة عن وفائها فيكون ذلك سلما للاستعمار الحقيقي أو المعنوي وهذه علامة الانتكاس والإفلاس للدولة المسلمة وفي العصر الحديث أثبتت ذلك دول الكفر عمليا. NUM أن في الاستقراض من الكفار ركونا إليهم وموالاة لهم وخضوعا لسلطانهم. الحالة الثانية الاستعانة بأموال الدولة الكافرة عن طريق الاستيهاب فهذا آكد منعا وأغلظ تحريما لما يترتب عليه من ذل وهوان وصغار وركون إلى الكفار وموالاتهم ولأن في الاستيهاب مسألة والمسألة نهى الشارع عنها بين المسلمين أنفسهم لا سيما إذا كان السؤال للكفار، وقد ورد ذم المسألة في نصوص كثيرة منها ما رواه البخاري ومسلم عن ابن عمر رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال ما يزال الرجل يسأل الناس حتى يأتي يوم القيامة وليس في وجهه مزعة لحم NUM NUM NUM ، وقال تعالى ولاتهنوا ولاتحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين NUM NUM NUM ، وقال سبحانه ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين NUM NUM NUM ، ولأن سؤال الكفار يكشف ضعف المسلمين وفقرهم وفاقتهم وحاجتهم إلى الدولة الكافرة الأمر الذي يفرحهم ويسرهم بل ويجرئهم على العدوان ونقض العهود كما قال تعالى إن تمسسكم حسنة تسؤهم وإن تصبكم سيئة يفرحوا بها وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة الممتحنة، آية NUM NUM NUM NUM سورة آل عمران، الآيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة هود، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM انظر الاستعانة، ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM وذلك في حالة ما إذا كان حكم الكفار جار على المستعين لهم وغالب عليه. NUM NUM NUM المحلى NUM NUM NUM NUM NUM ، المسألة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM المحلى NUM NUM NUM NUM NUM ، مسألة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سبق تخريجه ص NUM NUM . NUM NUM NUM مجموعة الرسائل والمسائل النجدية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة التوبة، آية NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الاستعانة ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM . NUM NUM NUM المذمة في استعمال أهل الذمة، ص NUM NUM . NUM NUM NUM المحلى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM انظر ص NUM NUM من هذا الكتاب. NUM NUM NUM التمهيد NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM رواه البخاري في صحيحه في كتاب الزكاة رقم NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في كتاب الزكاة رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة المنافقون، آية NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM .
حكم الاستعانة بالكفار في الأمور المعنوية لقد بينا فيما سبق أن الاستعانة بهم لا تجوز مطلقا سواء أكانت الاستعانة بهم في الحرب والقتال أم في الإدارة والكتابة وسائر الأعمال وبرهنا على ذلك بنصوص من كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم وذكرنا أقوال علماء الأمة في ذلك وفي هذا الفصل نبين حكم الاستعانة بهم من حيث المعنى مثل وقوفهم إلى جانب قضايانا وتصويتهم معنا في المحافل الدولية لأن ذلك لا يعدو الأقوال دون الفعال فهم وإن وقفوا مع المسلمين وأيدوا قضاياهم بالقول فلن يفعلوا شيئا يكون فيه نصرة للمسلمين أو نفع لهم لأنهم أعداء للإسلام والمسلمين ويفرحون بكل ما من شأنه أن يضر بقضايا المسلمين وكل عداوة قد يرجى زوالها إلا العداوة في الدين كما قال الشاعر كل العدوات قد ترجى مودتها إلا عداوة من عاداك في الدين والواقع شاهد على ما نقول فقد أبيد المسلمون في البوسنة والهرسك من قبل النصارى ودامت الحرب سنوات والأمم الكافرة تشجب وتستنكر في هيئة الأمم وفي غيرها من المحافل الدولية وتهدد لكن لم يحصل فعل وكذلك في إقليم كوسوفا فمنذ أكثر من سنة والصرب يبيدون المسلمين ويجلونهم من ديارهم ويحرقونها والغرب يشجب ويستنكر ويتوعد بضربات عسكرية ضد صربيا لكنه لم يفعل شيئا. قال الدكتور عبد الله بن إبراهيم الطريقي إن عصرا مثل عصرنا الذي قويت فيه شوكة الباطل ودالت له الدولة وضعفت فيه الأمة الإسلامية وتفرقت دويلاتها مزقا وضاعت فيه حقوقها واغتصبت أراضيها وانتهكت حرماتها في كثير من بلدانها إن عصرا كهذا قد يدعو المسلمين إلى عمل ما يملكونه وما يستطيعونه لتوجيه أنظار العالم إلى قضاياهم الضائعة وحقوقهم المغتصبة وإقناعه بأهميتها ومن ثم طلب ضم الصوت لصالحهم بالتنديد بأعمال العدو المغتصب وضرورة إعادة الحقوق إلى أصحابها. ويمكن أن نضرب لذلك مثلا بقضية المسلمين في فلسطين التي اغتصبها اليهود وأقاموا فيها دولتهم على مرأى ومسمع من العالم فهل مثل هذا العمل مشروع؟ إن الإجابة عن هذا السؤال تستدعي إثارة سؤالين هما الأول هل من فائدة في استجداء الكفار واستعطافهم واسترحامهم؟ الثاني ماواجب المسلمين حينما يحصل الاعتداء من الكفار على ديارهم ومقدساتهم؟ ونجيب عن السؤال الأول فنقول لعل مما لا ينكر شرعا أو واقعا أن استجداء الكفار واستعطافهم ما هو إلا ذل وصغار للمسلمين ولا يزيدهم إلا وهنا ولا يزيد الكافرين إلا عزة واستكبارا وأنفه، وصدق الله جل ثناؤه إذ يقول الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا NUM NUM NUM ، وإذ يقول إن تمسسكم حسنة تسؤهم وإن تصبكم سيئة يفرحوا بها وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط NUM NUM NUM ، ففي الآية الأولى ينكر الله على من يطلب العزة من الكفار ولا شك أن طلب ضم الصوت منهم يعتبر طلبا للعزة وفي الثانية يخبر الله تعالى عن الكفار أنهم يساءون حينما يصيب المسلمين خير ويفرحون إذا أصيبوا بشر فطلب التصويت منهم إذن لا جدوى فيه. والجواب على السؤال الآخر إن واجب المسلمين عند وقوع الاعتداء من الكفار أن يردوا الاعتداء بمثله ويدافعوا عن حقوقهم بلا خلاف وإن كان الأمر كذلك فإن استجداء الكفار بأن يصوتوا في صالح القضايا الإسلامية أمر عديم الفائدة ولا طائل تحته بل هو استجداء للمشركين وخضوع لهم ولعل واقع المسلمين المعاصر يصور لنا ذلك في أوضح الصور فالقضية الفلسطينية مثلا ماذا استفادت من استجداء العرب لدول الكفر واستعطافهم لهم فكم من البيانات المشتركة والقرارات بين دول العالم الإسلامي وبين بعض دول الكفر التي صدرت تستنكر وتندد بشدة ظاهريا بأعمال اليهود فإنها مهما قيل وادعى من حصول المكاسب من ورائها فهو هراء. لهذا نقول إن طلب التصويت أمر غير مشروع لما عرفناه وواجب المسلمين تجاه حقوقهم المغتصبة والمنتهكة أن يوحدوا صفوفهم ويعيدوها بالجهاد ولا شيء غير ذلك NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة النساء، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM سورة آل عمران، آية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الاستعانة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
خاتمة إن المستعرض لهذا البحث على اختصاره يلاحظ أنه اشتمل على كثير من الأحكام المتعلقة بجزيرة العرب حيث تضمن بيان موقعها وحدودها وأحكام إقامة الكفار فيها فقد بينت ذلك كله بيانا واضحا وسقت ما ورد في ذلك من النصوص الشرعية وذكرت ما تضمنته القواميس اللغوية، وذكرت المعول عليه من كلام العلماء في حكم إقامة اليهود والنصارى وغيرهم من الكفار في هذه الجزيرة كما تضمن البحث بيان حكم الاستعانة بالكفار في القتال وفي غيره من الأعمال الأخرى كالإدارة والكتابة والوزارة وغيرها وبينت ما شبه به المجيزون للاستعانة بالكفار من الأدلة وأوضحت أن ما ذكروه من الأدلة لاينهض للاستدلال إما لضعفه وإما لعدم وضوح دلالته وإما لاضطرابه متنا وسندا وبهذا تم البحث راجيا من الله أن يجعله خالصا لوجهه وأن ينفع به ونظرا إلى أنني بشر والبشر معرض للخطأ فارجو ممن قرأه وعثر على خطأ فيه أن ينبهني على ذلك فأكون شاكرا له. هذا وقد فرغت من إملائه يوم الاثنين الموافق NUM NUM شوال عام NUM NUM NUM NUM ه
