السلام عليكم ورحمة الله وبركاته معى اليوم كتاب اكثر من رائع لا تفوت الفرصه وادخل وشوف وده الرابط . NUM . NUM . بحثت كتير ولفيت أكتر علشان اجيب ليكم الكتاب ده ادعوالىوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته فتوى في عدم جواز الإعجاز الرقمي في القرآن الكريم كلمة حول الإعجاز العددي في القرآن واستعمال التقويم الشمسي قرأت مؤخرا عن بعض معجزات القرآن الكريم ، التي شملت العديد من الأشياء مثل المراحل الثلاثة للجنين ، ومدارات الكواكب ، .. الخ ، إلا أن إحداها تحدثت عن أن كلمة يوم وردت في القرآن NUM NUM NUM مرة ، وأن كلمة قمر تكررت NUM NUM مرة ، وقد نسيت عدد المرات التي تكرر ذكر كلمة أيام في القرآن ، وقد قام أحد الأصدقاء بطباعة التقويم الإسلامي الهجري لكنه لم يكن يتكون من NUM NUM NUM يوما ، فما معنى ذلك حول التقويم الإسلامي ؟ أيعني ذلك أنه غير دقيق ؟ أم أن الله علم أن أغلب العالم سيستخدمون التقويم الميلادي وأنه إشارة إلى صحة هذا التقويم الأخير ؟ الحمد لله أولا ش غف كثير من الناس بأنواع من الإعجازات في القرآن الكريم ، ومن هذه الأنواع الإعجاز العددي فنشروا في الصحف والمجلات وشبكات الإنترنت قوائم بألفاظ تكررت مرات تتناسب مع لفظها ، أو تساوى عددها مع ما يضادها ، كما زعموا في تكرار لفظة يوم NUM NUM NUM مرة ، ولفظ شهر NUM NUM مرة ، وهكذا فعلوا في ألفاظ أخرى نحو الملائكة والشياطين و الدنيا والآخرة إلخ . وقد ظن كثير من الناس صحة هذه التكرارات وظنوا أن هذا من إعجاز القرآن ، ولم يفرقوا بين اللطيفة و الإعجاز ، فتأليف كتاب يحتوي على عدد معي ن من ألفاظ معي نة أمر يستطيعه كل أحد ، فأين الإعجاز في هذا ؟ والإعجاز الذي في كتاب الله تعالى ليس هو مثل هذه اللطائف ، بل هو أمر أعمق وأجل من هذا بكثير ، وهو الذي أعجز فصحاء العرب وبلغاءهم أن يأتوا بمثل القرآن أو بعشر سور مثله أو بسورة واحدة ، وليس مثل هذه اللطائف التي يمكن لأي كاتب أن يفعلها بل وأكثر منها في كتاب يؤلفه ، فلينتبه لهذا . ولي علم أنه قد جر هذا الفعل بعض أولئك إلى ما هو أكثر من مجرد الإحصائيات ، فراح بعضهم يحدد بتلك الأرقام زوال دولة إسرائيل وتعدى آخر إلى تحديد يوم القيامة ، ومن آخر ما افتروه على كتاب الله تعالى ما نشروه من أن القرآن فيه إشارة إلى تفجيرات أبراج نيويورك من خلال رقم آية التوبة وسورتها وجزئها ، وكل ذلك من العبث في كتاب الله تعالى ، والذي كان سببه الجهل بحقيقة إعجاز كتاب الله تعالى . ثانيا بالتدقيق في إحصائيات أولئك الذين نشروا تلك الأرقام و جد أنهم لم يصيبوا في عد هم لبعض الألفاظ ، ووجدت الانتقائية من بعضهم في عد الكلمة بالطريقة التي يهواها ، وكل هذا من أجل أن يصلوا إلى أمر أرادوه وظنوه في كتاب الله تعالى . قال الشيخ الدكتور خالد السبت قد م الدكتور أشرف عبد الرزاق قطنة دراسة نقدية على الإعجاز العددي في القرآن الكريم ، وأخرجه في كتاب بعنوان رسم المصحف والإعجاز العددي ، دراسة نقدية في كتب الإعجاز العددي في القرآن الكريم وخلص في خاتمة الكتاب الذي استعرض فيه ثلاثة كتب هي NUM كتاب إعجاز الرقم NUM NUM لمؤلفه باسم جرار ، NUM كتاب الإعجاز العددي في القرآن لعبد الرزاق نوفل ، NUM كتاب المعجزة لمؤلفه عدنان الرفاعي ، وخلص المؤلف إلى نتيجة عب ر عنها بقوله وصلت بنتيجة دراستي إلى أن فكرة الإعجاز العددي كما عرضتها هذه الكتب غير صحيحة على الإطلاق ، وأن هذه الكتب تقوم باعتماد شروط توجيهية حينا وانتقائية حينا آخر ، من أجل إثبات صحة وجهة نظر بشكل يسوق القارئ إلى النتائج المحددة سلفا ، وقد أدت هذه الشروط التوجيهية أحيانا إلى الخروج على ما هو ثابت بإجماع الأمة ، كمخالفة الرسم العثماني للمصاحف ، وهذا ما لا يجوز أبدا ، وإلى اعتماد رسم بعض الكلمات كما وردت في أحد المصاحف دون الأخذ بعين الاعتبار رسمها في المصاحف الأخرى ، وأدت كذلك إلى مخالفة مبادئ اللغة العربية من حيث تحديد مرادفات الكلمات وأضدادها . ص NUM NUM NUM دمشق ، منار للنشر والتوزيع ، الطبعة الأولى ، NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM . وقد ذكر الدكتور فهد الرومي أمثله على اختيار الدكتور عبد الرزاق نوفل الانتقائي للكلمات حتى يستقيم له التوازن العددي ، ومن ذلك قوله إن لفظ اليوم ورد في القرآن NUM NUM NUM مرة بعدد أيام السنة ، وقد جمع لإثبات هذا لفظي اليوم ، يوما وترك يومكم و يومهم و يومئذ ؛ لأنه لو فعل لاختلف الحساب عليه وكذلك الحال في لفظ الاستعاذة من الشيطان ذكر أنه تكرر NUM NUM مرة ، يدخلون في الإحصاء كلمتي أعوذ و فاستعذ دون عذت و يعوذون و أعيذها و معاذ الله . انظر اتجاهات التفسير في القرن الرابع عشر NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM بيروت ، مؤسسة الرسالة ، الطبعة الثانية NUM NUM NUM NUM ه . وبهذا الكلام العلمي المتين يتبي ن الجواب عن كلمة يوم وعددها في القرآن الكريم ، والذي جاء في السؤال . ثالثا وأما الحساب الذي يذكره الله تعالى في كتابه الكريم فهو الحساب الدقيق الذي لا يختلف على مدى السنوات ، وهو الحساب القمري . وفي قوله تعالى و ل ب ث وا ف ي ك ه ف ه م ث ل اث م ئ ة س ن ين و از د اد وا ت س ع ا الكهف NUM NUM ذكر بعض العلماء أن عدد NUM NUM NUM هو للحساب الشمسي ، وأن عدد NUM NUM NUM هو للحساب القمري وقد رد على هذا القول الشيخ محمد بن صالح العثيمين ، وبي ن في رد ه أن الحساب عند الله تعالى هو الحساب القمري لا الشمسي . قال الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله و از د اد وا ت س عا ازدادوا على الثلاث مائة تسع سنين ، فكان مكث هم ثلاث مائة وتسع سنين ، قد يقول قائل لماذا لم يقل مائة وتسع سنين ؟ فالجواب هذا بمعنى هذا ، لكن القرآن العظيم أبلغ كتاب ، فمن أجل تناسب رؤوس الآيات قال ث لاث م ائ ة س ن ين و از د اد وا ت س عا ، وليس كما قال بعضهم بأن السنين الثلاثمائة بالشمسية ، وازدادوا تسعا بالقمرية ؛ فإنه لا يمكن أن نشهد على الله بأنه أراد هذا ، م ن الذي يشهد على الله أنه أراد هذا المعنى ؟ حتى لو وافق أن ثلاث مائة سنين شمسية هي ثلاث مائة وتسع سنين بالقمرية فلا يمكن أن نشهد على الله بهذا ؛ لأن الحساب عند الله تعالى واحد . وما هي العلامات التي يكون بها الحساب عند الله ؟ الجواب هي الأهل ة ، ولهذا نقول إن القول بأن ثلاث مائة سنين شمسية ، وازدادوا تسعا قمرية قول ضعيف . أولا لأنه لا يمكن أن نشهد على الله أنه أراد هذا . ثانيا أن عدة الشهور والسنوات عند الله بالأهلة ، قال تعالى هو الذي جعل الشمس ضياء والقمر نورا وقدره منازل لتعلموا عدد السنين والحساب يونس NUM ، وقال تعالى يسألونك عن الأهلة قل هي مواقيت للناس والحج البقرة NUM NUM NUM انتهى . تفسير سورة الكهف . والحساب بالقمر والأهلة هو المعروف عند الأنبياء وأقوامهم ، ولم ي عرف الحساب بالشمس إلا عند جهلة أتباع الديانات ، وللأسف وافقهم كثير من المسلمين اليوم . قال الدكتور خالد السبت في معرض رده على من استدل بآية لا يزال بنيانهم .. في سورة التوبة على تفجيرات أمريكا الخامس أن مبنى هذه الارتباطات على الحساب الشمسي ، وهو حساب متوارث عن أ مم وثنية ، ولم يكن معتبرا لدى الأنبياء عليهم الصلاة والسلام ، وإنما الحساب المعتبر في الشرع هو الحساب بالقمر والأهلة ، وهو الأدق والأضبط ، ومما يدل على أن المعروف في شرائع الأنبياء هو الحساب بالقمر والأهلة حديث واثلة بن الأسقع رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال أ ن ز ل ت ص ح ف إ ب ر اه يم ع ل ي ه الس ل ام ف ي أ و ل ل ي ل ة م ن ر م ض ان ، و أ ن ز ل ت الت و ر اة ل س ت م ض ي ن م ن ر م ض ان ، و ال إ ن ج يل ل ث ل اث ع ش ر ة خ ل ت م ن ر م ض ان ، و أ ن ز ل ال ف ر ق ان ل أ ر ب ع و ع ش ر ين خ ل ت م ن ر م ض ان أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في السنن NUM NUM NUM NUM ، وسنده حسن ، وذكره الألباني في الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وهذا لا يعرف إلا إذا كان الحساب بالقمر والأهلة ، ويدل عليه أيضا الحديث المخرج في الصحيحين ع ن اب ن ع ب اس ر ض ي الل ه ع ن ه م ا ق ال ق د م الن ب ي ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ال م د ين ة ف ر أ ى ال ي ه ود ت ص وم ي و م ع اش ور اء ف ق ال م ا ه ذ ا ؟ ق ال وا ه ذ ا ي و م ص ال ح ، ه ذ ا ي و م ن ج ى الل ه ب ن ي إ س ر ائ يل م ن ع د و ه م ف ص ام ه م وس ى ... الحديث أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM ، وقد صر ح الحافظ رحمه الله أنهم كانوا لا يعتبرون الحساب بالشمس انظر الفتح NUM NUM NUM NUM ، وانظر NUM NUM NUM NUM . وقال ابن القيم رحمه الله تعليقا على قوله تعالى ه و ال ذ ي ج ع ل الش م س ض ي اء و ال ق م ر ن ور ا و ق د ر ه م ن از ل يونس NUM ، وقوله تعالى و الش م س ت ج ر ي ل م س ت ق ر ل ه ا ذ ل ك ت ق د ير ال ع ز يز ال ع ل يم . و ال ق م ر ق د ر ن اه م ن از ل ح ت ى ع اد ك ال ع ر ج ون ال ق د يم يس NUM NUM ، NUM NUM ولذلك كان الحساب القمري أشهر وأعرف عند الأمم وأبعد من الغلط ، وأصح للضبط من الحساب الشمسي ، ويشترك فيه الناس دون الحساب ، ولهذا قال تعالى و ق د ر ه م ن از ل ل ت ع ل م وا ع د د الس ن ين و ال ح س اب يونس NUM ولم يقل ذلك في الشمس ، ولهذا كانت أشهر الحج والصوم والأعياد ومواسم الإسلام إنما هي على حساب القمر وسيره حكمة من الله ورحمة وحفظا لدينه لاشتراك الناس في هذا الحساب ، وتعذر الغلط والخطأ فيه ، فلا يدخل في الدين من الاختلاف والتخليط ما دخل في دين أهل الكتاب انتهى من مفتاح دار السعادة ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . وربما ي فهم من العبارة الأخيرة لابن القيم رحمه الله أن أهل الكتاب كانوا يعتمدون الحساب بالشمس ، وهذا قد صرح الحافظ ابن حجر رحمه الله برد ه بعد أن نسبه لابن القيم انظر الفتح NUM NUM NUM NUM . والواقع أنه لم يكن معتبرا في شرعهم وإنما وقع لهم بعد ذلك لدى جهلتهم انتهى . وفي فوائد قوله تعالى يسألونك عن الأهلة ... قال الشيخ ابن عثيمين رحمه الله ومنها أن ميقات الأمم كلها الميقات الذي وضعه الله لهم وهو الأهلة فهو الميقات العالمي ؛ لقوله تعالى مواقيت للناس ؛ وأما ما حدث أخيرا من التوقيت بالأشهر الإفرنجية فلا أصل له من محسوس ، ولا معقول ، ولا مشروع ؛ ولهذا تجد بعض الشهور ثمانية وعشرين يوما ، وبعضها ثلاثين يوما ، وبعضها واحدا وثلاثين يوما ، من غير أن يكون سبب معلوم أوجب هذا الفرق ؛ ثم إنه ليس لهذه الأشهر علامة حسي ة يرجع الناس إليها في تحديد أوقاتهم ، بخلاف الأشهر الهلالي ة فإن لها علامة حسي ة يعرفها كل أحد انتهى . تفسير البقرة NUM NUM NUM NUM . وقال القرطبي رحمه الله تعليقا على قوله تعالى إ ن ع د ة الش ه ور ع ن د الل ه اث ن ا ع ش ر ش ه ر ا ف ي ك ت اب الل ه ي و م خ ل ق الس م و ات و ال أ ر ض التوبة NUM NUM هذه الآية تدل على أن الواجب تعليق الأحكام في العبادات وغيرها إنما يكون بالشهور والسنين التي تعرفها العرب دون الشهور التي تعتبرها العجم والروم والقبط وإن لم تزد على اثني عشر شهرا ؛ لأنها مختلفة الأعداد ، منها ما يزيد على ثلاثين ، ومنها ما ينقص ، وشهور العرب لا تزيد على ثلاثين وإن كان منها ما ينقص ، والذي ينقص ليس يتعين له شهر وإنما تفاوتها في النقصان والتمام على حسب اختلاف سير القمر في البروج انتهى . تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . والله أعلم الإسلام سؤال وجواب
