حوارات الداعية راتب النابلسي المقاومة العراقية سننتصر بمقاييس الدين والدنيا الداعية راتب النابلسي المقاومة العراقية سننتصر بمقاييس الدين والدنيا القاهرة جامع يؤكد الدداعية الدكتور محمد راتب النابلسي أستاذ الإعجاز العلمي في الجامعات السورية أن المقاومة لابد أن تنتصر ، وأن الدين هو المحرك الأول لهذه المقاومة في بلادنا الإسلامية ، مؤكد ا وعد الله تعالى للمؤمنين بالنصر والتمكين طالما اعتصموا بحبل الله وتمسكوا بشريعته وقال النابلسي في الحوار الذي أجراه معه جامع أن الحل الوحيد لإنهاء أي احتلال هو المقاومة ، لافت ا إلى حيوية دور المقاومة العراقية التي تمكنت من حماية المنطقة من توسع الاحتلال الأمريكي الذي كان ينوى أن تكون العراق البداية ، فإذا بالمقاومة تؤكد أن العراق كان البداية والنهاية لأطماعه التوسعية في المنطقة . وأشار إلى واحدة من أهم الإيجابيات التي حققتها المقاومة، حيث خرجت بالحرب من الطريقة التقليدية إلى حرب الشوارع والأزقة التي لا يجيدها الأمريكان . بالإضافة إلى تفاصيل أخرى نطالعها في السطور التالية كيف ترى المقاومة التي تؤرق كل الذين اعتدوا على أمتنا في أي موقع ؟ ليس هناك حل إلا المقاومة ؛ وهي الحل الباقي الوحيد أمام الأمة ، وفي العراق بالتحديد ، كان من الممكن أن تكون مقدمة لاحتلال الأمريكان عدد ا أكبر من الدول المجاورة ، ولكن المقاومة ، التي فوجئوا بها، جعلتهم يعدوا إلى المليار قبل أن يفكروا في احتلال بلد آخر . كما قلبت المقاومة في فلسطين كافة الموازين والمفاهيم فكانت مشكلة اليهود في الأمن ، الآن أصبحت مشكلتهم الرئيسية في البقاء . وأذكر أن بن جوريون قال لو هزمت إسرائيل مرة واحدة لانتهت ، وهي قد هزمت بالفعل . ومن أكثر الإيجابيات التي حققتها المقاومة أن خرجت بالحرب من الطريقة التقليدية ، لان الفرق النوعي في الأسلحة لا يواجه إطلاقا ، ولا تنجح مع اليهود الحرب التقليدية ، بل تنجح تلك الحرب التي تبني على المقاومة ، وتتبع أسلوب الحرب التي تقوم بها جماعة مسلحة فتنقله إلى حرب في الشارع ، في الوقت الذي لا يستطيع فيه الأعداء مواجهتهم لأنهم لا ينضوون تحت جيش نظامي ، وهذا ما يقلق الصهاينة ويسحقهم سحقا . وما رأيك في دور تلك المقاومة بعد دخول المقاومة في عامها السادس ؟ مع أن هذه المقاومة شوهها الأمريكان ، حين اصطنعوا أعمالا عنيفة قتلوا بها العراقيين ونسبوها إلى المقاومة ، إلا أن المقاومة تبقى هي السلاح الوحيد الذي يملكه الضعيف أمام القوى وليس هناك حل غيره . وما هو الإنجاز الأهم ، في رأيك، الذي حققته المقاومة العراقية حتى الآن ؟ ردع أمريكا عن غزو دول أخرى ، بلا شك، هو من أهم انجازات تلك المقاومة ، فأصبح من المستحيل أن تتابع أمريكا بقاءها في العراق ، إلا خارج المدن ، ولرعاية النفط فقط ، ومع إني استبعد خروجهم النهائي ، لأن حياتهم مرتبطة بالنفط ، إلا أني أؤكد أن المقاومة تؤرق المحتلين. ورغم أنهم يزعمون أن المواطن غال لديهم ، وهذا كذب ، فالحقيقة هي أن النفط أغلى عندهم من الإنسان ، ففي كوريا فقدوا NUM NUM NUM ألفا ، وفي فينام فقدوا أكثر ، وما يهم الغرب بشكل عام هو تحقيق مصالحه ، وعموما فإني أرى أن كيان العدو اهتز من أعماقه بالمقاومة . وما دور الدين في إذكاء روح المقاومة لدى الشعوب ؟ الدين أكبر باعث للمقاومة ؛ ففيه مفهوم الآخرة ، والجنة والنار ، هذا المفهوم الذي يغطي قلق الإنسان على فقد حياته ، ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون وما أوضح النصوص التي تؤكد أهمية الدفاع عن الأرض والعرض والوطن ، وتعرض للفضل الكبير الذي ينتظر الشهيد ، فإن من مات دون أرضه فهو شهيد ومن مات دون عرضه فهو شهيد ، ومن مات دون ماله فهو شهيد . وبالإضافة إلى ذلك فإن المقاومة مفهوم حضاري ؛ فحين احتلت ألمانيا فرنسا ، هل ركن الألمان إلى الراحة ولم يقاوموا ؟ وما الذي بو أ ديجول هذه المكانة الكبيرة سوى أنه كان سيد المقاومين؟ والقوانين الحضارية تؤكد أن المقاومة حق مشروع تلجأ إليه أية أمة تتعرض للاحتلال . ولم نسمع عن شعب انتصر دون مقاومة . في رأيك ؛ ما هو مستقبل المقاومة العراقية ؟ إذا كان المقاوم مؤمنا بالله ، ويبتغي وجهه تعالى بهذه المقاومة وهذا التحدي والصمود ، فان الله عز وجل لا يخذله . وثقتي بالله كبيرة في أن يكلل جهد المقاومين بالنصر على الأعداء . وهذه هي ثقتي التي لا تهتز رغم قوة الأعداء وعدم وجود قيمة تردعهم . فالله عد بالنصر كل من ينصره ويسعى إلى مرضاته ولينصرن الله من ينصره . هل تلمح بالفعل أفق ا للنصر أم أن الأوضاع التي تعيشها أمتنا لا تشجع على هذا الانتصار ؟ يقيننا بالله محقق ؛ إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ، وإن جندنا لهم الغالبون ، وكان حقا علينا نصر المؤمنين ، آيات واضحة جلية لا تدع مجالا للشك ، ولكن النصر يحتاج منا إلى إيمان بالله يحمل على طاعته ، وإلى الأخذ بالأسباب . وكلاهما شرط لازم غير كاف ، فإذا قصرنا في أحد هذين الشرطين لا تحقق النتيجة ، فرسول الله ، وهو سيد الخلق وحبيب الحق ، وصحابته ، نخبة الحق، لم ينتصروا في حنين لأنهم قالوا لن نغلب اليوم من قلة ، ولم ينتصروا في أحد لأنهم عصوا رسول الله . فللنصر قوانين لا بد أن تطبق ، وأؤكد أن الإيمان يحملك على طاعة الله ، والإعداد الكافي بالمتاح هما السبيل إلى نصرنا على الأعداء سواء في العراق أو فلسطين أو غيرهما من الأماكن التي يسطر فيها المقاومون سجلات خالدة في تاريخ المقاومة ، ويذيقون الأعداء الويلات ، مؤكدين لهم أن المقاومة في هذه الأمة ستبقى إلى يوم الدين ، وأنه من الصعب أن يهنأ المحتلون في بلادنا التي استعصت على الاحتلال منذ زمن بعيد . . . بارك الله فيك
من منا لابذكر يوم دخول الغزاة المجرمين عاصمة الرشيد وارض الخلافه يومها اصاب ليس العرب هول سقوط بغداد وانما جميع المسلمين ومن اذهله هذه الاله الحربيه الرهيبه جهزها الغرب الصليبى واختار عن قصد بغداد لاسوريا ولا مصر ولا بلاد الامصار كان الايمان بالله الواحد الاحد امام العراقيين المؤمنيت الموحدين ان ينطلقوا للاشتباك مع هذا الطاغوت المنحرف الفاسد عندها بدات تراود امة الاسلام ان هذا العدو ومعه هذه المصاخات من عملاء ومراجع منحطه وهذه العماله لالااكراد فكيف تواجهها ما هم الا رعاع الى الله دركم يابطال العراق بيض الله وجوهكم وكل من فى الارض يفخر بكم والا كيفما ستؤول اليه الامور لو لم تتصدون الى لهذه الجموع المجرمه من فرس وحاملى الصليب المنكوس والعقالات من عرب مهزومه ان صليبهم ينتكس وحرب صليبهم ستطول ولكن هذه المره واملى بالله سوف تنطمر زمر ملوك الصليبيه وهم يشعرون بذلك البساط والله انسحب من تحت اقدامهم رغم ان زمام المبادره مازال ولكنه يضغف لانهم افاكين خمارين ملاعين ولينصرن الله من ينصره لن نخاف على امة محمد الف الصلات عليك يارسول الله
