حكم المؤثرات الصوتية المصاحبة للأناشيد الإسلامية الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله أما بعد انتشرت خلال السنوات الأخيرة ظاهرة تعرف بالأناشيد الإسلامية ،و قد لاقت رواجا كبيرا و خصوصا في أوساط الشباب ،حيث أنهم يرون بأن الاستماع للأناشيد الإسلامية يكون أفضل بكثير من الاستماع للأغاني الهابطة لما فيها من معازف و محرمات و كلمات تخدش الحياء، فاستعاضوا عنها بالأناشيد الإسلامية لما تحمله من كلمات تحث على الزهد و الورع و أخذ العبر و ما إلى ذلك من أشياء مفيدة كل هذا لا يمكننا أن نقول فيها شيء فهو شيء طيب و جميل و لكن ما نود الحديث عنه هنا هو الأشياء الدخيلة على الأناشيد الإسلامية و ما يعرف ب الإيقاع و التي جعلت هذه الأناشيد توضع في ميزان الشرع و تجعل مستمعيها ممن يهمهم الحلال و الحرام و الحرص على عدم الوقوع في معصية الله يتساءلون عن رأي أهل العلم في هذه المسألة ،و قبل أن أقوم بعرض بعض من آراء أهل العلم في هذه المسألة سأتحدث قليلا عن ما هو الإيقاع الذي أدخل على الأناشيد الإسلامية و أيضا تعريف الإيقاع من وجهة نظر المختصين بتقنيات الصوت و ما هي أنواعه المراد بالإيقاع أن يدخل الإنسان صوته الطبيعي أو غيره من الأصوات الطبيعية إلى جهاز الكمبيوتر أو نحوه من الأجهزة الحديثة أو بعض برامج الصوت فيقوم هو بتعديله أو يعدله البرنامج أو الجهاز من تلقاء نفسه ليخرج بعد ذلك صوتا مشابها أو مماثلا لصوت الموسيقى الصادرة عن آلات اللهو المعازف ، أو يضيف البرنامج لصوت المنشد خلفيات موسيقية أو شبيهة بالموسيقى. الإيقاع من وجهة نظر مهندسي الصوت هو عبارة عن تفعيلة معينة بآلة أو مجموعة آلات كل آلة تقول شي مختلف عن الثانية مثلا الطبلة تقول دوم دوم تك تك وتستمر و الآلة الثانية مثل البون جوز تك تتك دوم وهذا يعتبر عزف حر لكن بمواز ير محددة مثلا NUM NUM أو NUM NUM أو NUM NUM و هذه الأرقام عبارة عن أزمنة للسرعات وفي أكثر و أكثر من هذا والرق يقول شي ثاني تش تش تش تش.. أيضا مفهوم الأزمنة للإيقاعات كالمترو نوم ودقات القلب وعقارب الساعة أيضا خطوات الأقدام و و هذه تعتبر أزمنة إيقاعيه .. وتختلف على حسب سرعاتها كدقات قلب الطفل والرجل والخائف والمريض .. وخطوات المشي السريع والهادئ والبطيء وهكذا .. هذا شيء مختصر جدا لمفهوم الإيقاع .. وأنواع الإيقاعات أو بالأصح آلات الإيقاعات كثيرة كالدرامز والدفوف و الطار والبون جوز والرق و...... الخ وهناك إيقاعات غربية وعربية مصرية وخليجية و و و الخ... هناك بعض الأناشيد تستخدم إيقاعات معينة تكون في أصلها أصوات بشرية تم التلاعب بها بواسطة تقنيات الصوت و برامج الحاسوب التي تختص بالصوتية و أيضا الآهات التي تعتمد كخلفية موسيقية في بعض هذه الأناشيد و هذه تحدث لبس على المستمع فيما إذا كانت ضمن المشروع استماعه أما أنها تندرج تحت المحظورات و يقال من بعض المتخصصين في الصوتيات بأنه توجد أصوات بشرية تصل في هندستها للموسيقى نعم قد تصل بعض الأصوات البشرية إلى أصوات الموسيقى ننتقل الآن إلى آراء بعض من أهل العلم بهذا الخصوص قال الشيخ المحدث أبو إسحاق الحويني أنه لا يجوز استخدام تلك المؤثرات لأن المخرج في الغالب حكمه حكم الموسيقى وإن لم يخرج باستخدام الوتر. ولتحميل الفتوى مرئية ...................... اضغط هنا....................... قال محمد بن صالح المنجد حفظه الله هذه المؤثرات الصوتية التي تشبه الموسيقى مماثلة للأصوات الموسيقية لا تجوز ولا يجوز سماعها فتوى الشيخ محمد صالح المنجد عن حكم الأناشيد الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ما حكم الأناشيد الإسلامية الخالية من الموسيقي؟ الجواب الحمد لله فقد جاءت النصوص الصحيحة الصريحة بدلالات متنوعة على إباحة إنشاد الشعر واستماعه ، فقد صح أن النبي صلى الله عليه وسلم والصحابة الكرام رضوان الله عليهم قد سمعوا الشعر وأنشدوه واستنشدوه من غيرهم ، في سفرهم وحضرهم ، وفي مجالسهم وأعمالهم ، بأصوات فردية كما في إنشاد حسان بن ثابت وعامر بن الأكوع وأنجشة رضي الله عنهم وبأصوات جماعية كما في حديث أنس رضي الله عنه في قصة حفر الخندق ، قال فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما بنا من النصب والجوع قال اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فاغفر للأنصار والمهاجرة فقالوا مجيبين نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما بقينا أبدا رواه البخاري NUM NUM NUM NUM NUM وفي المجالس أيضا ؛ أخرج ابن أبي شيبة بسند حسن عن أبي سلمة بن عبد الرحمن قال لم يكن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم منحرفين ولا متماوتين ، كانوا يتناشدون الأشعار في مجالسهم ، وينكرون أمر جاهليتهم ، فإذا أريد أحدهم عن شيء من دينه دارت حماليق عينه NUM NUM NUM NUM فهذه الأدلة تدل على أن الإنشاد جائز ، سواء كان بأصوات فردية أو جماعية ، والنشيد في اللغة العربية رفع الصوت بالشعر مع تحسين وترقيق . وهناك ضوابط تراعى في هذا الأمر NUM عدم استعمال الآلات والمعازف المحرمة في النشيد . NUM عدم الإكثار منه وجعله ديدن المسلم وكل وقته ، وتضييع الواجبات والفرائض لأجله . NUM أن لا يكون بصوت النساء ، وأن لا يشتمل على كلام محرم أو فاحش . NUM أن لا يشابه ألحان أهل الفسق والمجون . NUM أن يخلو من المؤثرات الصوتية التي تنتج أصواتا مثل أصوات المعازف . NUM أن لا يكون ذا لحن يطرب وينتشي به السامع ويفتنه كالذين يسمعون الأغاني. وهذا كثير في الأناشيد التي ظهرت هذه الأيام ، حتى لم يعد سامعوها يلتفتون إلى ما فيها من المعاني الجليلة لانشغالهم بالطرب والتلذذ باللحن . والله ولي التوفيق . المراجع فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM نعوذ بالله تعالى من الفتن ماظهر منها ومابطن ونسأله تعالى لنا ولكم ولسائر المسلمين السلامة والعافية في الدنيا والأخرة انه سميع مجيب الدعاء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته و أخيرا فإن النشيد الخالي من هذه المؤثرات يؤدي الغرض المنشود سواء في الترويح عن النفس أو في الدعوة أو في الحث للجهاد أو غير ذلك، فلا حاجة لإدخال هذه المشتبهات إلى عالم النشيد إذ ليس فيها سوى زيادة الطرب. و يجب علينا كمسلمين أن نبتعد عن مواطن الشبهات و أن يجدنا الله حيث أمرنا و يفتقدنا حيث ينهانا تطبيقا لقول النبي صلى الله عليه و سلم إن الحلال بين وإن الحرام بين و بينهما مشتبهات لا يعلمهن كثير من الناس فمن اتقى الشبهات استبرأ لدينه وعرضه ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام كالراعي يرعى حول الحمى يوشك أن يرتع فيه ألا وإن لكل ملك حمى ألا وإن حمى الله محارمه ألا وإن في الجسد مضغة إذا صلحت صلح الجسد كله وإذا فسدت فسد الجسد كله ألا وهي القلب و نسأل الله أن يهدينا و إياكم سواء السبيل منقول ألا هل بلغت اللهم فاشهد ألا هل بلغت اللهم فاشهد ألا هل بلغت اللهم فاشهدأخي هل يمكنك ذكر أناشيد تخالف الشرط السادس ؟
الأناشيد يجوز سماعها بضوابط بشروط هي....؟؟؟؟ نبدأ مستعينين بالله الأناشيد يجوز سماعها بضوابط بشروط هي قال الشيخ الألباني رحمه الله أولا أن تكون هي في مبناها وفي مغزاها وفي معناها توافق الشريعة في كل أجزائها. وثانيا يلقيها بالسليقة العربية الإسلامية، لا يحاكي في إلقائه لها قانون للموسيقى يوافق الشرق أو الغرب بخلاف هذه الأناشيد التي تسمى ب الأناشيد الدينية أو الأناشيد الإسلامية . ثالثا أن لا تكون الأناشيد على موازين موسيقية ... رابعا أن لا تؤدى الأناشيد على طريقة الصوفية وقال الشيخ صالح الفوزان الإنشاد المبتدع له حالتان أ أن يتعبد بالإنشاد نفسه . ب أن يجعل وسيلة لهداية الخلق . وكل هذين الإنشادين مبتدع في كتاب البيان بأخطاء بعض الكتاب انتهى كلام الشيخ الفوزان. نأخذ من كلام الشيخ هذا الضابط وهو أن لا تتخذ وسيلة من وسائل الدعوة وقال بذلك عدد كبير من أهل العلم أن لا يكون فيها ترانيم تشبه ترانيم النصارى في كنائسهم. أن لا يستخدم فيها المعازف وآلات الطرب الموسيقية. أن تخلو من الخلفيات الموسيقية. أن تخلو من المؤثرات الصوتية. والمؤثرات الصوتية هي أصوات معازف وموسيقى لم تتكون من الآلات الموسيقية والمعازف، وإنما تكونت من جهاز الكمبيوتر ، أو من حنجرة شخص مع المضخمات والآلات فتخرج كأصوات الموسيقى، كالضرب على المكروفانات ليخرج صوت كصوت الطبل. والعبرة بنتيجة الصوت وليس بالآلة أوبالطريقة. أن لا تحمل صوت دف مصلصل. أن لا تكون بأصوات نساء. أن تكون خالية من الإيقاعات. والإيقاعات أصوات يتم اللعب بها عبر جهاز الكمبيوتر كالآهات و الخلفيات الصوتية للنشيد السامبلر . والإيقاعات البشرية هي ماتكون من أصوات بشرية تدخل في أجهزة الهندسة و ترتب على وزن النشيدة وتستخدم بها بعض المؤثرات الفلترز . فتسمع أصوات بشرية فيها ميوع وتخنث وتنطيط وتطريب وتكسر وتموج في الأصوات وآهات وتأوهات آآآآآآآه . أن لا تكون ذا لحن يطرب وينتشي به السامع ويفتنه كالذين يسمعون الأغاني، وهذا كثير في الأناشيد التي ظهرت هذه الأيام ، حتى لم يعد سامعوها يلتفتون إلى ما فيها من المعاني الجليلة لانشغالهم بالطرب والتلذذ باللحن. قال ابن القيم الألحان لا تجتمع مع القرآن في النفس. أن لا يشابه ألحان أهل الفسق والمجون. ولا يقترن بما يفعله أهل الغناء من هز الرؤوس والأيادي والتمايل والتصفير والتصفيق والضرب بالأرجل. أن يكون الترجيع يسيرا بحيث لا يخرج عن الحداء. ألا تكون الكلمات مثيرة للقلب من الحب والخوف والرجاء والطلب والأنس والشوق والكره وتوابعها، ولا تتضمن كلمات فحش وغزل وكلمات أهل الغناء مثل ياليل ياعين. أن لا تتضمن انحرافات وكلمات صوفية، يقول العلماء الحداء مباح والغناء محرم والسماع الصوفي بدعة. عدم الإكثار منه وجعله ديدن المسلم وكل وقته، وتضييع الواجبات والفرائض لأجله. قال الرسول صلى الله عليه وسلم لأن يمتلئ جوف أحدكم قيحا حتى يريه خيرا له من أن يمتلئ شعرا . منقول
بارك الله فيك أخي نعم ما نقلت
