بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فقد صدر عن المكتب الإعلامي التابع للمجلس السياسي للمقاومة العراقية الرسالة الصوتية للأمين العام للمجلس الأستاذ علي الجبوري بعنوان النصر صبر ساعة ، حيا فيها أهل غزة وصمودهم بوجه العدوان الغاشم الذي طال البشر والحجر والشجر ، وحث الأستاذ الجبوري أبناء غزة ومقاوميها على الصبر والثبات وأن النصر قد أصبح قاب قوسين أو أدنى ، بالرغم من عنجهية وحقد العدو الصهيوني واستخدامه للأسلحة المحرمة دوليا ، وأشاد الجبوري ببطولة وجهاد المقاومة الغزاوية وعلى رأسها حماس العز والفخار التي أذلت المحتل وأرجعته من حيث أتى خائبا مدحورا يجر أذيال الخزي والعار بعدما تأكد من عدم تحقيقه لأي هدف له في غزة الفداء والتحدي . وفي ختام رسالته سأل الله تعالى أن يتغمد شهداء غزة بالرحمة والرضوان وعلى رأسهم الشيخ الفاضل نزار ريان والقائد الهمام سعيد صيام ، وأن يشافي جرحاهم ويصبرهم على هذا البلاء ، وذكرهم بأن النصر صبر ساعة . والحمد لله رب العالمين . روابط الرسالة الصوتية . . . . . . . . . . روابط الرسالة الصوتية مولفة . . . . . . . . . . المكتب الإعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأربعاء محرم ه الموافق م