السلام عليكم أحبتي بين الحين والاخر أدخل إلى المنتدى لكي ابحث في طياته أو ربما في البنارات أعلاه عن فرحة لقلبي عن مناظر تشفي غليلي عن مشاهد تزلزل الكافرين وتثير غيض المنافقين بين الحين والاخر أدعو للزلزلة بأستمرارها عسى أن يستجيب ربي لي دعائي في هذا الشهر الفضيل حتى أني أصبحت من عشاق سورة الزلزلة وفي كل صلاة أرددها وأقرأها كلما دعوت لنفسي ولأهلي أحاول أن أختصر لكي أنفرد بالدعاء للجيش الإسلامي في العراق ثم أقول الشيء الذي افعله لا يجوز فيجب عليه أن أدعو لكل المجاهدين فأدعو لأخوتي المجاهدين في كل مكان في العراق والافغان وفلسطين وكل مكان أعو لهم بالنصر أدعو لهم بالتمكين أدعو لهم بأن يريهم الله الحق حق ويرزقهم أتباعه وأن يريهم الله الباطل باطل ويرزقهم أجتنابه والله لا أعلم سبب عشقي لهذا الجيش رغم ما قيل عنه وما تحدثوا عنه لكن والله ما زادني ذلك إلا حبا به وعشقا له والله العظيم أتألم من داخلي عندما أسمع أحد يتكلم عنهم بسوء وأدعو ربي أن يغفر للمتكلم وأن يهديه لانه لم يقدم مثقال حبة خردل مما قدم رجال هذا الجيش المقدام . . أنا أكثر ما أكرهه هو الانتظار لكن يحلو لي انتظار عمليات الجيش الإسلامي لان الفرحة وشفاء الصدور تأتي بعد هذا الانتظار وأنا الان بالانتظار . . .