المقاومة العراقية لن نستهدف المقار الانتخابية ونعد الأميركيين بجولة جديدة الدوحة إياد الدليمي قال الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع إن فصائل المقاومة في العراق لن تستهدف المقار الانتخابية، واصفا الدم العراقي بأنه خط أحمر لا يجوز تجاوزه . وقال الحافظ في تصريح خاص ل العرب إن التفجيرات الأخيرة التي استهدفت وزارات حكومية، أو تلك التي طالت الزوار المتجهين إلى كربلاء هي تفجيرات سياسية بامتياز ، وأضاف إن ما يجري هو صراع سياسي بامتياز، وهو بالتالي يهدف لملء صناديق الاقتراع وجر البلاد إلى حلبة التخندق الطائفي من أجل ضمان الاستمرار بالسلطة، اليوم هناك محاولات أميركية وإيرانية للسيطرة على مقاليد البلاد من خلال الانتخابات القادمة، وللأسف فإن الشعب العراقي ضحية تلك الصراعات . وعن موقف الفصائل العراقية المسلحة من الانتخابات، قال الحافظ ما زلنا نعتقد أن العملية السياسية لا تزال بيد الاحتلال، ولا يمكن أن نثق في انتخابات في ظل حكومة كهذه، فهذه الحكومة هي حكومة إقصائية ومفوضية الانتخابات المرتبطة بها تنفذ أجنداتها . ونفى الحافظ أن تكون المقاومة العراقية تدعم أي طرف في تلك الانتخابات، مبينا أن المقاومة العراقية تثقف أنصارها على أن الانتخابات هي نتاج عملية سياسية إقصائية، ولا يمكن أن نثق بها. وفيما إذا كانت المقاومة سوف تقوم بعمليات تستهدف المقار الانتخابية قال الحافظ المقاومة لن تستهدف المقار الانتخابية، ولن نسمح بإسالة دماء العراقيين، فهي بالنسبة لنا خط أحمر . وفيما إذا كان فعل المقاومة في العراق ما زال مؤثرا قال الحافظ نعم ما زالت المقاومة المسلحة في العراق مؤثرة، ولكن وبسبب انكفاء القوات الأميركية داخل القواعد فمن الطبيعي أن تنخفض خسائر قوات الاحتلال، بالإضافة إلى وجود الصحوات التي عملت على منع العمل المقاوم، ونؤكد هنا أن مشروع المقاومة مستمر، ونعد قوات الاحتلال بكرة ثانية، ونجدد التأكيد على أن المقاومة ما زالت محتفظة بقوتها . وشكك الحافظ بأن تقوم القوات الأميركية بالانسحاب من العراق خلال الجدول الزمني المتفق عليه، وقال كل المؤشرات تؤكد على أنه ليس هناك انسحاب أميركي فعلي من العراق، معلوماتنا ومن داخل تلك القواعد الأميركية، أن هناك نحو ألف جندي أميركي سوف يبقون في العراق، وهناك قواعد أميركية تبنى لسنوات طويلة، وهي لا تنبئ بأن انسحابا قريبا سوف يحصل، ومع هذا نؤكد أن الاحتلال صفحات، وكما كانت هناك صفحة عسكرية فإن صفحات أخرى ما زالت موجودة والمقاومة العراقية ستكون لها بالمرصاد . وكشف الحافظ عن وجود اتصالات مع دول عربية، مؤكدا أن هناك مشروعا متكاملا تم عرضه على بعض الدول العربية، وهو يشمل نظرة الفصائل العراقية المقاومة لعراق ما بعد الاحتلال، مؤكدا أن ذلك سوف يتم الإعلان عنه في وقت قريب. وبين الحافظ أن فصائل المقاومة العراقية تسعى لتوحيد صفوفها، مؤكدا أن هناك حوارات ونقاشات بين جميع الفصائل الإسلامية المسلحة باستثناء القاعدة من أجل توحيد الرؤى .