بيان صحفي وزارة الداخلية تعلن عن فتح باب التوبة للعملاء حتى العاشر من يوليو بيان صحفي وزارة الداخلية تعلن عن فتح باب التوبة للعملاء ابتداء من اليوم وحتى العاشر من يوليو قال تعالى قل يا عبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا وقال تعالى إلا الذين تابوا من قبل أن تقدروا عليهم فاعلموا أن الله غفور رحيم حرصا من الحكومة الفلسطينية على الحفاظ على أبناء الشعب الفلسطيني كافة، وعلى إثر عملية تنفيذ أحكام الإعدام في عميلين بعد استكمال كافة الإجراءات القانونية والقضائية، وتأكيدا على حرصنا لعودة كل من سولت له نفسه بالخروج عن الصف الوطني وبخيانة شعبه ووطنه إلى طريق الصواب، ولعلمنا بالأساليب الخبيثة والابتزازات الخسيسة التي يستخدمها العدو الصهيوني في إسقاط العملاء ما يجعلهم يضعفون أمام وسائله وأساليبه... وعليه تؤكد وزارة الداخلية على ما يلي أولا تعلن وزارة الداخلية والأمن الوطني عن فتح باب التوبة للعملاء ولكل من قام الاحتلال بخداعه، وأراد الرجوع إلى رشده وأن يعود إلى طريق الصواب وذلك ابتداء من اليوم السبت الموافق مايو م وحتى نهاية يوم السبت الموافق يوليو م. ثانيا إن مراكز الشرطة ومقرات المباحث والأمن الداخلي مفتوحة على مدار الساعة لاستقبال كل من أراد التوبة، كما يمكن لأي من هؤلاء التوجه لمخاتير العائلات أو للشخصيات الاعتبارية ليعلن التوبة وبالتنسيق مع الجهات الأمنية المختصة ثالثا تؤكد الوزارة على الحفاظ على كافة عوامل السرية والأمان لكل من يتقدم تائبا في الفترة المحددة. رابعا تؤكد الوزارة أن العمل الأمني في اتجاه العملاء مستمر لن يتوقف، وأن كل من يبقى بعد نهاية الفترة المحددة دون التوبة سيعرض نفسه لأقصى العقوبة القانونية والقضائية. خامسا وأخيرا تؤكد وزارة الداخلية أن فئة العملاء فئة قليلة لا تمثل أصالة الشعب الفلسطيني وتضحيات عوائله الكريمة، وأن سلوكهم المشين لن يؤثر على صفحات التضحية والبطولة، وأن الإجراءات التي نقوم بها هي إجراءات وقائية للتصدي للمحاولات الهمجية واللاانسانية من قبل الاحتلال لحماية الجبهة الوطنية الداخلية. وزارة الداخلية والأمن الوطني السبت مايو م