انواع الذكاء الثمانية بسم الله الرحمن الرحيم عندما ولدت كانت خلايا مخك تقدر بمائة مليار خليةعصبية وتتركز هذه الخلايا العصبية في طبقة يبلغ سمكها مللميتر على السطح الخارجيللحاء مخك والمعروف بمادة الدماغ السنجابية وعلى مدار حياتك يتعين على عقلك أنيعالج مليارات محفز كل ثانية لتبقى مستيقظا والآن فكر في هذه الحقائق إنمقياس ذكاء العقل البشري المتوسطة يكون وفي الشخص العبقري ويستخدمالشخص المثالي ما نسبته فقط من إجمالي القدرة العقلية وعليه فانه من الواضحان هناك سببا واحدا جيدا لتطوير قدرتك العقلية وهو ان هناك ما نسبته من قدرةعقلك في جاهزة في انتظارك من اجل التطوير للذكاءثمانية انواع حسب تقسيم د هوارد جاردنر أستاذ بكلية هارفارد للدراسات العليا سنتطرق لها جميعها وفي هذه الاثناء حاول ي أن تلاحظ ين نفسك وكذلك من هم حولك وأي نوع من الذكاء يحملون ثق ي تماما أنك ستقرأ ين الكلمات المكتوبة وخاطركيجول ويفكر في الجميع وكل ما قرأت صفة قلت اوووه هذه لفلان وهذه انا وستجد ين أنك تجمع ين أكبر قدر من معظم الذكاءات إن لم يكن جميعها إلا ان هناكماهو الأغلب لديك الذكاء يا اخوتي آلية عصبية حسية حركية نامية تعملبعد إثارتها بالمنبه المناسب وكما ذكرنا ليس ذكاءا واحدا بل هناك ذكاءاتعديدة وجميعها لها خاصتان ليست وراثية أي ليست ثابتة ، بل مكتسبة التعلم ينميها أي قابلة للتغيير والتطوير أولا الذكاء اللغوي اللفظي هذا الشخص لديهقدرة متميزة في الحفظ حتى في المسائل الرياضية نجده يقوم بحفظها يستمتعونبالكتابة، القراءة، حكاية القصص، أو حل الكلمات المتقاطعة انظر ي معي هذهالقصيدة أنا عندي ببغان غلباوي بنص لسان يظل الليل بطوله يعيد الي بقوله مثل التلميذ الشاطر يذاكرالإمتحان هنا المشكلة أن يكون الترديد والحفظ في نظر البعض ببغان حسنا دعونا نرى صاحب هذا الذكاء ما هي السمات التي يتمتع بها يميل إلى الاستماع للحديث يحب التحدث يحب الكتابة يكتبمذكرات مثلا يبحث عن معنى المفردات الجديدة باستخدام المعجم و القاموس يستطيع عرض محاضرة أو كتاب قرأه بالتحدث عنه أو مناقشة ما ورد فيه يحب المطالعة يقرأ الشعر يتحدث بالفصحى لايجد صعوبة تعلم لغة لغات غير لغته إذا توفرت بك هذه الصفات فأنت إذاصاحب ة ذكاء لغوي تصلح ين لدراسة اللغات العربية الأجنبية حتى لو كنتحامل ة لشهادة ثانوية علمية ما حاجة المجتمع لمختصين في اللغات ؟ تعلم اللغة حاجة عامة و تقليدية و لكن نمو و تطور المجتمع يحتاج إلى مبدعينلغويين ما هي مجالات عمل اللغويين ؟ التعليم تعليم قبل جامعي تعليم جامعي الترجمة تطوير اللغة معالجة المعاقينلغويا في حال وجود موهبة يمكن أن يصبح شاعرا أو أديبا أو روائيا أومسرحيا الإعلام صحافة إذاعة تلفزيون اختبار صغير لمعرفة اذا كنت من هذا النوع ام لا هل ذكاؤك من النوع اللغوي ؟ هل تمثل الكتب أهمية بالنسبة لك ي أكثرمن أية طريقة أخرى لجمع المعلومات ؟ هل تسمع ي وقع الكلمات و الجمل قبل النطقبها ، و هل يبدو الأمر و كأنك ي تتلقى الإملاء من عقلك إثناء الكتابة ؟ هلتفضل ي المذياع أو الكتب المسجلة على شرائط عن وسائل الإعلام المرئية مثل التلفاز ودور العرض؟ هل أنت بارع ه في اللعب بالكلمات ، مثل الكلمات المتقاطعة ، أولعبة خربشة الكلمات ، أو لعبة تشكيل الكلمات و إعادة ترتيب حروفها ؟ هل أنتبارع ه في التورية ، بحيث تسلي أصدقائك بالتلاعب بالإلفاظ و الفكاهات و التورياتأو زلات اللسان المقصودة ؟ هل يراك أصدقاؤك كمعجم متحرك، حيث يستشيرك أصدقاؤكفي شرح الكلمات المبهمة ، أو أنك تستخدم ي كلمات غريبة بالنسبة لهم أثناء حدينكمعهم ؟ و أثناء دراستك في المدرسة ، هل كانت المواد الدراسية مثل اللغاتالإنجليزية و التاريخ و الدراسات الاجتماعية أكثر يسرا و تشويقا من الرياضيات والعلوم ؟ و أثناء سيرك في الطرق السريعة ، هل كنت ملزما بقراءة الإشارات واللوحات الإرشادية و تتجاهل المناظر الطبيعية ؟ هل تشير عادة إلى ماقرأته أودرسته مؤخرا أثناء حواراتك مع الآخرين ؟