حجازي الكاهن أن المرء ليحار عندما يقرأ سطورا كالتي كتبها حجازي حول الفتن التي حدثت بين فصائل المجاهدين في العراق وخصوصا بين الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة في العراق ، ومناط هذه الحيرة هو الأسئلة التي تزدحم في الأذهان ومنها ما الذي يبتغيه الكاتب من هذا السرد التفصيلي ، هل أن الكاتب مستخدم في إحدى المخابرات العالمية أو الإقليمية ومن أين له كل هذه التفاصيل العجيبة الغريبة وكأنه أوشك أن يقول بأنه عنده علم من الكتاب ويأتينا بالخبر قبل أن يرتد ألينا طرفنا وهو يقينا أبعد ما يكون عن ذلك ، هل هو مغتاظ من اختيار المجاهدين لهذا الطريق المبارك المعبد بدماء الشهداء الطاهرة الذين وضعوا نصب أعينهم أن أمامهم أثنين لا ثالث لهما النصر أو الشهادة ، هل أنه مقتنع بما يكتب أم أنها كلمات أمليت عليه وصاغها هو بهذا الأسلوب الذي أقل ما يقال عليه انه حاقد ومغرض ويصب الزيت على النار ، أم أن الرجل أستحوذ عليه الشعور بالذنب لكونه من المتخلفين فاضطرب قلمه وعقله حسدا من عند نفسه وأسوا ما في مقالته انه يظهر نفسه وكأنه يريد أن يشي بأسماء المجاهدين إلى عدوهم فأستخدم الكنى وذكر الأسماء والأماكن انتظارا للعروض التي قد تأتيه من العدو ليفاضل بينها أن لم يكن قد عقد الصفقة المشبوهة وأستلم المال المغمس بالدم . . إن الذي دفعني للرد على حجازي لدحض أكاذيبه هو اعتقادي أن الجيش الإسلامي عبر في منهاجه عن أمل وتطلع الملايين من أهل السنة في العراق للخلاص من الاحتلال المزدوج للعراق من قبل الصهاينة والمسيحيين المتصهينين الأمريكان والصفويين المجوس يشاركهم في هذا الأمل والتطلع الكثير من الشيعة العرب والأكراد المسلمين السنة . ولما كان السرد الطاغي على مقالته هو التحرك السياسي لقيادات الجيش وتباحثهم مع القوى السياسية والدينية العربية والإسلامية والعالمية فقد كان الصواب أن نتكلم في دحض كلامه في الجوانب السياسية والإخبارية ونترك الرد الشرعي لأهل الاختصاص ، ونقول عن نشاط الجيش الإسلامي في المجال السياسي والتباحث مع القوى السياسية والدينية العربية والإسلامية وهو العمل الذي لا غبار عليه ما دام يصب في مصلحة المجاهدين ومصلحة امة الإسلام وله سوابق في السيرة النبوية العطرة والسلف الصالح ما دام تباحثا أو هدنة أو اتفاقا لا يحل حراما ولا يحرم حلالا وأظن أن الجيش سوف لن يترك أي فسحة أو فرصة أو استخدام للمرونة التي لا تمس ثوابت الدين إلا واستخدمها وأهمها أهون الضررين ، ولا تثريب حتى على من يولي دبره يوم الزحف أذا كان متحرفا لقتال أو متحيزا إلى فئة ، والرجل كما يبدوا لنا وكأن الحقد الذي يملأ قلبه وهو يتميز من الغيظ لسبب لا نعرفه وهو أبعد عن أن يكون ناصحا أمينا لما رمى الجيش به من تهم ألقاها جزافا وصدق القائل رمتني بدائها. ولمناقشة مقالته لا بد لنا من متابعة النقاط الأكثر أهمية من غيرها وتحديدا أذا كانت غير حقيقية ومضللة فعلى سبيل المثال هو يزعم أن القاعدة بريئة من قتل السنة وان الجيش الإسلامي يتهجم على القاعدة وعلى رموزها ولا شك ولا ريب أن معظم أهل السنة في العراق يئنون من المصائب التي جرها عليهم تنظيم القاعدة من خلال عمليات تجري في المناطق ذات الأغلبية السنية تؤدي إلى استعداء الحرس اللاوطني والجيش الصليبي الغازي والبقية من كلاب المحتل مثل مغاوير الشرطة وغيرهم وأن أحسنا الظن بهم فسنقول انه خطأ تكتيكي كان من الفداحة والتأثير كاد أن يكون خطأ استراتيجيا هائلا ، وقد تكلم احد الأشخاص مع أمير من أمرائهم في إحدى مناطق السنة التي تعاني الأمرين من جيش الدجال ومن الحرس اللاوطني وقال له ألا تلاحظ يا أخي إنكم بإعمالكم غير المحسوبة جيدا ستدفعون بنا لترك منازلنا ومساجدنا والنزوح إلى أماكن أخرى فأجابه جوابا غريبا وماذا في ذلك أن الحرب طويلة وهي كر وفر، هذا هو التصور الذي يبني عليه رجال القاعدة خططهم وفعالياتهم دون أدنى تقدير للمفاسد الكبيرة لتي ستؤدي لها . وفي سياق مقالته المريبة يقول حجازي ومنذ صدور خطاب البغدادي الأخير حصاد السنين بدولة الموحدين ، الذي عق ب على الأحداث بما فيها بيان الجيش الإسلامي ساد المنتديات صمت مطبق، ولم يعد المتابع يجد ولو مقالة واحدة تعقب على الخلاف بين الجانبين خاصة من كتاب ومنظري الوزن الثقيل أمثال يمان مخضب أو لويس عطية أو أبو دجانة الخراساني أو عطا نجد الراوي أو الشيخ عطية الله وغيرهم ممن نشطوا في الرد على اتهامات الجيش للدولة ونسأل السيد حجازي لماذا لا تؤول صمت المشايخ عن الخوض والتعقيب على الخلافات بين الطرفين على انه وأد للفتنة وتهدئة للنفوس وأطفاءا للفتنة وهو عين القرار الذي اتخذه الجيش . وان مسالة استخفاف جماعة القاعدة بالدماء مسالة أصبحت من المسلمات وفيها جرأة على الله تبارك وتعالى وخصوصا فيما يتعلق بقتل أهل السنة دون تثبت ودون دليل ، ويتكلم حجازي عن تحالفات الجيش الإسلامي مع التيار السروري وغيره وعلى طريقة قال لي بعضهم ، ووالله أن أي رواية سندها قال لي بعضهم لا تستحق حتى أن ينظر إليها . ويتكلم الأستاذ حجازي عن الجيش الإسلامي بأنه قليل بعدده ولا يمثل ثقلا على الساحة الجهادية والجواب لا يتطلب كثير عناء فأن من آيات الله العظيمة إن المسلمين ما انتصروا في معركة من معارك الجهاد ألا وكانوا أقلة ويأتيهم التأييد الرباني لإخلاص نيتهم وتوكلهم على الواحد الأحد ، ومعركة حنين ليس عنا ببعيد أذا أن المسلمين أعجبتهم كثرتهم وكان ماكان لولا أن الله تداركهم برحمته ، وما يضر الجيش الإسلامي لو كان عدده قليلا والشاعر يقول تعيرنا أنا قليل عديدنا فقلت لها إن الكرام قليل وما ضرنا أنا قليل وجارنا عزيز وجار الأكثرين ذليل و لم يكن الحجم السياسي والإعلامي والعددي ولا الرياء ولا السمعة من هواجس الجيش قيادة ومقاتلين وعرض لي سؤال لطالما دار في ذهني يا أستاذ حجازي هل لك أن توضح للناس سر صمت الجماعة عن النظام الإيراني ومخالبه المتوحشة من جيش الدجال وفيلق غدر المجرم وما يفعله من جرائم مروعة لم يشهد لها التاريخ مثيلا بحق أهل السنة في العراق من قتل وتمثيل وتعذيب وتهجير وهدم للمساجد وحرقا لكتاب الله ، وهل لديك تفسيرا لعدم المس بالنظام الإيراني الصفوي لا قولا أو فعلا ؟؟؟؟؟ . ويعيب حجازي على المجاهدين من الجيش الإسلامي تنقلهم في البلاد العربية ويلمح إلى أنهم يحظون بدعم امني وسياسي ويصف تحركاتهم وتنقلاتهم واتصالاتهم وكأنه يلفت أنظار أعداء الإسلام إليهم وكأنه يقول لهم هؤلاء هم من تبحثون عنهم فخذوهم وأقول لحجازي هل تتمنى أن تأتي يوم القيامة مكتوب على جبينك آيس من رحمة الله . ثم يا حجازي أين أصبحت أناشيدك القومية التي كنت تتغنى بها عندما كنت مناضلا قوميا ، وأين أصبحت بلاد العرب أوطاني من الشام لبغدان ، وأين الأمة الممتدة من المحيط إلى الخليج ، هل صار التنقل والسفر في بلاد العرب سبة ونقيصة لان حكامها كما تصف ، وهل أن القوميين العرب يتنقلون في تلك البلاد العرب كيفما يشاءون وحلال عليهم وحرام على غيرهم ؟؟؟؟ وفي مقالته انتقد مسالة الهدنة مع أمريكا فان الشيخ أسامه بن لادن رعاه الله قد عرض الهدنة من قبل وان أبو عمر البغدادي عرض هدنة على أمريكا لمدة شهر تخرج خلالها من العراق وتترك آلياتها الثقيلة نرى مدى هشاشة هذا الطلب وهزالته من الناحية العسكرية والتعبوية ومن اختلال موازين القوى المادية للطرفين ناهيك عن كونه فشلا سياسيا وإعلاميا فاضحا بينما الجيش الإسلامي عرض هدنة أول شروطها خروج المحتل والاعتراف بالمقاومة كلها وليس الجيش الإسلامي وحده وإطلاق سراح جميع الأسرى والمعتقلين. يقول حجازي في تهمة أخرى بل إغداق الملايين من الريالات عليه لدرجة فتحت شهية أميره لإنشاء جامعة إسلامية في وقت الحرب ونقول له ما الذي يغيظك من فتح جامعة إسلامية ، ومتى ؟؟؟ في زمن جهاد الدفع فياله من نصر ويا له من تمكين أن صحت هذه الرواية لاويقول أيضا وغيرت من استراتيجيات الجيش على نحو مثير. فحتى هذه اللحظة لم يفسر الجيش، مثلا، سبب صرفه لأموال على أشخاص ينتمون إليه دون أن يؤدوا أي عمل جهادي يبدو لي انك أمين الصندوق أو المخول بالصرف من قبل الجيش الإسلامي وألا فما أدراك بهذا التفريط بأموال المجاهدين ، فإذا كان الأمر كذلك فلم لم تعترض على هذا السرف والإنفاق الذي في غير محله يا أيها الكاهن وفي موضع آخر يقول حجازي بل أن الشمري بدا غاضبا أكثر وهو يستمع لسؤال المذيع عما إذا كانت المشكلة مع دولة العراق الإسلامية قد انتهت خاصة وأن البغدادي خاطب الجيش ب أبنائي في الجيش الإسلامي ولم يخاطب القيادة فما كان منه إلا أن رد ب أن مجاهدي الجيش هم إخوان المجاهدين وليسوا أبناء .أنظر إلى نفسك وكيف أشغلت نفسك بصغائر الأمور وكأني بك تفضل العلاقة الأبوية التي تعني السلطة والتوجيه والإرشاد والطاعة على الإخوة في الدين، تفضيلك للثانية يصب في نفس توجهات التنظيم التي تريد الزعامة والرئاسة ، إن التوافه من الأمور التي كتبتها وصن عتها وأغرقت نفسك فيها فأنت تذكرني بذلك العراقي الذي سأل أماما من أئمة أهل السنة عن دم البعوضة هل يعتبر من نواقض الوضوء فقال له الإمام قتلتم سبط النبي وتسال عن دم البعوضة ويقول حجازي في موضع آخر والسؤال هو لماذا تراجعت قوة الجيش من بعد قوة؟ في الحقيقة فإن معظم الجماعات تراجعت وليس الجيش وحده خاصة بعد الإعلان عن دولة العراق الإسلامية وانضمام الكثير من المجاميع الجهادية لها، جزئيا أو كليا، خاصة وأن القاعدة مثلت، بالنسبة لشباب يتمتع بحيوية وقوة، نموذجا مغريا في تحديها لأقوى دول العالم في وقت مبكر وكسر عنفوانها والمس بهيبتها وكرامتها أن هذا الرأي هو الذي جر على امة الإسلام كل هذا الويل والثبور فهو رأي لا يستند إلى دليل ناصع من الشريعة وفي مقياس التحليل الاستراتيجي والتكتيكي مثال صارخ للصبيانية والأحلام الطفولية وتاريخ إسلامنا العظيم مليء بالأمثلة التي تخالف هذا الاعتقاد وهذا التصرف اللامحسوب ، إن كثيرا من أهل السنة يتساءلون عن بعض أعمال عناصر الدولة التي استعدت وأستجلبت عناصر الحرس اللاوطني ومغاوير الشرطة وقوات الاحتلال وقصمت ظهر المقاومة في مناطق عديدة من العراق إن حجازي قد أسرف في ذكر الكثير من الوقائع والحوادث والأسماء وغاص فيها إلى أذنيه و؟إذا أحسنا الظن به ونفينا عنه تهمة الارتباط مهنيا مع جهة مشبوهة فانه أشغالا للمجاهدين ولفت أنظارهم عن معركتهم المقدسة مع عدو كافر مجرم محتل للعراق العربي الإسلامي وجرهم إلى معارك جانبية تحمل كل أسباب الفرقة والتنازع والتي تفضي إلى الفشل وذهاب الريح . وان التفاصيل الكثيرة العجيبة المتنوعة التي أوردها لا يخلو من أمرين أولها انه يهرف بما لا يعرف ويسمع الخبر بطريقة قال لي بعضهم ويضيف عليه من مخيلته ويجعل القارئ البسيط يظن أن الرجل متكئ على وسادة من الوثائق والصور والتسجيلات الصوتية يستمد منها تفاصيل مقاتله ، وثانيهما انه موظف نشيط في إحدى دوائر المخابرات العالمية ذات الإمكانية الكبيرة التي ترفده بما تريد من من أكاذيب وهي ضليعة وذات خبرة بذلك فليختر لنفسه إحدى المنزلتين . أني أحسب أن ما كتبه أذا نجا من الخيانة والتجسس وبيع الدين والوطن بدراهم معدودة فهو هرف وترف لا يستحق الرد ولا حتى الاهتمام و الذي ذكره من أخبار و تفاصيل كاذبة كثيرة لو كانت مالا لأضطر أكبر اللصوص من حكومة المالكي أن يسأله السؤال التاريخي المزمن من أين لك هذا، وعلى كثرتها وتوقيتاتها يحسب القارئ إن الكاتب جان يتنقل بسرعة خارقة ويكون في عدة أماكن في نفس الوقت ، وأقول لك ناصحا يا حجازي أعرض عن هذا واستغفر لذنبك وأتقي يوم ترجع فيه إلى الله ثم توفى نفسك ما كسبت ولا تكن من أخوان الكهان اسامة الشيباني كاتب ومحلل سياسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 