مقاومون يفجرون عبوة ناسفة في منزل قيادي في الامن الكردي في جلولاء . وكالة حق خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ومصادر في الشرطة الحكومية ان عبوة ناسفة زرعها مقاومون عراقيون انفجرت صباح اليوم مستهدفة منزل قيادي في قوات الامن الكردية المعروفة بالاشايس وسط ناحية جلولاء التابعة لقضاء خانقين شمال شرق بعقوبة . وقال ان الانفجار الذي استهدف منزل فرمان مصطفى الزنديني القيادي في قوات الامن الكردية الاشايس التابعة لحزب الاتحاد الوطني الذي يتزعمه جلال الطالباني اسفر عن اصابة ثلاثة من افراد عائلته بجروح والحاق اضرار جسيمة بالمنزل . والجدير بالاشارة ان ناحية جلولاء والمناطق المحيطة بها والتي تقطنها اغلبية كبيرة من العرب السنة شهدت في الفترة الاخيرة ارتفاعا ملحوظا في عمليات المقاومة المسلحة وذلك على خلفية الممارسات الوحشية لقوات البيشمركة والامن الكرديتان اللتان اوكل اليهما الاحتلال حفظ الامن في الناحية الى جانب سعي الاحزاب الكردية الى تغيير ديمغرافية المنطقة استعدادا لضمها الى اقليم كردستان طبقا للمادة من الدستور . الاحد 