بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القوي القهار والصلاة والسلام على النبي المختار محمد وآله وصحبه الأبرار الأطهار وبعد.. قال الله تبارك وتعالى إنا أعطيناك الكوثر فصل لربك وانحر إن شانئك هو الأبتر الكوثر لقد اعادت هذه المرة سبع عشرة صحيفة دنماركية وبشكل متتابع نشر الصور المسيئة للنبي صلى الله عليه وآله وسلم في يوم واحد بتخطيط وتدبير سابقين معلنين ، بينهما اثنتي عشرة صحيفة من أكبر صحف الدنمارك في تحد صريح للإسلام والمسلمين في العالم أجمع. فلم تكتف الدنمارك بما لحقها في محاولتها الاولى من مقاطعة المسلمين لها اقتصاديا في العالم أجمع وبلغت خسائرها المرصودة فقط NUM NUM NUM مليون دولار وأحرقت لها عدة سفارات وخرج ملايين المسلمين يتظاهرون ضدها فخرجت من محاولتها تلك مهزومة مدحورة تحاور هذه الجهة وتوسط تلك لرفع الحصار عنها حتى عادت لتحاول من جديد النيل ممن كفاه الله المبغضين الحاقدين فقال سبحانه إنا كفيناك المستهزئين الحجر NUM NUM وقال يا أيها الرسول بلغ ما أنزل إليك من ربك وإن لم تفعل فما بلغت رسالته والله يعصمك من الناس إن الله لا يهدي القوم الكافرين المائدة NUM NUM . إن كسرى لما مزق كتاب رسول الله، واستهزأ به صلى الله عليه وآله وسلم ، قتله الله بعد قليل ومزق ملكه كل ممزق، فلم يبق للأكاسرة ملك. وإننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ندعو المسلمين كافة وأهل العراق خاصة بمعاملة الدنمارك بالمثل في مقاطعتها اقتصاديا ومحاربة حكومتها والمؤسسات المتورطة بهذه الجرائم الصليبية وإظهار تعلق المسلمين بدينهم وحبهم لنبيهم صلى الله عليه وآله وسلم .. وليكن حالنا جميعا كما قال حسان بن ثابت رضوان الله عليه هجوت محمدا فأجبت عنه وعند الله في ذاك الجزاء أتهجوه ولست له بكفء فشركما لخيركما الفداء هجوت مباركا برا حنيفا أمين الله شيمته الوفاء فمن يهجو رسول الله منكم ويمدحه وينصره سواء فإن أبي ووالده وعرضي لعرض محمد منكم وقاء فلا يهدأن لكم أيها المسلمون بال حتى تتراجع الدنمارك وتعتذر للمسلمين عن نشر تلك الرسوم المشينة وليكن قصدكم الله ونصرة نبيه صلى الله عليه وسلم. المكتب الاعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية في NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خمسة من كبريات الصحف الدانماركية و أكثر من عشرة أخرى أقل حجما، بالإضافة ليومية سويدية . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قربت نهايتهم بإذن الله اللهم عليك بالقردة الأنجاس نحري دون نحرك يا رسول الله بأبي أنت و أمي و لمن نسي نذكر إن نفعت الذكرى الرقم التسلسلي لاي منتج دنماركي هو NUM NUM . اللهم ارنا فيهم و من دفعهم ل هذا يوما اسودا يارب العالمين.
أفديك بنفسي يا رسول الله فداك أبي وامي يا رسول الله اللهم أنتقم من كل شخص يسيئ لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله الاطهار وصحبه الفاتحين الابرار اللهم أمين أمين أمين أمين
اللهم أنتقم من كل شخص يسيئ لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى أله الاطهار وصحبه الفاتحين الابرار اللهم أمين أمين أمين أمين
السلام عليكم أخوتي في المجلس السياسي عندي مقترح أرجو من حضراتكم توصيله إلى القيادات العسكرية مقترحي هو تشكيل حملة مقاومة لنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم حلها حال نصرة غزة وذلك بتكثيف عملياتكم على الامريكان وحلفائهم وأذنابهم فرسول الله صلى الله عليه وسلم أولى بغزة نحري دون نحرك يا رسول الهدى اقتباس كاتب هذه المشاركة حر العراق تصفيق للمجلس السياسي مبروك الف مبروك والله لازم انسوي يوم الرد العنيف ونجعل من هذا اليوم يوم الرد العنيف والله مخازي والله انتو تتكلمون بالدفاع عن الرسول صلى الله عليه وسلم بهذا الشكل وانتم مجاهدين يا اخون يا أمراء الفصائل المشتركة بالمجلس السياسي اتقوا الله ولا تتشدقون بالردود التافهة واعلموا ان هذا فعلي مستند على فعل الصحابة وفعلكم لا يستند الى اي شي الا فعل اللبراليين اتريدون اتصيرون الجهاديين اللبراليين؟؟؟؟ والسلام عليكم تهذب يا هذا و احترم نفسك قليلا و احترم الموضوع، على الأقل خلي الناس تركز و اذهب انشئ لك موضوع في مكان آخر صحيح، اللي اختشوا ماتو...
يا حرق العراق والله لست بحر بل انت سجين أفكارد المحبوسة ... يا اخي وما ادراك ربما كان الرد من الأخوة وما يدريك فلربما كان ردهم قاسي ليس كما تزعم انت ان ردك كمثل رد الصحابة واين ردك ان كنت صادق ... اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن...
فلنطلق الى الامام في نصرة ديننا ونبينا ولا يهمنا ما يقوله البعض والذين ليس لهم شغل غير التشهير بالمسلمين واشغالهم بامور هم في غنى عنها . اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك محمد صلى الله عليه وسلم
انا مع اخي اساد العراق السلام عليكم أخوتي في المجلس السياسي عندي مقترح أرجو من حضراتكم توصيله إلى القيادات العسكرية مقترحي هو تشكيل حملة مقاومة لنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم حلها حال نصرة غزة وذلك بتكثيف عملياتكم على الامريكان وحلفائهم وأذنابهم فرسول الله صلى الله عليه وسلم أولى بغزة نحري دون نحرك يا رسول الهدى غضب على الرسوم المسيئة الخرطوم شهدت أكبر المظاهرات المنددة بإعادة نشر الرسوم المسيئة الفرنسية تصاعد الغضب العربي والإسلامي على إعادة الصحف الدانماركية نشر رسوم مسيئة إلى الرسول محمد صلى الله عليه وسلم، وسط دعوات متزايدة وخطوات اتخذت لمقاطعة المنتجات الدانماركية وطرد الدانماركيين، فيما اتخذت التطورات منحا جديدا بدخول ألمانيا في جدل أثارته تصريحات لوزير داخليتها دعا فيها لإعادة نشر الرسوم في الصحف الأوروبية. وشهدت الخرطوم أكبر الاحتجاجات، إذ شارك مئات آلاف السودانيين في مظاهرة حاشدة، وخاطب الرئيس السوداني عمر البشير المتظاهرين معلنا مقاطعة البضائع الدانماركية، كما أصدر مرسوما يمنع بموجبه الدانماركيين من دخول بلاده. كما دعا البشير المسلمين في جميع أنحاء العالم إلى الاقتداء ببلاده في المقاطعة. وتساءل في كلمته لماذا التطاول على الرسول في الوقت الذي ترخص فيه دماء وأعراض المسلمين في فلسطين والعراق وأفغانستان والبوسنة؟ . وطالب المحتجون الدول الإسلامية بقطع العلاقات الدبلوماسية مع الدانمارك كما حملوا لافتات تطالب بالتضحية من أجل الرسول الكريم وتدعو للمقاطعة الاقتصادية بعد هذا المسلسل من الإساءات. وليس واضحا ما إذا كان القرار يعني طرد أكثر من NUM NUM دانماركيا يعملون في السودان معظمهم في منظمات إغاثة وفي قوات حفظ السلام في الجنوب وفي إقليم دارفور. وفي هذا السياق قالت القائمة بالأعمال الدانماركية في الخرطوم كارن سورينسين إن بعثتها لم تبلغ بأي قرار بالمغادرة، ولن تلعق على وجود خطة لإجلاء المواطنين الدانماركيين، كما أكد المتحدث باسم قوات الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي المشتركة في دارفور التي تضم بعض الدانماركيين عدم تلقي أي تبليغ رسمي بهذا الخصوص.
فداك أبي وأمي يارسول الله الشيخ محمد جبريل أدخل وحمل . . ... NUM NUM . لمشاهدة الشيخ محمد جبريل فداك أبي وأمي يارسوالله . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرسول كانك تراه مجموعة من العلماء أدخل وأسمع . . NUM .... NUM NUM NUM ملف نصرة الرسول صلي الله عليه وسلم . . مجموعة أناشيد جميله فداك أبي وأمي يارسول الله . NUM . ... NUM NUM NUM NUM بيان حول الإساءة المتجددة في الدانمارك . . ... NUM NUM NUM NUM الدانمارك .. مرة أخرى . . ... NUM NUM NUM NUM رسالة إلى كل من سكت . . ... NUM NUM NUM NUM ما موقفنا تجاه أحداث الدنمارك؟ خطبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM من ينصرني خطبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اللهم احرقهم كما حرقوا قلوب المسلمين على نبيهم اللهم ارنا بهم العجائب من قدرتك اللهم عليك بهم كما أساؤا الى رسولك الكريم بسم الله الرحمن الرحيم محمد رسول الله والذين معه اشداء على الكفار رحماء بينهم
