جيش المجاهدين حمل فلم تدمير سيارة دفع رباعي صليبية بسم الله الرحمن الرحيم هو الذي أنزل السكينة في قلوب المؤمنين ليزدادوا إيمانا مع إيمانهم ولله جنود السماوات والأرض وكان الله عليما حكيما الفتح الهم صل وسلم وزد وباركعلى سيدنا محمد وعلى اله وأصحابه وسلم وبعد تمكن أخوتكم في جيش المجاهدين بتوفيق وفضل من الله عز وجل من تفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي تابعة لأحدى الشركات الأمنية مما أدى إلى احتراقها بالكامل ومقتل جميع من فيها ولله الحمد والمنة . يمنون عليك أن أسلموا قل لا تمنوا علي إسلامكم بل الله يمن عليكم أن هداكم للإيمان إن كنتم صادقين الحجرات فلله الحمد والمنة إليكم الرابط . . المكتب ألأعلامي لجيش المجاهدين شعبان ه