بسم الله الرحمن الرحيم إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص الصف الآية NUM بيان رقم NUM الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . أما بعد فها هي الحكومة الصفوية العميلة القابعة في المنطقة السوداء تقر الاتفاقية الأمنية مع العدو الأميركي المحتل البغيض وتضع بلدنا الحبيب في زنزانة من نوع جديد . إننا في فصائل المقاومة والجهاد ممن اشترك في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ندعو شعبنا العراقي ممن يستطيع حمل السلاح للوقوف أمام المحتل الأميركي وأذنابه ، وكذلك ندعو الأمة العربية والإسلامية للخروج بالمظاهرات والاحتجاجات الرافضة لهذه الاتفاقية . ومن الفصائل الجهادية المباركة التي شاركت في الحملة كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين حيث أجرى المكتب الإعلامي المشترك لقاءا بالممثل الإعلامي للكتائب ، واستخلص منه الآتي NUM .أن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين هو فصيل جهادي جديد تشكل يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM م في جنوب بغداد ويعود هذا الاسم إلى اقتراح أحد مؤسسيه وهم لا يرتبطون بالتنظيم القديم الذي حمل نفس الاسم . NUM .ينتشر هذا الفصيل في جنوب بغداد ويتألف من الكتائب الآتية NUM كتائب القنص NUM كتائب الشهيد أبو إسلام NUM كتائب شباب الدورة NUM كتائب الحراري NUM .يحمل ون عقيدة السلف الصالح الذي يدعو لتوحيد الجه ود امتثالا لقوله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا وهدفهم طرد المحتل الأميركي وأذنابه من أرض العراق ، ولتكون كلمة الله هي العليا . NUM .شعارهم في الملف المرفق مع هذا البيان ، وهو يتكون من كف ترفع السبابة لتوحد الله تعالى وأمامها خارطة العراق وقد رفعت على أرضها راية بيضاء كتب عليها الله أكبر . إن المكتب الإعلامي المشترك للحملة ليس جهة قضائية وإنما هو أداة لتوحيد الجهود من خلال توحيد المواقف العسكرية الصادرة عن الفصائل الجهادية المباركة ؛ وليس من شأنه تكذيب جهة أو طرد أخرى . وأدناه حصاد الحملة المباركة في يومها السادس أولا قام الأبطال في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بالعمليتين الآتيتين قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الأيوبي بقصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . ثانيا قام الأبطال في الجيش الإسلامي بالعمليات الآتية وفي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت العاشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الثانية من ظهر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من جنود الاحتلال وشوهدت آثارها في الصباح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسة شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة الرابعة من عصر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو العقدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في قرية العوجة بمدينة تكريت شمال بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. وفي الساعة التاسعة من ليل يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك على أحد الطرق الرئيسية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. ثالثا قام الأبطال في كتائب التوحيد والجهاد بالعمليات البطولية الآتية قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف مقر قوات الصليبين في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا في حي الصحة في الدورة جنوب بغداد وكانت الاصابة مباشره فالله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة شباب الدورة بتفجير عبوة على كاسحة ألغام في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM NUM صباحا في حي الجزيرة في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة الشهيد أبو إسلام العراقي بقصف قاعدة الصقر بصارخ كاتيوشا في جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM صباحا وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . قام أبطال كتيبة القنص بقنص جندي صليبي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة NUM NUM NUM مساءا على خط السريع في الدورة جنوب بغداد وكانت الإصابة مباشره فلله الحمد والمنة . رابعا قام الأبطال في جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية بالعمليات الآتية تم بحمد الله تعالى إطلاق عدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة البكارة في الحويجة . وتم بحمد الله تعالى إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة للقوات أميركية شمال بغداد . خامسا قام أبطال جيش المجاهدين في العراق بتدمير آلية لقوات الاحتلال الأميركية وذلك بتفجير عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في قاطع عمليات التأميم. لمشاهدة العملية . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظ ة NUM قام الإخوة في جامع بنشر ثلاثة بيانات لجناحهم العسكري صلاح الدين الأيوبي في بعض المنتديات الجهادية المباركة سهوا ، علما أن الفصائل الجهادية المشتركة في حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار قد تم الاتفاق معها على أن يكون حصاد الحملة في بيان مشترك ينشر من قبل المكتب الإعلامي المشترك ، وقد تنبه الإخوة في جامع وقاموا بإرسال مواقفهم الجهادية إلى المكتب الإعلامي المشترك ، تقبل الله منا ومنهم جهدهم وجهادهم . NUM سيقوم المكتب الإعلامي المشترك بنشر حصاد الحملة الجهادية عبر البيانات العسكرية اليومية لذا يرجى إرسال البيانات العسكرية على إيميل المكتب الإعلامي المشترك للحملة NUM NUM NUM NUM . المكتب الإعلامي المشترك حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه المرفقات NUM روابط شعار كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM رابط البيان الذي أرسله الأخوة في كتائب التوحيد والجهاد للاشتراك في الحملة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم وسدد رميهم اللهم وحد صفوف المجاهدين نصر من الله وفتح قريب الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون رابط مباشر جامع قصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بالهاونات. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM جامع قصف القاعدة الأمريكية شمال بغداد بصاروخ. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . جيش المجاهدين في العراق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين NUM NUM التوبة الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين يستجيب لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عن غزوة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ها نحن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين نستجيب للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال وأعوانه فنطلب من كتائبنا المباركة أن تزيد من عملها ضد الاحتلال وأعوانه في بلاد الرافدين كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين إخوانكم في المكتب الإعلامي NUM NUM ذو القعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي ن ص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين NUM NUM التوبة الحمد الله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين يستجيب لنداء أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية عن غزوة حملة الأبرار لنقض اتفاقية العار ها نحن كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين نستجيب للنداء الذي وجهه أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية والذي دعا فيه كل الفصائل الجهادية في العراق لتكثيف العمل العسكري ضد الاحتلال وأعوانه فنطلب من كتائبنا المباركة أن تزيد من عملها ضد الاحتلال وأعوانه في بلاد الرافدين كتائب التوحيد والجهاد في بلاد الرافدين إخوانكم في المكتب الإعلامي NUM NUM ذو القعدة الوجبة الثالثة عشر العشائر العراقية الأصيلة التي أعلنت بيعتها للقيادة العليا للجهاد والتحرير واستعداد أبنائها للقتال من أجل تحرير البلاد من أي احتلال أجنبي تحت راية جيش رجال الطريقة النقشبندية وللقراءة بصيغة اضغط هنا
بارك الله بالمجاهدين الابطال
بارك الله فيكم ونصركم يا أسود الطريقة النقشبندية اللهم أنصر جميع المجاهدين الصادقين يارب
بارك الله فيكم فصائل الحملة وتقبل الله منكم.
مشااااااااااااااااء الله اللهم زد وبارك بارك الله فيكم يا نقشبندية
بارك الله فيكم يا أحفاد القعقاع وسعد بن أبي وقاص وخالد بن الوليد يا جيش رجال الطريقة النقشبندية الأفذاذ وسر نحاحكم هو في التأييد الواسع الذي حظيتموه من أبناء الأمة العربية والأسلامية ومن أبناء وشيوخ العشائر العراقية الأصيلة فجزيتم خيرا وأيدكم الله بتأييد من عنده وجعل نهاية الغزاة على أيديكم .. الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمود العراق الوجبة الثالثة عشر العشائر العراقية الأصيلة التي أعلنت بيعتها للقيادة العليا للجهاد والتحرير واستعداد أبنائها للقتال من أجل تحرير البلاد من أي احتلال أجنبي تحت راية جيش رجال الطريقة النقشبندية وللقراءة بصيغة اضغط هنا ماعلاقت ردك في اقتباسك للتوضيح بخصوص كتائب توحيد والجهاد الذي نشره مراسل الحملة . وماعلاقت ردك بالموضوع اصلا ردك خارج اطار الموضوع اصلا
أيدكم الله ونصركم وثبتكم على الأيمان والجهاد والسمعة الطيبة والله إن هذا لهو النصر بعينه أن يلتف حولكم شعب العراق وشعوب الأمة العربية والأسلامية إن هذا ليغيظ الكافر ويفرح المؤمن أفرحكم الله بنصر من عنده كما أفرحتمونا
الله أكبر ولله الحمد نرجو مسح بيانات المبايعة لأصحابة الطريقة النقسبندية من المشرف المسؤول لأنه لا دخل له في موضوعنا هذا
الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماعلاقت ردك في اقتباسك للتوضيح بخصوص كتائب توحيد والجهاد الذي نشره مراسل الحملة . وماعلاقت ردك بالموضوع اصلا ردك خارج اطار الموضوع اصلا ومنكم نستفيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي ومنكم نستفيد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعتذر لجميع الاخوة وارجو من الاخ المشرف تعدل المشاركة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي ومنكم نستفيد طبعا تستفيد لاانك ينقصك الكثير
اقتباس كاتب هذه المشاركة طبعا تستفيد لاانك ينقصك الكثير الله يكمل عقلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي الله يكمل عقلك الله يشفيك ويكبر عقلك
الله أكبر ولله الحمد والمنة . اللهم انصر عبادك المجاهدين .
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
