المجلس السياسي نع د أبناء شعبنا بالاقتصاص من هذه الحثالة المجرمة بسم الله الرحمن الرحيم مع نهاية ما يسمى بالعملية الانتخابية، وبداية الصراع لاعتلاء هرم العمالة للاحتلالين الأمريكي والإيراني وغيرهما، بدأت الشعارات التي طالما طبل لها أسياد المنطقة الخضراء تتساقط ، فكافئوا ناخبيهم بتفجيرات لم تعد أيام الأسبوع تكفي لتسميتها ما دام القتلة والمجرمين متربعين على هرم السلطة في عراقنا الجريح ... فهاهي الجرائم يزاح عنها الستار ليشاهد العالم أجمع مسرحية بشعة مرعبة تعرض لها شباب من أهالي العراق الغيارى مع اقتراب نهاية الهالكي الأكبر المالكي الذي أذاق وزبانيته الحرمان والويلات لأبناء شعبنا الأبي، وما خفي من جرائمهم كان أعظم ... فبعد بحث طويل ومتعب من أهالي الموصل عن أبناء لهم طال غيابهم، والذين تم اعتقالهم في حملة طائفية كبيرة في تشرين الأول من العام الماضي ، تم الكشف الآن عن سجن سري تابع للمالكي يضم بين جدرانه معتقلين من أهل السنة فقط يقدر عددهم ب NUM NUM NUM معتقلا ، تعرضوا لتعذيب شمل الاغتصاب والضرب والصعق بالكهرباء، فيما استخدمت أكياس بلاستيكية وأساليب أخرى فيما نقل المفتشون عن معتقلين قولهم أن عقيدا في الجيش العراقي السابق، مات بسبب التعذيب في كانون الثاني . لتبدأ بعدها التبريرات وتقاذف التهم وتشكيل اللجان التي طالما شكلت للتسويف وذر الرماد في العيون، ولم تظهر نتيجة لأي لجنة منها، وليطالعنا أعوان المالكي ليقولوا أنه لا يعلم بذلك ونحن نقول بل يعلم هذا إن لم يكن يعذب بيديه، بل قد أوغل في الجريمة ليصف المعذبين الأبرياء بأنهم من المجرمين المستحقين لذلك، ثم تبعه على ذلك وزير دفاعه المدعو عبد القادر العبيدي . إننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية إذ نع د أبناء شعبنا بالاقتصاص من هذه الحثالة المجرمة، فإننا نشد على موقف أبناء العشائر والنساء في الموصل، وأن نزع عقال الرجال وقص ضفائر النساء لن يذهب سدى وندعو أبناء العراق جميعا إلى إمعان النظر لمعرفة حجم المخطط الذي يتبناه ساسة الحكومة الحالية، كما يدعو المجلس المنظمات والشخصيات الإسلامية والوطنية والدولية، إلى أن يقفوا وقفتهم ضد هذه الجرائم ويدركوا حجم المعاناة التي يعانيها أهلنا في العراق، ويؤدوا جزءا من واجبهم تجاه هذا البلد الجريح . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. المجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM جمادي الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM مبارك الله بيكم ورعاكم
حفظكم الله ونصركم
حفظكم الله ونصركم
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض والصليبيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر ولله الحمد مكنكم الله من رؤوسهم وأعز بكم الإسلام والمسلمين
والله يا اخوتي في المجلس وجميع الفصائل لا حل مع المرتدين الا الذبح يا اخوتي في المجلس لماذا لا نرى لكم عمليات قتل الشرطة والجيش لعنة الله عليك يا طارق الهاشمي هو من قادة العملية على الموصل العام الماضي
والله يا اخوتي في المجلس وجميع الفصائل لا حل مع المرتدين الا الذبح
سجون دولة القانون.. رسالتي لنوري المالكي وقف بالأمس مسيلمة العصر ليعلن لنا بشخصيته المهزوزة والتي يحاول جاهدا ويائسا إضفاء الصرامة والهيبة عليها، أن إئتلافه اليتيم والمسمى دولة القانون يعمل وفق المنظور الوطني وبعيد عن الطائفية وأنه لاعلم له بالسجن المذكور.. ثم ليعلن غلقه للسجن لأن الفضيحة كما يبدو أكبر من أن يتستر عليها أو يكذب بشأنها كما عو دنا على مدى أكثر من أربع سنوات. والغريب حقا أن هذا الوطني البعيد عن الطائفية قد نسي خلال أربع وعشرين ساعة تصريحه ذاك كما هو شأن كل كذ اب ليقول في اليوم التالي أن من تم إعتقالهم هم مجرمون وأن الفساد يعم مدينة الموصل ولهذا تم نقل المعتقلين الى بغداد.. .. ثم ينتقل وبسرعة في نفس المؤتمر الصحفي ليرينا بعض الصور التي يقول أنها ت ظهر مقتل رئيس دولة العراق الإسلامية ابو عمر البغدادي ورئيس تنظيم القاعدة في العراق أبو ايوب المصري.. ياللإنتصارات الرائعة.. وياللبطولة.. وياللرجولة.. وياللمرجلة سنترك موضوع إعادة الفرز للإنتخابات فهذا موضوع أتفه من التعليق عليه بعد تصريحات المالكي المعروفة قبل وخلال وبعد ظهور نتائج الإنتخابات.. وبعد الأسابيع المقصودة التي إستغرقتها ظهور النتائج التي يفترض أنها قد تم عدها وفرزها بواسطة أجهزة الحاسوب.. وحتى بعد أن دخل ستة من أركان حزبه وتلاعبوا بالأجهزة بإشراف حمدية.. ثم ماتلى ذلك وحتى يومنا هذا من مهازل ومخاز خصوصا بعد إعلان عدم فوز الحزب المالكي بأغلبية الأصوات وبعد كل محاولات التزوير.. وبعد أن تم الإعلان وبصراحة ومن قبل كافة حلفائه السابقين برفضهم التجديد له ورفضهم التحالف معه نتيجة إصراره على أن يكون رئيسا للوزراء مرة ثانية.. وابدا ما يهدها هذا وحده يكفيه مهانة، فمن كان في هذا الموقف ويحمل داخله ذرة من كرامة لانسحب فورا .. ولكن أن ى له هذا.. مايهمنا هنا هو هذه التي تسمى دولة القانون وهي تمتلك سجنا سريا في مطار بغداد القديم، والذي لا يرتبط لا بوزارة الداخلية ولا بوزارة العدل ولا بوزارة الدفاع ولا بالأمن ولا بالمخابرات.. بل يرتبط برئيس الحكومة مباشرة وتمارس فيه عصابة حزبه ضد المعتقلين شتى أنواع التعذيب والإهانة الإنسانية والممارسات اللاأخلاقية البشعة. ثم ماتم الكشف عنه سراعا بعد ذلك من السجون السرية المالكية الأخرى والتي بلغ عددها لحد كتابة هذه السطور عشرة سجون، تضم مئات بل آلاف الأبرياء وهنا لابد لنا أن نتساءل، ونسأل بهدوء ومنطقية، صاحب دولة القانون وأبواقه الناعقة أمام المايكروفونات وعدسات التلفزة، نسأل ونتحداه ونتحداهم أن يستطيعوا الإجابة القانون يقول يارئيس دولة القانون المتهم برئ حتى تثبت إدانته.. وليس العكس. القانون يقول يارئيس دولة القانون المعتقل بسبب أي فعل جنائي أو غيره يسمى المتهم وليس المجرم. قوانين السماء والأرض تمنع تعذيب المتهم وحتى م ن تثبت إدانته ليصبح مجرما . القوانين تقول أن م ن يتم إعتقاله تكون مدة توقيفه محددة قانونيا لكي يحال الى المحكمة المختصة لتبت في أمره.. فإما العقاب إن ثبتت إدانته وإما الإفراج عنه إذا لم تثبت. القوانين تقول أن التوقيف والإعتقال لأي متهم يتم بواسطة السلطة التنفيذية المختصة وهي هنا وزارة العدل ويتم تنفيذ ذلك بواسطة السلطة التنفيذية أيضا وهي وزارة الداخلية أي قوات الشرطة الرسمية. القوانين تقول أن التوقيف يتم في سجون رسمية معروفة خاضعة للسلطة التنفيذية الرسمية. القوانين تقول أن على أهل الموقوف معرفة مكان إعتقاله وإدامة الإتصال به وتوظيف محام للدفاع عنه عند إحالته الى المحكمة المختصة. لقد قامت أميركا الدولة المعتدية على العراق والمحتلة لأرضه بمعاقبة بعض جنودها ممن إرتكبوا جرائم تعذيب للمعتقلين وافتضح أمرهم أمام الرأي العام العالمي.. فماذا أنت فاعل بأفراد عصابة الدعوة من أزلامك المجرمين حقا ، وبعد أن إفتضح أمرهم..؟؟ أتحداك مجددا أنك سوف تقوم بأي فعل جدي في هذا الصدد ثم دعنا نتساءل يادولة الرئيس.. ماهي قصة اللواط وإجبار المعتقلين عليه..؟ نتساءل على الرغم من يقيننا بأن أفراد عصابتك المسؤولين عن هذه السجون والعاملين بإمرتك مباشرة هم قطعا ممن تربوا في سراديب الرذيلة والفاحشة فشابوا على ماشب وا عليه.. وهنا أيضا نسألك إذا كنت تعلم بكل هذه الأفعال اللاأخلاقية المشينة وتسكت عليها فهل أنت ياترى واحدا منهم..؟ وإذا كنت لاتعرف مايجري في سجونك كما قلت فأنت إذن لاتصلح لأن تكون رئيسا لحكومة ولا حتى مسؤولا في الدولة وبأي مستوى.. مهما يكن جوابك فأنت ونحن وم ن سيقرأ هذه السطور يعلم أنك تكذب.. لبئس المولى ولبئس العشير. ثم دعنا نذك رك يادولة الرئيس ونتساءل مجددا .. ماهي قصتك مع مدينة الموصل وأهلها.؟ هل هي الطائفية العمياء.؟ هل هي كراهية الأدنى للأعلى..؟ أم هل هي أوامر أسيادك وأولي نعمتك..؟ أنا هنا لاأتحدث عن هؤلاء الرجال من أهالي الموصل فقط إلا من منطلق مهم وهو أن الفضل في كشف سجونك السرية المخزية يعود الى رجال الموصل ورجال عشائرها. NUM NUM NUM شخصا تم خطفهم من بيوتهم وأمام أنظار عوائلهم ليختفوا في سجن سري تحت الأرض في مطار المثنى في بغداد ومنذ ستة أشهر.. وي فعل بهم مايندى له جبين الإنسانية. أذك رك بمدينة الموصل.. وأقول، وبلا تردد، أنك الى جانب كونك كذ اب مفضوح، فأنك قد أثبت لنا أنك أغبى مما كنا نتصور. إقرأ التاريخ يانوري المالكي لتعرف ماذا تعني كلمات رؤساء عشائر الموصل حين رفعوا العقال من على رؤوسهم وأقسموا أنهم لن يعيدوه إلا بعد أن يعاد الحق الى أهله والإنتقام ممن أهدر الشرف والكرامة.. وماذا تعني أن تقوم نساءهم الحرائر بقص ظفائرهن.. إقرأ يانوري المالكي.. م ن هم عشائر الموصل.. وماهي شمر وتاريخها وعددها وعدتها.. والى أين تصل جذورها وأصولها في العراق شماله وجنوبه وغربه وشرقه، بل الى أين تصل في جزيرة العرب. إقرأ تاريخ الموصل قديمه وحديثه مع الغزاة والطامعين والظالمين. هم ليسو النكرات.. وليسو الأعاجم.. وليسو الحثالات من مهمشي البشر من أمثالك وم ن هو على شاكلتك من عصابات السلطة وفس اقها ومفسديها. إقرأ.. وستعلم.. مع يقيني أنك لاتعلم ولاتريد أن تتعلم.. وإذا ق يل ل ه م لات ف س دوا في الأرض قالوا إن ما ن حن م صل حون. ألا إن ه م ه م الم فس دون ولكن لاي ش ع رون بقلم علي الحمداني منقول عن الرابطة العراقية سؤال الحمداني اعلاه ماهي قصة اللواط وإجبار المعتقلين عليه..؟ جواب ابو الحكم الحمداني هكذا تدربوا وتمر نوا وتمتع وا في قم وطهران ورضعوا الرذيلة والفسوق والفحش بمختلف انواعه من تفخيذ الرضيعة الى كراهة تمت ع المتزوجة والجواز المفتوح لغيرها هكذاهو حال حلقاتهم الحوزوية في قم وطهران يتدر بون عليها مع كثير من التسامح المذهبي هذا هو عين طبعهم لقد سقط العراق بين ارذل قوم عرفهم التاريخ سليلي المانوية والمزدكية والباطنية والفاطمية والصفوية حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الجهاد ونعم السبيل
والله يا اخوتي في المجلس وجميع الفصائل لا حل مع المرتدين الا شرب الدماء وقطع الرؤس
انشاء الله نصرا مبين قريب لكم والموفقية لكم يا مقاومة العراق يا نبلاء ويا فرسان العراق والحمد لله والشكر على كل شيء سنجاهد سنجاهد باسم الله اكبر بكل شبرا في العراق سنجاهد باسم قافلة محمد ورايتنا سترفع سود على الاحتلال والسيف يشير إلى الأمام ويقول تكبير الله اكبر سنقاتل كل معتدي على وطني سنقاتل كل من يدنس أرض العراق المقدسة سنفجر غضبنا عليكم من الجنوب إلى الشمال بسواعدنا سنكتب بدمنا على الأرض ممنوع الاقتراب يا محتلين سنجاهد بيدا واحده ونطرق باب الشهداء ونقول لهم حياتكم لها معنى سنجاهد ونرعب الكفار والعار العميل ومن ساعدهم سنرفع راياتنا قريبا ونقول لأمهاتنا لا تبكوا أبنائكم أشداء سنقاتل أما كلنا نكون شهداء أو نحرر العراق أبياء
