بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة قرب نقطة تفتيش تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وتم تفجيرها عليهم وبفضل الله تعالى تم قتل أحد عناصرهم وجرح أربعة آخرين ،وذلك في منطقة باب الشيخ بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الأحد الرابع من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على جاسوس متعاون مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارته وإصابته بجروح خطرة ولم تعلم حالته ،وذلك في منطقة العطيفية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت السابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة ثلاثة من أفرادهم بجروح خطرة ،وذلك في منطقة العطيفية قرب جامع براثا بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة في دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وإصابة من فيها بجروح ،وذلك في منطقة شارع فلسطين بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحتوقيع عزيز حكيم والثمن الباهض صار هذا المجوسى الاغبر من سلفه خمينى سمسير على نفط العراق واصبح من اكبر اللصوص القادمين من بلاد الفرس الخاويه المهزومه والتعيسه فليس امامنا الان ونحن ندافع عن بلدنا وديننا الا ظرب نفط عربستان فى عبادان والاحواز ونبدأ حربنا الشامله وها هى بالفعل قد بدأت وكل ما سوف يسرقه هذا الحاخام المجوسى وكبار الخنزره من مراجع منحطه باتت تنام بعيدا عن سيف صدام وحزبه الذى كانوا ينتمون اليه من تقيه لايعرفها صدام مجوس طهران لايعملون بمفهوم الربح والخساره الا عندما يشعرون وقد اقتربت نهايتهم وبالفعل عندما التف الجيش العراقى على رقبة خمينى استسلم وخرج يعلن هزيمة فلوله فى حربه مع صدام نفط الاهواز وعبادان مصدر بقاء الخمينيين فى طهران المجوسيه على قيد الحياة واشعال هذه النفوط سوف لايعطى لعملاء وكلاب ايران مبرر قد يؤدى الى اسقاط دولة خمينى الفاشله ونهاية عصر مجوسى حقير الى ابد الابدين وليس امامنا ايها الاخوه ونحن نرى هذا الزبال عزيز حكيم فى موضع تراجعى وتحول من الهجوم الى وضع دفاعى يذكرنا تخرصات المهزوم امام استحقاق صدام له ولعائلته القذره التى داس عليها وطبان وبرزان وحمزه الزبيدى ابن عم صولاق النغل بالرضاعه وبات علينا هو الزحف اليه فى بغداد ليهرب الى الجنوب وهناك ننقل المعركه الفاصله والمقدسه ويتم قتله وتدميره وما ان تبدأ النيران تلتهب عبادان وابار الاحواز يصبح هذا الزبال لاقيمة له ولا من يعول عليه من الامريكان او الانكليز وما اكلته عنزة هذا الجاسوس وطابوره الصفوى سوف نسترده يارفسنجانى وسيكون الثمن باهض جدا فهو غير قادر تشكيل دوله تشيع فارسيه لان ذلك نهاية آل سعود وال الصباح وكل ما يتمناه هو حماية طويله للامريكان الاسوا حظا منه فاين يلتفتون امريكيا مهدده من داخلها الان ومقبله على جحيم تركه حاخامات امريكيا الذى دفع بوش وابوه لتدمير بلاد الرافدين التى كان تثير الحسد والغيره فى نفوس الفرس ومجوسيتهم الباليه وسحب الجيش الامريكى بدأ بالفعل وبات الخوف من تفكك امريكيا نفسها واندثار الراسماليه التافه التى تعشش قيها الحثاله وتجار المفاسد والانحراف واكثر الخيريين فى العالم ينام على التراب فالتذهب رآسمالية أل بوش وديمقراطيته الى بالوعات الاوساخ والقاذورات فى تاريخ البشريه ليظهر عصر التوحيد والخوف من الواحد الاحد لا سى اى ايه ولا اى مخلوق وهذه هى سنة الله فى ارضه يوم يرثها ويرث من عليها يا اكبر المجرمين ونعم بالله الواحد القهار
الله اكبر .. الله اكبر ما شاء الله ولا قوة الا بالله اللهم سدد ... اللهم سدد بارك الله فيك ابن عمي الحبيب اسئل الله ان يجعل عملك هذا في ميزان حسناتك .. الله اكبر
الله أكبر ولله الحمد بارك بالأسود الأبطال وحفظهم الله من كيد المنافقين والكفار وأيدهم بنصره
سلمت أياديكم يارجال الجيش الاسلامي الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزه لله
رجاءا مني للإخوة الموحدين الصادقين أن يسموا المرتدين بأسمائهم فهذا أبلغ و إن كانت الغاية واحدة اللهم عليك بالصحوات و من أسسها و دافع عنها و سكت عن ظلمها
سلمت أياديكم يا أبطال جيشنا الإسلامي وإلى جهنم يا صحوات الامريكان
اللهم عليك بالصحوات و من أسسها و دافع عنها و سكت عن ظلمها
الله أكبر ما داموا أعلنوها حربا عليهم فليضربوا رؤوسهم وليدعوا الجرذان خطوة موفقة إلى الأمام
ألله أكبر ألله أكبر ألله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون سدد الله رميكم وامدكم الله بجند من عنده وثبتكم على الايمان وتقبل قتلاكم من الشهداء ونصركم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
اللهم عليك بالصحوات المرتدين الذين باعو ا وطنهم اللهم اجعل نهايتهم على يد المجاهدين الابطال
العمليات ضد الشرطة والجيش اين استهداف الصحوات في البيانات الجيش لم ولن يستهدف الصحوات وهل يخشى ذكر كلمة الصحوات اذا يريد استهدافهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري العمليات ضد الشرطة والجيش اين استهداف الصحوات في البيانات الجيش لم ولن يستهدف الصحوات وهل يخشى ذكر كلمة الصحوات اذا يريد استهدافهم الله يهديك يا ابو عمر الكردي ليش متقول خيرا او اصمت أغلب أعضاء المنتديات الشريفة الى صحيح اتريد ان تنصر الجهاد والمجاهدين انتقلت الى مرحلت ترك الفتن و تصحيح المسير ويبحثون الى مخرج من اللأخطأ الصارت واشنون انصحح الخطأ. بس اكو أعضاء بعدهم ايركظون وره كل موظوع بيه فتن و بعدهم وره ليش مينشرون الفديو وليش ما ايقتلون الصحوات اذا هم صحيح مو من الصحوات ومن هذا الحكي اكثير والله يهديهم و يهدينه. ثاني شي اريد اسئلك سؤال اذا انت متحب الجيش وعندك الجيش مرتد مثل ماقال ابو حمزه شنو الى يرجعك في منتدى الجيش؟؟.... اسمحلي اجاوب عنك ... في منتدى الفلوجه وامثاله من اتسب الجيش الكل ايصفك و يهلهل..وهاى متونسك.. انته اتريد واحد ايعاكسك حته تاخذ واتجر وياه على حساب شرف الجيش... ومن اتروح الى حنين اتلاكي نفسك مقيد من قبل مشرفين و فرسان ميقبلون اي همز و لمز في شرف اي مجاهد وجزاهم الله كل خير ومن احد ايعارضك في حنين تزعل وتريد تترك المنتدى.... فه ميظل عندك الى مكان واحد ترجع الى البراق ومن باب النقاش اتجرلك كم عضو نيته الدفاع عن الجيش.... اتفرغ بيه من الحقد العندك على الجيش الاسلامي وامام كل من يحبون الجيش حته يشفه غليلك زين. انا مراقبك زين وهذا تحليلي واذا غلط الله اسامحني وتكون انته عكس ضني وهم اتسامحني
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت الله يهديك يا ابو عمر الكردي ليش متقول خيرا او اصمت أغلب أعضاء المنتديات الشريفة الى صحيح اتريد ان تنصر الجهاد والمجاهدين انتقلت الى مرحلت ترك الفتن و تصحيح المسير ويبحثون الى مخرج من اللأخطأ الصارت واشنون انصحح الخطأ. بس اكو أعضاء بعدهم ايركظون وره كل موظوع بيه فتن و بعدهم وره ليش مينشرون الفديو وليش ما ايقتلون الصحوات اذا هم صحيح مو من الصحوات ومن هذا الحكي اكثير والله يهديهم و يهدينه. ثاني شي اريد اسئلك سؤال اذا انت متحب الجيش وعندك الجيش مرتد مثل ماقال ابو حمزه شنو الى يرجعك في منتدى الجيش؟؟.... اسمحلي اجاوب عنك ... في منتدى الفلوجه وامثاله من اتسب الجيش الكل ايصفك و يهلهل..وهاى متونسك.. انته اتريد واحد ايعاكسك حته تاخذ واتجر وياه على حساب شرف الجيش... ومن اتروح الى حنين اتلاكي نفسك مقيد من قبل مشرفين و فرسان ميقبلون اي همز و لمز في شرف اي مجاهد وجزاهم الله كل خير ومن احد ايعارضك في حنين تزعل وتريد تترك المنتدى.... فه ميظل عندك الى مكان واحد ترجع الى البراق ومن باب النقاش اتجرلك كم عضو نيته الدفاع عن الجيش.... اتفرغ بيه من الحقد العندك على الجيش الاسلامي وامام كل من يحبون الجيش حته يشفه غليلك زين. انا مراقبك زين وهذا تحليلي واذا غلط الله اسامحني وتكون انته عكس ضني وهم اتسامحني بارك الله فيك ابن عمي اهل هيت الخير ما قصرت تخيل اني اليوم عرفت بان ابو دجانه الانصاري ابو عمر الكردي تخيل ...؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري العمليات ضد الشرطة والجيش اين استهداف الصحوات في البيانات الجيش لم ولن يستهدف الصحوات وهل يخشى ذكر كلمة الصحوات اذا يريد استهدافهم صدقت بارك الله فيك كلام سليم هذا هو الحاصل والله أعلم وجزاكم الله خير الجزاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري العمليات ضد الشرطة والجيش اين استهداف الصحوات في البيانات وهل يخشى ذكر كلمة الصحوات اذا يريد استهدافهم صدقت أخي هذا هو الحاصل والله أعلم نصف إجابة نعطيك ونرجو أن تترك عصبياتك وفرضياتك أخي فهل أتاك شيء من الغيب حتى تنفي نفيا قاطعا ب لم ولن والصحوات قدر تعامل معه الإخوة كما ينبغي وزال واندحر كما ترى بفضل الله
ههههههههههه لا حول ولا قوه الا بالله
ها تضحك اخي الحبيب الصقر أصاب أخونا أبو عمر الكردي ههههههههههه
أولا البيانات ليس فيها ذكر للصحوات ثانيا الصحوات انتهى أمرها بعد أن تخلى عنها الأمريكان و الحكومة العميلة و جزى الله الإخوة في الدولة و أنصار الإسلام على تصديهم لهؤلاء العملاء يعني الخلاصة ... التصدي للصحوات إنتهي أوانه .
يبدو اني قد أخطئت في اختيار عنوان هذه المشاركة ولكن هذا كان اجتهاد من عندي وبنيته على التالى كانت بيانات الجيش الاسلامي تعلن بتحديد من المستهدف مثل هذا البيان بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الإثنين السابع والعشرين من شهر شوال لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع كراد على مجمع وزارة الداخلية من القوات الموالية للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح لكن في الآونة الأخيرة بدء الجيش بستخدام القوات العميلة في بياناته..... ومن اكثر من الصحوات تعاون معه العدو الأمريكي؟ ؟ والله اعلم لكن اذا كان هذا اجتهاد مخطأ من عندي فلقد وضح الكثير عن نية بعض اللأعضاء والله المستعان أستغفر الله العظيم الكريم الذي لا إله إلا هو الحي القي وم وأتوب اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد صدقت أخي هذا هو الحاصل والله أعلم نصف إجابة نعطيك ونرجو أن تترك عصبياتك وفرضياتك أخي فهل أتاك شيء من الغيب حتى تنفي نفيا قاطعا ب لم ولن والصحوات قدر تعامل معه الإخوة كما ينبغي وزال واندحر كما ترى بفضل الله أسألك بالله كيف زال وأندحر ؟؟ نريد أن نسمع كلمة العدل .. وأنت من أهلها
لا يوجد في البيانات أي ذكر للصحوات اللهم زلزل الارض تحت اقدام الصحوات
الجيش الإسلامي ليس في حفرة أو في ادغال أفريقا وليس من القرون الغابرة لكي نلجأ لتأويل بياناته هو الان يستطيع القول بأن المستهدفين صحوات ..... فلماذا لا يصرح بذلك ؟
اراك متحمسا يا اخي هزبر .. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اراك متحمسا يا اخي هزبر .. بقدر تحمس المتاولين دائما ماتؤل بعض الألفاض العامة أو الغير محددة مع قدرة مصدريها على تحديدها مثلا المقاومة تأول على انها تعني الجهاد مع قدرة مطلقيها على تسمية أعمالهم بالجهاد بدلا من المقاومة اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي بقدر تحمس المتاولين دائما ماتؤل بعض الألفاض العامة أو الغير محددة مع قدرة مصدريها على تحديدها مثلا المقاومة تأول على انها تعني الجهاد مع قدرة مطلقيها على تسمية أعمالهم بالجهاد بدلا من المقاومة بارك الله فيك اخي هزبر فعلا هناك الكثير من الاقاويل والبيانات والاحداث التي تم تاويلها وقد رايناها بام اعيننا لكن من تقصدهم في تاويلك لا ارى لهم تاويلا بقدر ما اضافوا معنى شمولي اكثر وواضح ان اكثر من والى الامريكان هم افراد الصحوة الذين ترمي اليهم في كلامك بكل الاحوال . . سوالك منطقي لماذا لم يسمي الجيش الاسلامي بالمرتيدن والوالين بالصحوة ..؟؟ الجواب .. لانه لا يوجه خطابه الى جهلاء القوم اوالاميين او البلداء او ضعيفي الخبرة منهم فكل ذو بصيرة يدرك تماما مما لا شك فيه ما يعني هذا الخطاب في اشارة ضمنية الى عقاب افراد الصحوة ومن والى الامريكان .. عليهم من الله ما يستحقون لكن من يراوده شكا في نفسه قبل ان يراوده في غيره .. يقرا البيان بالمقلوب وهذا ليس بخطأ الجيش الاسلامي .. فليس ذنبه ان يكون فئة قليلة من الناس مظلمة التفكير لا تكاد تلتمس اي بصيص امل تعلق عليه الفرحة الكبرى باكتشاف خطأ المقابل لا لغاية اصلاحة او تقويمه او تعديله بما يضفي روح الاخوة المسلمة .. بل بالتشهير والتنكيل والتنقيص ...الخ وهذا امر واضح جدا بكل الاحوال ارجو ان تنظر الى خواتيم الامور كنتائج قبل ان تركز على كلمة او حرف واضحة الوجود ضمنا فالناحية العملية .. اهم .. من الناحية اللغوية كما اوصينا من قبل بذلك ان الاعمال بخواتيمها اليس كذلك ..؟؟ يا هزبر بالمناسبة ... هل تعرف بان ابو دجانه الانصاري هو نفسه ابو عمر الكردي صرحة هذا الموضوع فاجئني ودمت طيبا اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي هزبر فعلا هناك الكثير من الاقاويل والبيانات والاحداث التي تم تاويلها وقد رايناها بام اعيننا لكن من تقصدهم في تاويلك لا ارى لهم تاويلا بقدر ما اضافوا معنى شمولي اكثر وواضح ان اكثر من والى الامريكان هم افراد الصحوة الذين ترمي اليهم في كلامك بكل الاحوال . . سوالك منطقي لماذا لم يسمي الجيش الاسلامي بالمرتيدن والوالين بالصحوة ..؟؟ الجواب .. لانه لا يوجه خطابه الى جهلاء القوم اوالاميين او البلداء او ضعيفي الخبرة منهم فكل ذو بصيرة يدرك تماما مما لا شك فيه ما يعني هذا الخطاب في اشارة ضمنية الى عقاب افراد الصحوة ومن والى الامريكان .. عليهم من الله ما يستحقون لكن من يراوده شكا في نفسه قبل ان يراوده في غيره .. يقرا البيان بالمقلوب وهذا ليس بخطأ الجيش الاسلامي .. فليس ذنبه ان يكون فئة قليلة من الناس مظلمة التفكير لا تكاد تلتمس اي بصيص امل تعلق عليه الفرحة الكبرى باكتشاف خطأ المقابل لا لغاية اصلاحة او تقويمه او تعديله بما يضفي روح الاخوة المسلمة .. بل بالتشهير والتنكيل والتنقيص ...الخ وهذا امر واضح جدا بكل الاحوال ارجو ان تنظر الى خواتيم الامور كنتائج قبل ان تركز على كلمة او حرف واضحة الوجود ضمنا فالناحية العملية .. اهم .. من الناحية اللغوية كما اوصينا من قبل بذلك ان الاعمال بخواتيمها اليس كذلك ..؟؟ يا هزبر بالمناسبة ... هل تعرف بان ابو دجانه الانصاري هو نفسه ابو عمر الكردي صرحة هذا الموضوع فاجئني ودمت طيبا اخوك جوبا مسألة عدم التصريح بأسم صحوات أقول لك ليس هذا هو البيان الأول ..... هي عدة بيانات يجب على الجيش الإسلامي أن يخرص الحاقدين بكلمة ذات معنى محدد فموالاة المحتلين تصح أن تطلق على الشرطة والجيش والرافضة وأيضا الصحوة فكيف تريد لنا أن نصر على تحديد المعنى بأنه الصحوات ..... خاصة أن الجيش ينكر ومازال ينكر بعدم إستهداف السحوات لان السبب بنشأتها ليس هو ... كما يذكر الكلمات الشمولية لا يجب ان نفسرها بما نريد فالان من صالح الجيش الإسلامي إستهداف الصحوات ..... لذلك يعمد البعض على تأويل المعنى العمومي على أن المقصود به صحوات وإذا إنقلب الحال أنكروا ذلك بحجة ان الجيش لم يصرح بذلك والجيش لم يصرح ابدا بإستهداف الصحوات لأن السبب بضهورها ليس هو ..... فلماذا نعارض شياسة الجيش ونقول أنهم يستهدفون الصحوات الذي أستنتجة من تأول المتأولين هو أنهم يتمنون إستهداف الصحوات لأن إستهدافها شرف لمن إستهدفهم ..... والجيش ليس كذلك فهو ينفي الإستهداف لان السبب الدولة كما يقول وهنا يبرز سؤال وهو لماذا يحاول البعض تبرير موقف الجيش من الصحوات ويؤكد صحته والأن نراه يفرح بإستهدافهم ويأول الأوصاف العامة ليحصرها على الصحوة أما بالنسبه لأبو عمر الكردي فما المناسبة في ذكره ؟
بارك الله فيك اخي هزبر لا داعي لتفصيل الامور بطريقة تشابكية اكثر من الازم ببساطة شديدة الكلمة واضحة وهي براي افضل من التحديد الذي افترضته .. فعندما تعدد اعدائك .. بعشرة اصناف على سبيل المثال فمن الافضل لك ان تجمعهم كلمة واحدة وهي الموالي ن وبطبيعه الحال .. ساصدق الكلام والتهم المنسوبة باطنا وعلنا الى هذا البيان .. لكن عندما تاتيني ببيان يتضمن كلمة او اشارة لاستثناء الصحوات عندها سيكون لنا حديث اخر فاما ان تاتونا بكلام منسوب للجيش يستثنيهم من الاستهداف .. او نرجو منكم الصمت الى ذلك الحين وباذن الله سيكون صمتكم طوي لا دمت طيبا اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي هزبر لا داعي لتفصيل الامور بطريقة تشابكية اكثر من الازم ببساطة شديدة الكلمة واضحة وهي براي افضل من التحديد الذي افترضته .. فعندما تعدد اعدائك .. بعشرة اصناف على سبيل المثال فمن الافضل لك ان تجمعهم كلمة واحدة وهي الموالي ن وبطبيعه الحال .. ساصدق الكلام والتهم المنسوبة باطنا وعلنا الى هذا البيان .. لكن عندما تاتيني ببيان يتضمن كلمة او اشارة لاستثناء الصحوات عندها سيكون لنا حديث اخر فاما ان تاتونا بكلام منسوب للجيش يستثنيهم من الاستهداف .. او نرجو منكم الصمت الى ذلك الحين وباذن الله سيكون صمتكم طوي لا دمت طيبا اخوك جوبا ألم يقل الجيش الإسلامي انه لايستهدف الصحوات لأن السبب هي الدولة وليس هو فلا داعي للإستثناء في كل مرة الصحوات فالصحوات مستثناه من إستهداف الجيش او غيره من الفصائل ..... منهجا وأصلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي ألم يقل الجيش الإسلامي انه لايستهدف الصحوات لأن السبب هي الدولة وليس هو فلا داعي للإستثناء في كل مرة الصحوات فالصحوات مستثناه من إستهداف الجيش او غيره من الفصائل ..... منهجا وأصلا أين قال ذلك أيها الهزبر النجدي ؟ وين قال هذا الكلام ؟ ممكن تدلنا على هذا التصريح حسب ماسمعنا أن جماعة الجيش تستهدف بعض الصحوات ليس كل الصحوات الصحوات ممن يتعرض للمجاهدين أهم شيء دلنا على تصريح الجيش بعدم إستهداف الصحوات بشكل عام
اقتباس ألم يقل الجيش الإسلامي انه لايستهدف الصحوات لأن السبب هي الدولة وليس هو من فضلك أيها الهزبر النجدي دلنا على مصدر هذا الكلام .
لا اعلم الى متى سنبقى ننتظر ؟؟؟ اليوم بيان جديد لجماعة أنصار الإسلام تتبنى فيه إغتيال قائد صحوة العظيم بعبوة ناسفه الله أكبر
العلم عند الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف اليوم بيان جديد لجماعة أنصار الإسلام تتبنى فيه إغتيال قائد صحوة العظيم بعبوة ناسفه الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله فيهم أرجوك البيان أخي سياف
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا اعلم الى متى سنبقى ننتظر ؟؟؟ أين ذهب وإلى أين توجه ربما إلى قوقل لكن لا أظن أن صاحبنا قوقل سينفعه وعلى كل حال يا الهزبر بحثا ماتعا
مابال الإخوة يضنون ان المنتدى برنامج شات تكون الردود فيه سريعة وبلمح البصر هذا منتدى قد اغيب عنه دقائق أو ساعات او حتى أياما في لقاء مع النعيمي السؤال الأول أنتم تتهمون القاعدة بمحاربة فصيلكم في المناطق التي كانت تسيطر القاعدة عليها ولكن بعد خروج القاعدة من هذه المناطق لم نر لفصيلكم اي تواجد وعمليات في تلك المناطق بل فقط صحوات وكمثال على ما أقول منطقة العامرية وحي الجامعة ولا تقل العمليات موجودة ولكن هناك تكتم إعلامي فأنا ابن المنطقة واعرفها جيدا . هذا يدل على واحد من شيئين أما إن فصيلكم هو الذي شكل الصحوات وعندها نقول لا حول ولا قوة إلا بالله. أو إن الصحوات تحاربكم كما حاربت القاعدة وعندها نقول لماذا لا تردون عليهم من باب رد الصائل. نحن لم نتهم تنظيم القاعدة وإنما لدينا الأدلة الموثقة حول ذلك وكان لانشغالنا برد الصائل منهم اثر على طبيعة العمل الجهادي ، والصحوات ليست مشروعنا ، والآن عملنا متوجه لقوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها ومواقفنا اليومية وحصادنا الشهري وإصداراتنا شاهد على ذلك وقبل ذلك نحن نقاتل في سبيل الله ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . يقول النعيمي أن عمل الجيش هو موجه للإحتلال ومن يهاجم معه وفي سؤال أخر س NUM هل تقومون بقتل و تصفية أفراد الصحوات كما تقتلون جيش الاحتلال الأمريكي؟ كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا هنا يجيب النعيمي بإجابه عامة من دون أن يكلف نفسه بتحديد الصحوات مع ان السؤال حددهم فلم يصرح الجيش بإستهداف الصحوات إلا إذا إستهدفتهم وكما تعلمون ان الصحوات تستهدف الدولة والانصار ومن يستهدفهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي مابال الإخوة يضنون ان المنتدى برنامج شات تكون الردود فيه سريعة وبلمح البصر هذا منتدى قد اغيب عنه دقائق أو ساعات او حتى أياما في لقاء مع النعيمي السؤال الأول أنتم تتهمون القاعدة بمحاربة فصيلكم في المناطق التي كانت تسيطر القاعدة عليها ولكن بعد خروج القاعدة من هذه المناطق لم نر لفصيلكم اي تواجد وعمليات في تلك المناطق بل فقط صحوات وكمثال على ما أقول منطقة العامرية وحي الجامعة ولا تقل العمليات موجودة ولكن هناك تكتم إعلامي فأنا ابن المنطقة واعرفها جيدا . هذا يدل على واحد من شيئين أما إن فصيلكم هو الذي شكل الصحوات وعندها نقول لا حول ولا قوة إلا بالله. أو إن الصحوات تحاربكم كما حاربت القاعدة وعندها نقول لماذا لا تردون عليهم من باب رد الصائل. نحن لم نتهم تنظيم القاعدة وإنما لدينا الأدلة الموثقة حول ذلك وكان لانشغالنا برد الصائل منهم اثر على طبيعة العمل الجهادي ، والصحوات ليست مشروعنا ، والآن عملنا متوجه لقوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها ومواقفنا اليومية وحصادنا الشهري وإصداراتنا شاهد على ذلك وقبل ذلك نحن نقاتل في سبيل الله ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . يقول النعيمي أن عمل الجيش هو موجه للإحتلال ومن يهاجم معه وفي سؤال أخر س NUM هل تقومون بقتل و تصفية أفراد الصحوات كما تقتلون جيش الاحتلال الأمريكي؟ كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا هنا يجيب النعيمي بإجابه عامة من دون أن يكلف نفسه بتحديد الصحوات مع ان السؤال حددهم فلم يصرح الجيش بإستهداف الصحوات إلا إذا إستهدفتهم وكما تعلمون ان الصحوات تستهدف الدولة والانصار ومن يستهدفهم سبحان الله لا ادري ابكي ام اضحك على اقتباسك هذا اقتباس يقول النعيمي أن عمل الجيش هو موجه للإحتلال ومن يهاجم معه ومن يهاجم معه..... اليس الصحوات تهاجم معهم؟؟؟؟؟؟؟ صارت الصحوات تهاجم ضد الأمريكان؟؟؟؟ ما بك يارجل؟ اقتباس كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا جواب اوضح من الشمس..... هل الصحوات تتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين؟؟؟ أجب نعم او لا اذا جوابك نعم وهوه الصح فئنهم مستهدفون اما عن باقي كلامك ان الصحوات لا تستهدف لى الدولة و الانصار فهذ اذا دل على شيئ فهوه يدل على نقص في معلوماتك وقربك من الساحة الله ايشافيك ويشافي امثالك
دخيلكم لا تطرون القتال والفتنه بين الفصائل أنا فداكم المنتدى له أسبوع صافي لبن لا تلوثوه يرحم والديكم .. أخي أمير الحروب حياك الله ومرحبا فيك تفضل جماعة أنصار الإسلام قتل قائد صحوة العظيم ونائبة و NUM من حراسه بتفجير عبوة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الح مد لله م عز الإسلام والم سلمين، وم ذل الك ف رة والم رتدين، والص لاة والس لام على إ مام الم جاهدين، وقائد الغ ر الم حجلين الض حوك الق تال، وعلى آله وص حبه أجمعين ومن سار على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين أما بعد قال تعالى ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM في عملية نوعية كتب الله لها التوفيق والسداد، قام إخوتكم أسود ديالى في يوم السبت NUM NUM ذوالقعدة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وبعد ورود معلومات إستخباراتية دقيقة تؤكد بمرور موكب مؤسس وقائد صحوة العظيم، قام الاخوة بزرع عبوة ناسفة على طريقه وذلك في منطقة العظيم في ديالى، وعند وصول الموكب تم تفجير العبوة مستهدفة سيارته الشخصية، ما أدى الى مقتله ومقتل نائبه وإثنين من حراسه وتدمير سيارته بالكامل، ولله الفضل كله. الله أكبر..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. دي وان الج ن د ج م اع ة أن صار الإس لام NUM NUM ذوالحجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ب شير الس نة ج ماع ة أنص ار الإس لام المصدر م رك ز الفج ر للإع لام اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف دخيلكم لا تطرون القتال والفتنه بين الفصائل أنا فداكم المنتدى له أسبوع صافي لبن لا تلوثوه يرحم والديكم .. حياك الله أخي سياف والله كلامك صحيح صار اكثر من اسبوع والمنتدى صافي لبن.... لكن شوف ابعينك اكو ناس لا تريد منتدى بدون فتن يريدون استفزاز الناس.... واحد ينفي نفي ان الجيش ميستهدف الصحوات عبالك هوه امير في الجيش او..... واحد ايجيب جواب الناطق الرسمي ويحرف معنه الجواب حته ايناسب مرضه..... الاخ جوبا فتح اكثر من موضوع لعلاج الاخطاء في الساحة لكن كم من هذول المرضه شارك به؟؟؟؟ لا بس فالحيلي في النفي والفتراء واذا اتلاحظ انو همه اول ميجب اسم الدولة احنه في مضوع عن الجيش وستهداف الصحوات شنو جاب الدولة والانصار في الموظوع؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف دخيلكم لا تطرون القتال والفتنه بين الفصائل أنا فداكم المنتدى له أسبوع صافي لبن لا تلوثوه يرحم والديكم .. بارك الله فيك اخي الكريم شكرا على روحك الطيبة وحسن خلقك اخي الكريم .. اعلم بانه يعز علينا ان نثير او نشارك في مثل هذه النقاشات .. لاننا نعلم مسبقا .. بان الطرف المقابل لن يقتنع بما نوضحة له بالمرة .. لكن تجبرنا الكلمات على تصحيح الافكار الخاطئة .. التي ربما يتعمد البعض ربما بحسن او سوء نيه .. بادراجها .. محاولين بذلك تشويه ما امكن من صورة الجهاد والمجاهدين وبنفس الوقت الذي نتجنب فيه التماطل في نوعيه الردود .. للاسف .. البعض يحتاجون الى جرعات منظمة من الردود .. لان ذلك اصبح جزءا من كيانهم .. ومن نهجهم .. تراهم لا يسعون الى الاصلاح قيد انملة .. برغم دعوتنا .. ومواضيعنا .. واسلوبنا في الحوار بقدر ما تجدهم يسومون التهم والاهوال على اخوة لهم .. يشهد الله اني لمست ذلك ميدانيا .. قبل ان المسه في المنتديات فاخ الامس وحبيب اليوم .. ممكن يصير بلحظة الد اعداء الغد اخي الكريم .. هل لاحظت كم ان انصار الدولة عموما .. ركزوا على هذه الكلمة .. الصحوة في معرض الحديث عن بيان الجيش ذات الصلة ربما سيسئل شخص ..؟؟ ماذا لم تم فعلا ادراج كلمة الصحوة في البيان ممكن عندها تعددلي عدد العيون التي ستفقع ..؟؟ ماهو موقف الهزبر ساعتها ؟؟ هل سيقف باهتا .؟؟ هل سيتكلم بعدها ..؟؟ هههه لا يا اخي .. لا نحب الشماته .. ولا نحبها لاخوتنا وان كنت هنا لا اتكلم نيابة عن الجيش الاسلامي لكن الشئ بالشئ يذكر .. وربما نحن مصيبون في طرحنا ..وربما نكون مخطئين نسئل الله السداد اترقب مشاركة احد الاحبة لان الظاهر والله اعلم .. ان الاخ الهزبر النجدي استنفذ كل الكلمات التي ممكن ان يطرحها .. في هذا الموضوع طبعا بغض النظر عن البيان الذي طلبناه منه .. ان يقدمه .. ولا نزال ننتظر البيان فقط تذكير للاخوة لمن سيرد لاحقا الرجاء تقليل السرعه الزاوية التي يتم اللف والدوران بها اخي الكريم .. بارك الله فيكم اسئل الله ان يهديكم وايانا الى ما يحب ويرضى ودمت طيبا اخوك جوبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت حياك الله أخي سياف والله كلامك صحيح صار اكثر من اسبوع والمنتدى صافي لبن.... لكن شوف ابعينك اكو ناس لا تريد منتدى بدون فتن يريدون استفزاز الناس.... واحد ينفي نفي ان الجيش ميستهدف الصحوات عبالك هوه امير في الجيش او..... واحد ايجيب جواب الناطق الرسمي ويحرف معنه الجواب حته ايناسب مرضه..... الاخ جوبا فتح اكثر من موضوع لعلاج الاخطاء في الساحة لكن كم من هذول المرضه شارك به؟؟؟؟ لا بس فالحيلي في النفي والفتراء واذا اتلاحظ انو همه اول ميجب اسم الدولة احنه في مضوع عن الجيش وستهداف الصحوات شنو جاب الدولة والانصار في الموظوع؟؟؟؟ بارك الله فيك يا ابن العم اهل هيت الخير اخي الكريم ان شاء الله تكون الفكرة وصلت .. بارك الله فيكم
حياك الله يا ولد هيت الاحرار خوالي من هيت ولاكن هيت نجد شكلنا قرايب وحنا قرايب في الدين والنسب .. أنا متفهم ما تقوله فضيلتك ربما أني كنت من مثل هؤلاء الإخوة هداهم الله ولاكن بعد ما شفت طيبتك أنت وأخوي جوبا وقبلهم المقداد وصدقكم سرت متفهم أكثر رغم أني أتبع مدرسه أخرى وكلنا تحت مدرسة محمد صلى الله عليه وسلم. بإذن الله يتفهم الإخوة هنا أجمع في المنتدى أخي جوبا الله محييك ويرزقك الشهاده في سبيله نعم أخي الحبيب محبتي لك عظيمه يعلم الله ولاكن لا يهم إن أختلفنا في النظره نبقى إخوه في الدين والنسب العربي الأصيل .. النقاش البناء لا بأس فيه بإذن الله وليس الجدال الهدام وهناك فرق ... بإذن الله يتفهم الإخوه لأنهم هنا يعتبرون مبايعيين للإداره ولا يجوز لهم مخالفة الأوامر سلملي على السرعة الزاويه أضحك الله سنك ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . أليس هذا يكفي يا اخي الهزبر رعاك الله ويقول بأن كل من يقف بصف الإحتلال هو هدف للمجاهدين من أبناء الجيش ماذا يقول بعد .. أتعيبون عليه الحكمة نعم نحن نراها حكمة لأنه كما يقال من الأنكأ لعدوك ألا يعلم انك اتخذته عدوا وقد فصلوا واعطوا رأيهم بها كخمسة اجزاء وهو الأسلم تقريبا والأحفظ لدماء المجاهدين ولتشتيت جهود المجاهدين وتوجيه الضربات نحو هدف واضح ومركز ويجب اتن يكون المجاهد وخصوصا الأمراء أشخاص متزنون لا تاخذهم العاطفة ويعرفون كيف يدارون امورهم وكما يقال في الأصل أنه لا الإسلام يعصم الدم ولا الكفر يبيح الدم فهناك اهداف كثيرة وتوجهات كثيرة حقيقة فلا تعب على خلفاء الله في أرضه فهم أدرى وأحرص مني ومنك ولسنا أشد منهم على الكفر وأهل الردة والله يا إخوة نحن نحبكم في الله فلماذا لا تقفلون هذه المواضيع ألا يسركم أن ننثني لبعضنا وما شاء الله المنتدى صافي والحمد لله كما قال أحد الفضلاء .. اخي لا داعي لنا بإثارة الكلام بمواضيع حكم فيها المجاهدون وتعاملوا بما يناسبها كل حسب توجهه وقدرته ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها قرب العيد يا إخوة لنتسامح لنتصافح كفانا شجار وكلمات لا تنفع ولا تفيد وقد تكون وبالا علينا وسنحاسب عليها فاتقوا الله يا إخوة والان حتى لو تكلمنا جميعا وتشاحننا وتنابزنا يا ترى من المستفيد مع العلم أن كلامنا لا يقدم ولا يؤخر فقط يشغلنا الشيطان بالعداوة والبغضاء فمن أردا ان يتكلم بالخير فليقل ما عنده ومن ليس له قدرة على التكلم بشيء فجزاه الله عنا كل خير ورحم الله إمرء جب الغيبة عن نفسه ورحم الله امرء عرف قدر نفسه فكلنا صغار أمام أسود الجهاد الصادقين ... ووالله ما سرنا يوما ان نتكلم عن اخ لنا بسوء ولكن ..... الله المستعان وهو اللطيف الخبير ... تحية خاصة للأخ الفاضل الحبيب سياف مرحبا بك أخي .. ولتعلم يا اخي أنه نرى أفراد جماعة يختلفون ويكون لكل أخ له رأي مخالف للثاني ولكن بالأخير ما الذي يمشي من ناحية القرار يمشي أمر الجماعة وقرارها فيا أخي نحن مختلفون في الفروع وليس في الأصول ونحن أمة الإسلام خير الأمم تجمعنا لا إله إلا الله محمد رسول الله ويجمعنا كتاب ربنا و سنة حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم فقر عينك أخي فنحن والله قد كنا نبيت في بيت واحد وجنبا إلى جنب مع إخوتنا في القاعدة وغيرهم من إخواننا وأخص القاعدة هنا في العراق بالذات لأنه بعدها تحول أكثرهم ضدنا وأصبحوا قساة ونسوا الأيام واللحظات والمواقف ولا أريد ان أتطرق لهذا الكلام ربما بعض الإخوة يأتنا بسوء فهم او كلمات فاتنة ومتشنجة ويذهب هيبة حوارنا بكل أسف ولكن أخي لنعتبر ان هذا حال الفتن فقد رأيت بام عيني ما تشيب له الولدان من هول الفتن وما فعلت بنا ولا حول ولا قوة إلا بالله فعادة أجلس واتذكر الكثير من الإخوة فأبكي والله وتخنقني العبرات أتألم حرقة وألما .. واعلم اخي أننا على العهد مع كل إخواننا المسلمون اللذين أحبونا ووقفوا جنبنا ... وتحية لك أخي الحبيب جوبا ولجميع الأحباب والأسود بارك الله فيكم وزادكم حرصا وهمة على نصر دين الله وأخذ بأيدينا جميعا للحق وكفانا دروب الباطل والفتن وأهلها آمين آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف حياك الله يا ولد هيت الاحرار خوالي من هيت ولاكن هيت نجد شكلنا قرايب وحنا قرايب في الدين والنسب .. أنا متفهم ما تقوله فضيلتك ربما أني كنت من مثل هؤلاء الإخوة هداهم الله ولاكن بعد ما شفت طيبتك أنت وأخوي جوبا وقبلهم المقداد وصدقكم سرت متفهم أكثر رغم أني أتبع مدرسه أخرى وكلنا تحت مدرسة محمد صلى الله عليه وسلم. بإذن الله يتفهم الإخوة هنا أجمع في المنتدى أخي جوبا الله محييك ويرزقك الشهاده في سبيله نعم أخي الحبيب محبتي لك عظيمه يعلم الله ولاكن لا يهم إن أختلفنا في النظره نبقى إخوه في الدين والنسب العربي الأصيل .. النقاش البناء لا بأس فيه بإذن الله وليس الجدال الهدام وهناك فرق ... بإذن الله يتفهم الإخوه لأنهم هنا يعتبرون مبايعيين للإداره ولا يجوز لهم مخالفة الأوامر سلملي على السرعة الزاويه أضحك الله سنك حياك الله اخي الكريم وبارك الله فيك على حسن خلقك لا تقلق بسبب السرعه الزاوية فلقد لبست حزام الامان تكرم عيونك بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . أليس هذا يكفي يا اخي الهزبر رعاك الله ويقول بأن كل من يقف بصف الإحتلال هو هدف للمجاهدين من أبناء الجيش ماذا يقول بعد .. أتعيبون عليه الحكمة نعم نحن نراها حكمة لأنه كما يقال من الأنكأ لعدوك انك اتخذته عدوا وقد فصلوا واعطوا رأيهم بها كخمسة اجزاء وهو الأسلم تقريبا والأحفظ لدماء المجاهدين ولتشتيت جهود المجاهدين وتوجيه الضربات نحو هدف واضح ومركز ويجب اتن يكون المجاهد وخصوصا الأمراء أشخاص متزنون لا تاخذهم العاطفة ويعرفون كيف يدارون امورهم وكما يقال في الأصل أنه لا الإسلام يعصم الدم ولا الكفر يبيح الدم فهناك اهداف كثيرة وتوجهات كثيرة حقيقة فلا تعب على خلفاء الله في أرضه فهم أدرى وأحرص مني ومنك ولسنا أشد منهم على الكفر وأهل الردة والله يا إخوة نحن نحبكم في الله فلماذا لا تقفلون هذه المواضيع ألا يسركم أن ننثني لبعضنا وما شاء الله المنتدى صافي والحمد لله كما قال أحد الفضلاء .. اخي لا داعي لنا بإثارة الكلام بمواضيع حكم فيها المجاهدون وتعاملوا بما يناسبها كل حسب توجهه وقدرته ولا يكلف الله نفسا إلا وسعها قرب العيد يا إخوة لنتسامح لنتصافح كفانا شجار وكلمات لا تنفع ولا تفيد وقد تكون وبالا علينا وسنحاسب عليها فاتقوا الله يا إخوة والان حتى لو تكلمنا جميعا وتشاحننا وتنابزنا يا ترى من المستفيد مع العلم أن كلامنا لا يقدم ولا يؤخر فقط يشغلنا الشيطان بالعداوة والبغضاء فمن أردا ان يتكلم بالخير فليقل ما عنده ومن ليس له قدرة على التكلم بشيء فجزاه الله عنا كل خير ورحم الله إمرء جب الغيبة عن نفسه ورحم الله امرء عرف قدر نفسه فكلنا صغار أمام أسود الجهاد الصادقين ... ووالله ما سرنا يوما ان نتكلم عن اخ لنا بسوء ولكن ..... الله المستعان وهو اللطيف الخبير ... تحية خاصة للأخ الفاضل الحبيب سياف مرحبا بك أخي .. ولتعلم يا اخي أنه نرى أفراد جماعة يختلفون ويكون لكل أخ له رأي مخالف للثاني ولكن بالأخير ما الذي يمشي من ناحية القرار يمشي أمر الجماعة وقرارها فيا أخي نحن مختلفون في الفروع وليس في الأصول ونحن أمة الإسلام خير الأمم تجمعنا لا إله إلا الله محمد رسول الله ويجمعنا كتاب ربنا و سنة حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم فقر عينك أخي فنحن والله قد كنا نبيت في بيت واحد وجنبا إلى جنب مع إخوتنا في القاعدة وغيرهم من إخواننا وأخص القاعدة هنا في العراق بالذات لأنه بعدها تحول أكثرهم ضدنا وأصبحوا قساة ونسوا الأيام واللحظات والمواقف ولا أريد ان أتطرق لهذا الكلام ربما بعض الإخوة يأتنا بسوء فهم او كلمات فاتنة ومتشنجة ويذهب هيبة حوارنا بكل أسف ولكن أخي لنعتبر ان هذا حال الفتن فقد رأيت بام عيني ما تشيب له الولدان من هول الفتن وما فعلت بنا ولا حول ولا قوة إلا بالله فعادة أجلس واتذكر الكثير من الإخوة فأبكي والله وتخنقني العبرات أتألم حرقة وألما .. واعلم اخي أننا على العهد مع كل إخواننا المسلمون اللذين أحبونا ووقفوا جنبنا ... وتحية لك أخي الحبيب جوبا ولجميع الأحباب والأسود بارك الله فيكم وزادكم حرصا وهمة على نصر دين الله وأخذ بأيدينا جميعا للحق وكفانا دروب الباطل والفتن وأهلها آمين آمين بارك الله فيك اخي الحبيب كان لابد من رشة مسك .. وقد عطرتنا بها بكلامك الرائع جزاك الله خير .. وحماك من كل مكروه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت ومن يهاجم معه..... اليس الصحوات تهاجم معهم؟؟؟؟؟؟؟ صارت الصحوات تهاجم ضد الأمريكان؟؟؟؟ ما بك يارجل؟ الله ايشافيك ويشافي امثالك هو يقصد أن من يهاجم الجيش خاصة مع الإحتلال فواجب الجيش رده وبهذا الخصوص اتذكر مقولة للناطق بإسم جيش سعد قال فيها لانرى مصلحة من قتال الصحوات حاليا ... بإعتبار ان الصحوات لم يقاتلوهم والصحوات تهاجم ضد الدولة والانصار خاصة ومن يهاجمهم من غير الفصائل أعلاه فهدف الصحوات حرب القاعدة والغلاة المجرمين القتلة كما اوضح كبيرهم منزوع الرأس على أيدي أسود الدولة اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت جواب اوضح من الشمس..... هل الصحوات تتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين؟؟؟ أجب نعم او لا اذا جوابك نعم وهوه الصح فئنهم مستهدفون اما عن باقي كلامك ان الصحوات لا تستهدف لى الدولة و الانصار فهذ اذا دل على شيئ فهوه يدل على نقص في معلوماتك وقربك من الساحة الله ايشافيك ويشافي امثالك والله ياخوي نبي غجابة واضحة حتى شوف فيه ناس تأكد على وجوب الإجابة بإجابة لاتحتمل التاويل في كل لقاء تجد مثل هالطلبات الغجابة بغجابة لاتحتمل التاويل ومثل منت عارف غن شان الصحوات شان كبير ولا يحمل الألفاض العامة ..... إلا إذا كلمة صحوات مكلفة جدا والصحوات تتعرض للمشروع الجهادي بإعتراف الجيش ..... ومع ذلك يؤكد الجيش بان عمله مركز على المحتل والقوات المهاجمة معه مستثنيا الصحوات بإعتبار انها لاتهاجم الجيش ولا جيش سعد ولاجيش المجاهدين ولا حماس وأؤكد لك ان الصحوات أنشئت لحرب الدولة ومن على منهجها وجميع تصريحاتها ضد الدولة ..... حتى العشائر القليلة المكونة للصحوات تثني على الجيش الإسلامي وحماس والجيش المجاهدين الوقوف ضد القاعدة طبعا يقصدون مشروع الدولة الإسلامية وهنا أرجع لأصل النقاش والصحوات ليست مشروعنا ، والآن عملنا متوجه لقوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها ومواقفنا اليومية وحصادنا الشهري وإصداراتنا شاهد على ذلك وقبل ذلك نحن نقاتل في سبيل الله ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . يتحدث الناطق عن الصحوات مؤكدأ انها ليست مشروعه وبعد هذه العبارة المخصصة لصحوة يؤكد ان عمله حاليا متوجه للحتلال ومن يهاجمهم معه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يالله يافتاح ياعليم ياحي ياقيوم لا أريد أن أقول تمخض الجمل على كل حال نسأل الله الصبر وحياك الله أيها الهزبر النجدي اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي هو يقصد أن من يهاجم الجيش خاصة مع الإحتلال فواجب الجيش رده وبهذا الخصوص اتذكر مقولة للناطق بإسم جيش سعد قال فيها لانرى مصلحة من قتال الصحوات حاليا ... بإعتبار ان الصحوات لم يقاتلوهم والصحوات تهاجم ضد الدولة والانصار خاصة ومن يهاجمهم من غير الفصائل أعلاه فهدف الصحوات حرب القاعدة والغلاة المجرمين القتلة كما اوضح كبيرهم منزوع الرأس على أيدي أسود الدولة والله ياخوي نبي غجابة واضحة حتى شوف فيه ناس تأكد على وجوب الإجابة بإجابة لاتحتمل التاويل في كل لقاء تجد مثل هالطلبات الغجابة بغجابة لاتحتمل التاويل ومثل منت عارف غن شان الصحوات شان كبير ولا يحمل الألفاض العامة ..... إلا إذا كلمة صحوات مكلفة جدا والصحوات تتعرض للمشروع الجهادي بإعتراف الجيش ..... ومع ذلك يؤكد الجيش بان عمله مركز على المحتل والقوات المهاجمة معه مستثنيا الصحوات بإعتبار انها لاتهاجم الجيش ولا جيش سعد ولاجيش المجاهدين ولا حماس وأؤكد لك ان الصحوات أنشئت لحرب الدولة ومن على منهجها وجميع تصريحاتها ضد الدولة ..... حتى العشائر القليلة المكونة للصحوات تثني على الجيش الإسلامي وحماس والجيش المجاهدين الوقوف ضد القاعدة طبعا يقصدون مشروع الدولة الإسلامية وهنا أرجع لأصل النقاش والصحوات ليست مشروعنا ، والآن عملنا متوجه لقوات الاحتلال والقوات المهاجمة معها ومواقفنا اليومية وحصادنا الشهري وإصداراتنا شاهد على ذلك وقبل ذلك نحن نقاتل في سبيل الله ويكفي إن الله يعلم بعملنا وحالنا . يتحدث الناطق عن الصحوات مؤكدأ انها ليست مشروعه وبعد هذه العبارة المخصصة لصحوة يؤكد ان عمله حاليا متوجه للحتلال ومن يهاجمهم معه يا رجل حسبتك تفهم لكن سبحان الله ماقصده بأن الصحوات ليست مشروع الجيش أي أن الجيش لم يكون الصحوات أو ينضم إليهم وإنما مشروعه الجهاد وإليك هذه الفقرة من نقاش أنا مسلم لتفهم أكثر اقتباس السؤال الثاني هل هناك أي تعاون بين الصحوات وبين الجيش الإسلامي ؟ الصحوات ليست مشروعا للجيش الإسلامي وإنما مشروعه العمل الجهادي وتحقيق مقاصد الشريعة. وهذه لتفهم أكثر بما قصده من أن الصحوات ليست مشروع الجيش اقتباس س NUM ماردكم على من يتهم الجيش الإسلامي أنه هو من كون الصحوات في كثير من المناطق؟؟ الصحوات ليست مشروعنا ولم نكن السبب في قيامها اقتباس س NUM هل تقومون بقتل و تصفية أفراد الصحوات كما تقتلون جيش الاحتلال الأمريكي؟ كل من يتعرض للمشروع الجهادي وللمجاهدين الصادقين هو هدف لنا . أتمنى أن تكون الفكرة وصلت والإخوان ماقصروا في التوضيح بارك الله فيك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
يأمير الحروب يبدو ان فيه خلط انا لم أتكلم عن قضية دخول الجيش الإسلامي في الصحوات من عدمه انا تكلمت عن إستهداف الجيش الإسلامي للصحوات على سبيل المثال جيش سعد ماكون صحوات ومع ذلك لايقاتلها والجيش الإسلامي لايستهدف الصحوات لانها لاتستهدفه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك اخي جوبا دمت أخا حبيبا طيبا لله درك والأخ الهزبر لم لا نترك هالكلام الذي يسبب الحساسيات للمشاكل ويعيد الفتن علينا أليس الأسلم لنا ولك ان تكتب بالخير ويكون كلامك فأل خير لم هذا التشاؤم وتقليب صفحات مختلف عليها أصلا وبعضها فيه تجني كبير فدعك من كل هذه المعامع والشبهات أخي الحبيب دمت بخير ونسأل الله ان يهدينا للخير ويرشدنا للصواب ويحفظنا من مسالك ومدارك السوء نحن وجميع المجاهدين آمين اللهم آمين قل آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة قرب نقطة تفتيش تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وتم تفجيرها عليهم وبفضل الله تعالى تم قتل أحد عناصرهم وجرح أربعة آخرين ،وذلك في منطقة باب الشيخ بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الأحد الرابع من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على جاسوس متعاون مع العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارته وإصابته بجروح خطرة ولم تعلم حالته ،وذلك في منطقة العطيفية بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة طاقمها بجروح ، وذلك في منطقة الكرادة بجانب الرصافة وسط مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت السابع عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابة ثلاثة من أفرادهم بجروح خطرة ،وذلك في منطقة العطيفية قرب جامع براثا بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الخميس الثامن من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة في دورية تابعة للقوات الموالية للعدوالأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وإصابة من فيها بجروح ،وذلك في منطقة شارع فلسطين بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ممكن سوأل .... لماذا الصحوة أليس هم عراقين لماذا لاينصحونهم ويعملون معهم .... أم الان الكل يريد أن يكون مكان الدولة الاسلامية يحسبون أن الدولة الاسلامية قد أنتهت. يجب أن يحصل تصالح شعبي من أجل العراق من أجل هذه البشريه. الكل الان يريد أن يكون مجروم وليس فقط مجرم بل كذاب. أصبح لنا ست سنوت من الصراع. قتل منا أكثر من الذين قتلوا في فلسطين وأفغانستان والشيشان وفيتنام . ألايكفي دماء. الان فرحين سوف تقتلون الصحوت ... أكثر الصحوة شكل من قبل من يريد قتلها اليوم. لاأدري هل أنتهت المصلحة أم مجرد كذب أعلامي. وللعلم أنا لا أحب الصحوة ولكن هم بشر عرقين.
أخي السماء الزرقاء فهمت خطئا ليس هؤلاء هم المقصودون في البيانات ثم أرجو توضيحك ماذا تعني ببشر عراقيين ؟؟؟ شنو البشر العراقيين منزهين ام ملائكة أم ماذا ؟؟؟
بارك الله فيك أخي الحبيب أمير الحروب تحية عطرة وخاصة مني إليك دمت بخير .. الى المدافع الجاهزة للاطلاق والصواريخ المعبأة بالسباب رفقا بالأخ الأخت السماء الزرقاء في الرد عليه أو عليها أخي أختي لا يهم اذا كانوا عراقيين أم لا المهم ... هل هم مسلمون أم مرتدون ؟ لو عاونوا الأمريكان فهم مرتدون ويجب قتلهم فهمت أخي أختي الفاضل ؟
بسم الله الرحمن الرحيم وبعد إن مشروع الردة المتمثل فى الصحوات الان يعد أنفاسه الأخيرة بعد ان استهدفته يد الموحدين فقصمت ظهره ومرغت أنفه ومن أسسه فى تراب الذل فهوى ويهوى وسيهوى فى جهنم وبئس القرار.. وإنى أستغرب من طريقة البعض هنا ومحاولتهم المستميته فى الدفاع عن موقف الجيش الإسلامي فى عدم ذكره استهدافه لصحوات الردة بالاسم وإلا فهذا هو الأصل التصريح والإعلان والجهر فإن تغير الأصل حق لمن أنكر أن ينكر لا أن يصبح فى موضع اتهام بأنه يثير فتنة فأي فتن بعد السكوت عن الكفر ونحله من ناحية أخرى وحتى نثبت بالدليل أن الأصل الجهر والتصريح فان الله سبحانه وتعالى قد ارسل رسوله صلى الله عليه وسلم أول ما أرسله برسالة واضحة ومعتقد ناصع فجهر الرسول صلى الله عليه وسلم بالتوحيد وكفر أباء الكفار وسفه أحلامهم حتى وصل بهم الحال لأن يقولوا يا محمد، ادعوا لدينك واترك عنك تكفير أبائنا الذين ماتوا واترك عنك تسفيه أحلامنا ولكنه فداه أبى وأمى ونفسي بقي على هذا المنهج الواضح البين.. مع أنها لو قسناها بعقول القوم الان العقلانيين لما وجدنا مصلحة فى الجهر بتكفير الأموات وتسفيه أحلام الأحياء ولكنه منهج الولاء والبراء والاعتزاز بالتوحيد.. أما من الكتاب فقد قال تعالى و م ن ي ر غ ب ع ن م ل ة إ ب ر اه يم إ لا م ن س ف ه ن ف س ه ..... البقرة NUM NUM NUM .. وملة ابراهيم تتمثل فى قوله تعالى ق د ك ان ت ل ك م أ س و ة ح س ن ة ف ي إ ب ر اه يم و ال ذ ين م ع ه إ ذ ق ال وا ل ق و م ه م إ ن ا ب ر اء م نك م و م م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه ك ف ر ن ا ب ك م و ب د ا ب ي ن ن ا و ب ي ن ك م ال ع د او ة و ال ب غ ض اء أ ب دا ح ت ى ت ؤ م ن وا ب الل ه و ح د ه ..... الممتحنة NUM هذه هي ملة ابراهيم التى أرادها الله لنا أسوة حسنة والتى أكد سبحانه على سفاهة من يرغب عنها ويعرض عنها .. وهي البراءة أول ما نبرء ممن كفر من بنى جلدتنا وتكون عدواتنا قبل بغضاءنا لا تنتهى حتى يرجعوا للتوحيد ويؤمنوا بالله ولا سوى هذا الحل .. ولقد قال تعالى فى معرض آخر ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ق ات ل وا ال ذ ين ي ل ون ك م م ن ال ك ف ار و ل ي ج د وا ف يك م غ ل ظ ة و اع ل م وا أ ن الل ه م ع ال م ت ق ين التوبة NUM NUM NUM ولقد نقل عن المفسر ابن كثير رحمه الله فى تفسير هذه الآية وغيره من المفسرين أن معنى يلونكم أي الأقرب فالأقرب .. والشرع والعقل والمنطق يقر بعداء الصحوات وأنهم هم درع المحتلين الصليبيين والأقرب لسيوف الموحدين المجاهدين .. هذا ما أردت قوله باختصار .. ومن هنا أطالب الجيش الإسلامي بتوضيح موقفه الشرعي وما يدين الله به فى هؤلاء الكفرة المرتدين حتى يقطع الشك باليقين .. فطامة ونازلة كهذه بارتدادهم عن دين محمد لا يغنى عنها جواب مبهم فى حوار صحفي بل يجب ان يخرج عبر المنبر الإعلامي تاصيل شرعي يبين فيه الجيش موقفه من هذه الطامة وبصورة واضحة .. خاصة أن هؤلاء الكفرة المرتدين إلى زوال فلا يحبذ أن نسمع عن موقف الجيش بعد زوالهم والله المستعان وعليه التكلان ..
أخي الحبيب .. أبو خبيب سؤال واحد فقط .. هل انت في العراق ؟؟؟ ومن سكانه تعاني ما يعانيه الناس وتحمل همومهم ؟؟؟ ويصيبك ما يصيبهم ؟؟ أخي أنت تطالب ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي الحبيب .. أبو خبيب سؤال واحد فقط .. هل انت في العراق ؟؟؟ ومن سكانه تعاني ما يعانيه الناس وتحمل همومهم ؟؟؟ ويصيبك ما يصيبهم ؟؟ أخي أنت تطالب ؟؟ هلا وضحت لى سؤالك ؟ وعلى العموم أنا لست من العراق ولكن نار الصحوات التى يعانى الموحدون فى العراق تكاد تلفحنى فى بلادى والله المستعان فلا يشك فى ردة هذه الصحوات وضرورة قتالها إلا من طمس الله على قلبه أو جاهل فى فقه الجهاد وأحكامه فضلا عن جهله بأصول عقيدته القائمة على الولاء والبراء..
