نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مرزوق الجزائر عرضت تزويد غزة بالطاقة دون مقابل قال نائب رئيس المكتب السياسي في حركة حماس، موسى أبو مرزوق، حسبما نقله موقع العربية. نت أمس، أن الجزائر عرضت على الفلسطينيين في غزة تزويدهم بكل الطاقة اللازمة دون مقابل، معتبرا أن الجزائر موقف متقدم في الساحة العربية . أشاد أبو مرزوق، بموقف الرئيس الجزائري الذي نقلت عنه مصادر إعلامية جزائرية رفيعة المستوى، أنه اعترض على الانضمام لمشروع الاتحاد المتوسطي الذي طرحه الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، لأن إسرائيل عضو فيه. وكانت مصادر إعلامية جزائرية وعربية، قد نقلت عن الرئيس الجزائري عبد العزيز بوتفليقة، تأكيده لوزيرة الداخلية الفرنسية ميشال آليو ماري ، التي التقاها أمس الثلاثاء خلال زيارتها للجزائر، أن مشروع الاتحاد المتوسطي سيكون لاغيا إن تواجدت إسرائيل ضمن هذا الهيكل الجديد المزمع إعلان ميلاده في جوان المقبل . منقوووووووووووول