مأساةتركستانالشرقية NUM  NUM يبدوأنالأمةالإسلاميةقدأرهقتهاالمشكلاتوتكاثرتعليهاالمحن..فتناسىالمسلمونالعديدمنالقضاياالمهمة..ومنالقضاياالتيتناساهاالمسلمون..قضيةشعبتركستانالشرقيةالمسلمة..التيتاهتوضاعتوسطالكيانالصيني..حيثقامتالصينبطمسكافةالمعالمالتاريخيةلهذهالدولةالمسلمة..واعتبرتهامقاطعةصينيةأطلقتعليهااسممقاطعةشينكيانجومعناهاالأرضالجديدة..دونأنيعترضالعالمالإسلاميأويتنبّهإلىخطورةماحدثومايحدثلهذهالدولةالمسلمة.فالشعبالمسلمفيتركستانالشرقية..يعانيمنالاضطهاد،ويتعرّضلمؤامرةكبرىلتذويبكيانهالمسلم..فقدتعرّضتتركستانالشرقيّةالمسلمةلجميعالممارساتاللاأخلاقيةالتياستهدفتالقضاءعلىهويّةالشعبالمسلمهناك..فقامتالصينبإنشاءمعسكراتجمعتفيهاالشبابوالفتياتمنأبناءالمسلمين..لإشاعةالرذائلبينهموالنيلمنالقيمالأخلاقيةالتيتناديبهاتعاليمالدينالإسلاميالحنيف..وحيناعترضالمسلمونعلىهذهالممارسات..قامتالسلطاتالصينيةبقتل NUM  NUM  NUM ألفمسلممنخيرةالشبابالمثقف..وقدسجلالتاريخالتركستانيأسماءالعديدمنالشهداءأمثالعبدالرحيمعيسى،وعبدالرحيمسيري،وعبدالعزيزقاريوغيرهم.تغييرالمعالمقامتسلطاتالاحتلالالصينيبتغييرالمعالمالثقافيةوالقوميةوكافةمرتكزاتالبنيانالاجتماعيلتركستانالشرقية..وعملتعلىتنحيةالعقيدةالإسلامية،ومحوالشخصيةالإسلاميةلشعبمسلميضمأكثرمنعشرينمليوننسمةمنالمسلمين.إنقضيةهذهالدولةالمسلمةوهذاالشعبالمسلم..الذييجاهدوحدهللحفاظعلىهويّتهالعقائديةوكياندولتهالمسلمة..فيحاجةماسّةإلىجهودالمسلمينومؤسّساتهمالتثقيفيةوالإعلامية..لتعريفكافةشعوبالعالم،وشعوبالأمةالإسلاميةبأبعادقضيةتركستانالشرقيّة..وكيفآلتإلىمصيرهاهذاوسطصمتإسلاميعجيبلقدتلاشتدولةتركستانالشرقيةمنالوجودالسياسي..فإذانظرتإلىخريطةقارةآسيا..فلنتجددولةاسمهاتركستانالشرقية..وإنماتجدمقاطعةفيالنطاقالصينياسمهاشينكيانجوتعتبرتركستانالشرقيةمنأهمالمواقعالاستراتيجيةفيقارةآسيا..وقدظلتتركستانالمسلمةموضعنزاعبينروسياوالصينعبرالمراحلالتاريخيةالمختلفة..حتىتماقتساممنطقةتركستانبينهما..فحصلتروسياعلىتركستانالغربيةالتيضمتالجمهورياتالإسلاميةالتيحصلتعلىاستقلالهابعدتفكككالاتحادالسوفيتيوحصلتالصينعلىتركستانالشرقية.تبلغمساحةتركستانالشرقيةمليونو NUM  NUM  NUM ألفو NUM  NUM  NUM كيلومتراًمربعاً..أيأنهاأكبرمساحةمنباكستانوأكبرمنمساحةتركيا..ويبلغعددسكانهاأكثرمنعشرينمليوننسمةغالبتهمالعظمىمنالمسلمين..وعاصمتهاهيمدينةكاشغرالتيفتحهاقتيبةبنمسلمالباهلي..وكانعلمهذهالدولةعلماًإسلامياًلونهأزرقيتوسطهالهلالوالنجمةتأكيداًعلىإسلاميةهذهالدولة.قامتالسلطاتالصينيةبتقسيمتركستانالشرقيةإلىعدةمناطقمنذعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية..وقامتبتغييراسمهاوأسماءالعديدمنالمدنوالقرىإلىأسماءصينية..كمابدأتالهجراتالصينيةالمنظمةإلىتركستانالشرقية..بهدفإذابةالكيانالإسلاميداخلالكيانالصيني..كماتمإغلاقالمساجدوالمدارسالإسلامية..بينماوُضعتالمساجدالتيسمحبافتتاحهاتحترقابةصينيةمشددة.ثورةالمسلمينلمتهدأثائرةالشعبالمسلمفيتركستانالشرقيةطوالفترةالاحتلالالصينيلوطنهم..فقدسجّلالتاريخالعديدمنالثوراتالإسلاميةالتحرّريةالتيقامبهاأبناءتركستانالشرقية..فبعداحتلالالصينلتركستانالشرقيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية..قامتهناكثورةإسلاميةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديةاستطاعتتحريرتركستانالشرقية..وتولىحكمهذهالدولةالإسلاميةالمستقلةفيهذاالوقتيعقوبخانبادولتالذيأعلنمبايعتهللخليفةالعثمانيالسلطانعبدالعزيزخان.لكنالسياسةالروسيةوالصينية..قداتفقتاعلىضرورةالقضاءعلىهذهالدولةالمسلمةالتيحصلتعلىاستقلالهابعدجهادمرير..وذلكلمعارضتهماوجودأيكيانإسلاميسياسيفيهذهالمنطقةمنقارةآسيا..فقامتالصينباحتلالتركستانالشرقيةمرةأخرىبعد NUM  NUM عاماًفقطمنهذاالاستقلال.الصرحالحضاريلقدساهمشعبتركستانالشرقيةفيبناءصرحالحضارةالإنسانيةالعالميةمنذأقدمالفتراتالتاريخية..فيرجعإلىهذاالشعبالفضلفياختراعحروفالطباعةمنالخشب،وقاموابطبعالعديدمنالكتبفيمختلفالمعارفوالعلوم..ذلكقبلأنتعرفألمانياهذاالاختراع..فقدأثبتتالحفرياتالتيقامبهاالمستشرقالأثريفونليكوكبمدينةطورفانصحّةذلك.كماعرفشعبتركستانالشرقيةالتصويرالملونمنذأقدمالفتراتالتاريخية..فيالوقتالذيعرفتفيهأوروباهذاالنوعمنالتصويرمنذوقتقريب..كماأنخوفملوكالصينمنشعبتركستانالشرقيةهوالذيدعاهمإلىبناءسورالصينالعظيم.تقولالمصادرالتاريخيةلتركستانالشرقيةإنهمعرفواالإسلاممنذعهدمعاويةرضياللهعنه..وقدأدىاعتناقحاكمهاعبدالكريمصادقبوغراخانللإسلام..إلىدفعمسيرةالمدالإسلاميهناكمنذعام NUM  NUM  NUM ميلادية..حيثحملوالواءالدعوةالإسلاميةإلىالصينوإلىمناطقمتعددةفيقارةآسيا..كماعرفوااللغةالعربيةواستخدمواحروفهافيكتابةلغتهم.القضيةالشائكةقضيةتركستانالشرقيةليستمنالمشكلاتالداخليةفيالنطاقالصينيالتيلايجوزالتدخلفيها..فتركستانالشرقيةدولةإسلاميةخالصةوقعتتحتالاحتلالالصينيوليستمقاطعةصينية..كماأنقضيةهذاالشعبالمسلمليستقضيةمنقضاياالأقلياتالمسلمةبأيحالمنالأحوال.الشعبالمسلمفيتركستانالشرقية..يسعىللتخلصوالتحرّرمنفكالشيوعيةالمفترس..ويصرّأبناءهذاالشعبعلىتقديمالتضحياتوتتويجالجهادبدماءالشهداء..حيثقدّمأكثرمنمليونشهيدفيساحةالجهادالإسلامي..وكماحصلتتركستانالغربيةعلىحريتهابعدانهيارالاتحادالسوفيتي..فإنتركستانالشرقيةتوأمتركستانالغربيةتتوقإلىالتحرّر..ومازالتلدىالمسلمينهناكبارقةأملوبقاياثقةفيالعالمالإسلاميأنيؤيدجهادهويباركخطاهالساعيةإلىالتحرر..لتعودتركستانالشرقيةمنجديددولةإسلامية.جبهاتالجهادتأسّستفيتركستانالشرقية..جبهاتلمقاومةالاحتلال..وكاننصيبالجهادفيتركستانأوفرفيتحقيقانتصاراتطيبةوتخليصالبلادمنالاحتلالوإعلانالاستقلال..حيثاندلعتفيتركستانالشرقيةثورةإسلاميةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية..حررتأغلبأراضيتركستانالشرقية..وأعلنتالدولةالإسلاميةالمستقلةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية..وأصبحتمدينةكاشغرعاصمةلهذهالدولة..لكنالتعاونالصينيالروسيقضىعلىهذهالثورةوعلىهذهالدولة.كماقامتثورةإسلاميةأخرىفيتركستانالشرقيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM ميلاديةاستطاعتتحريرولايةتادباغاتايوولايةالتاي،وقدأُقيمتفيهمادولةتركستانالشرقيّة..التياتخذتمنمدينةإيليعاصمةلها..وقدسعتهذهالدولة؟إلىتحريرباقيأراضيتركستانالشرقيةمنالاحتلالالصيني..لولاالتحالفالصينيالروسيالذيقضىعلىهذهالدولة.رغمذلكفقضيةالشعبالمسلمفيتركستانالشرقيةلمتجدالتأييدالإسلاميأومحاولةإثارةقضيةهذاالشعبحتىفيالمحافلالدولية..ونتيجةلسلبيةالعالمالإسلامي،وعدماهتمامالمسلمينبدعمقضيةشعبتركستانالشرقيةالمسلم..ظلتهذهالقضيةالإسلاميةالمهمة..محدودةالأفقمحصورةفيحيزضيّقلاتستطيعمنخلالهأنتمرمنعنقالزجاجةالصينيإلىالآفاقالعالميةأوالإسلاميةعلىحدّسواء.التحركالإسلاميالشعبيوالتحركالإسلاميالشعبيتجاهقضيةشعبتركستانالشرقية..يتلخصفيأنرابطةالعالمالإسلاميفيمكةالمكرمةتقدمتبمذكرةلمؤتمرالقمةالإسلاميالذيعُقدفيمكةالمكرمةعام NUM  NUM  NUM  NUM هجريةجاءبهاأنهنتيجةتحسيننظرةحكومةالصينالشعبيةللمسلمين..تطالبرابطةالعالمالإسلاميالحكوماتالإسلاميةبالقيامبمساعلدىالصينالشعبيةلتحقيقالمزيدمنالحريةالدينيةللمسلمينفيتركستانالشرقية..هذابالنسبةللدولالتيلهاعلاقاتبالصين..وإرسالالوفودالإسلاميةبصورةمتواصلةلتركستانومحاولةإيجادبعضالمؤسساتالإسلاميةالثقافيةوتقديمالمساعداتالثقافية.وفيأبريل NUM  NUM  NUM  NUM ميلادية..وجّهالشيخطيارآلتيقولاجرئيسالشؤونالدينيةفيتركيافيهذاالوقتالدعوةإلىأمينعامرابطةالعالمالإسلاميفيهذاالوقتالدكتورعبداللهعمرنصيفلزيارةتركيا..وهناكالتقىبالمجاهدالتركستانيعيسيآلبكينرئيسوزراءتركستانالشرقيةالسابقوالذياستطاعأنيلجأإلىتركيا..حيثشرحلهقضيةبلادهوجهودالمسلمينالمبذولةلمجرداسترداداسمدولتهمتركستانالشرقيةبدلاًمنالاسمالصينيشينكيانجالذيأُطلقبمعرفةالصينعلىهذهالدولةالمسلمفلمـالجهادفيتركستانالشرقيةجودةعاليهجداالحجم NUM  NUM  NUM صيغةروابطمباشرة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....روبطغيرمباشرة. NUM .الحزبالإسلاميالتركستانييقدمالثباتوالإعدادللجهادفيسبيلاللهعربي NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM ..... NUM . NUM صوتالإسلامتقدمبيانمرئيباللغةالإيغوريةحولإفتراءاتالصينوباكستانيقدم..بيانمرئيبعنوانالإعلامالصينيوالباكستانيمليئبالكذبوالإفتراء..باللغةالإغورية NUM  NUM . NUM  NUM ....ترجمةالبيانباختصاربيانمهمالإعلاميالصينيوالباكستانيمملؤبالكذبوالإفتراء NUM صرحالإعلاميالباكستانيفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ببثخبرالقبضعلىتسعةأشخاصمنأفرادالحزبالإسلاميالتركستانيوتسليمهمإلىالصين.ونحننؤكدأنهذهالأخبارلاأساسلهامنالصحةويؤكدالحزبأنهذهالتصريحاتمحضكذبوإفتراءلأجلالتلبيسعلىعقولالمسلمينفيالداخلوالخارج،ولأجلصدالمهاجرينالذينيهاجرونمنتركستانلنصرةالجهادفيأفغانستانوباكستان. NUM أعلنتالحكومةالأمريكيةفيالشهرالماضيأنالحزبالإسلاميالتركستانيجماعةإرهابيةعليهاعقوباتبالتجميدأموالهمفيأمريكا.ويذكرفيالبيانأنالحكومةالأمريكيةمخذيأمامالحكومةالصينيةخاصةفيقضيةأفغانستانوباكستان،لذلكأجبرهتمالحكومةالصينيةلهذهالتصريحات. NUM إنالحزببإذناللهقادرعلىالردالعمليلأيدولةمندولالعالملوأنهمتجرؤوعلىأسرأفرادالجماعةوسلموهمللصين. NUM نصيحةعامةإلىكلالمهاجرينالتركستانيينفيالخارجأنيعدواأنفسهملأياعتقالفيأماكنهم.لأنالصينيينيرونهمإرهابيين،إنفصاليين،مجرمينمهماكانشأنهم.ويريدونأنيضعواكلالمهاجرينفيأرضالسجن...أرضتركستانالشرقية.حسبنااللهونعمالوكيلترجمةالبيانباللغةالإنجيلزية................صوتالإسلامتقدمالإصدارالمرئيوصيةالشهيدبإذناللهاسامةالتركيرحمهوالذينفذعمليةإستشهاديةعلىالجيشالباكستانيفيوزيرستانالإصداربجودةواحدة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM مجلةتركستانالإسلاميةالعدد NUM منمجلةتركستانالإسلاميةوالتيتصدرعنالحزبالإسلاميالتركستانيلتحميلالمجلةبصيغة... NUM  NUM  NUM العددالثانيمنمجلةتركستانالإسلامية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM العددالثالثمنمجلةتركستانالإسلامية.. NUM .. NUM  NUM  NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM منقولابوكرمجزاكاللهخيرالجزاءأخيالكريمنسألاللهأنيحفظالمسلمينفيتركستانوفيكلمكان
