رغم ان العراقيين و كل المتابعين للساحة الجهادية في العراق منذ بداية الإحتلال على علم كامل بالفصائل المجاهدة في العراق إلا أن اهل البعث العفلقي لا زالوا يحاولون قطف ثمار جهاد المجاهدين الإسلاميين في عراق الخلافة حتى أن مراسلهم وصل هنا لمنتدى البراق ليضع أكاذيبه . . . NUM NUM NUM NUM NUM و هم يحاولون في تلك المرحلة الوصول لكافة وسائل الإعلام و يتحدثوا عن وجودهم و للأسف كافة الفصائل التي ذكرها البيان هي فصائل كارتونية ليس لها وجود على الأرض كما ذكر الاخوان في جيش المجاهدين الشيخ القيسي و غيرهم من قادة المجاهدين باسثناء بعض الوجود الرمزي لما تسمى برجال الطريقة النقشبندية و العجيب أنهم قرروا أن يتولى عزة الدوري قيادة هذا التجمع الكارتوني الدوري يتخفى في تكايا للصوفية و لا عجب فقد كان أكبر داعم للصوفية في عهد البعث السابق احذروا يا اهل الجهاد ممن يريد سرقة ثمرة الجهاد من مجالس الصحوات و من مثل هذه التجمعات الكارتونية الانترنتية ..هذا هو دأب العلمانيين عليهم لعنة الله و هذا ذاته ما حدث في الجزائر و بلاد المسلمين التي أراق المجاهدون الموحدون دمائهم لتحريرها ثم قفز العلمانيون من جحورهم و منافيهم إلى كراسي السلطة فيها ثم أوهموا الشعوب أنهم أهل قتال و تضحية و فبركوا التاريخ و الأحداث و صنعوا وهما مازالت شعوب المسلمين و العرب خصوصا تعيش فيه ..
انا ابن تكريت احيي رجال البعث على فكرهم الخصب وخيالهم الواسع الذي استطاع ان يؤلف اكثر من عشرين اسم وهم . جيش رجال الطريقة النقشبندية NUM . جيش الصحابة NUM . جيش المرابطين NUM . جيش الحمزة NUM . جيش الرسالة NUM . جيش ابن الوليد NUM . القيادة الموحدة للمجاهدين العراق NUM . كتائب التحرير NUM . جيش المصطفى NUM NUM . جيش تحرير العراق NUM NUM . سرايا الشهداء NUM NUM . جيش الصابرين NUM NUM . كتائب الجهاد على ارض الرافدين NUM NUM . جيش الفارس لتحرير منطقة الحكم الذاتي NUM NUM . سرايا الجهاد في البصرة NUM NUM . سرايا الفلوجة الجهادية NUM NUM . الجبهة الشعبية الوطنية لتحرير العراق NUM NUM . سرايا ثورة الطف الحسينية NUM NUM . سرايا تحرير الجنوب NUM NUM . جيش حنين NUM NUM . سرايا ديالى للجهاد والتحرير NUM NUM . سرايا المجد لتحرير العراق اخواني لو تقرءون البيان الكاذب لوجتم حقيقت البعث من تعابيرهم ومن كذبهم الذي هو جزء من واقهم الله الله لقد اكتشفنا الان كل جهاد العراق هو جهاد عفوا هوا مقاومه بعثيه الاستشهاديين هم من رجال البعث اصحاب الكمائن البطوليه هم من رجال البعث اما قناص بغداد فكان عضو شعبه في حزب البعث NUM NUM من العمليات هي للبعث حسب قولهم NUM NUM هل يكذبون بطبع لا وباقي الفصائل يتقاسمون NUM لدولة الاسلام جزء من الواحد وجيش الاسلامي جزء اخر اما رجال البعث فماخذيها طول عرض اخواني فلنكن حذرين من هؤلاء والله انهم يكرهون الاسلام والاسلاميين يكرهون كل شيء اسلامي توقعوا منهم كل شيء الصحوات الجاسوسيه الخيانه قطف الثمار فيا اخي نور الدين زنكي توقع الاكثر من هذا الكذب NUM نسيت NUM NUM جيش أصحاب الكذب والشعوذة
اذا تاب عزة الدوري واصحابه في تلك الفصائل من البعث والبعثيين وعادوا الى المنهج الصحيح وهو الاسلام فنحن نرحب بهم وهم اخوة لنا في الدين وعفى الله عمى سلف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن تكريت انا ابن تكريت احيي رجال البعث على فكرهم الخصب وخيالهم الواسع الذي استطاع ان يؤلف اكثر من عشرين اسم وهم . جيش رجال الطريقة النقشبندية NUM . جيش الصحابة NUM . جيش المرابطين NUM . جيش الحمزة NUM . جيش الرسالة NUM . جيش ابن الوليد NUM . القيادة الموحدة للمجاهدين العراق NUM . كتائب التحرير NUM . جيش المصطفى NUM NUM . جيش تحرير العراق NUM NUM . سرايا الشهداء NUM NUM . جيش الصابرين NUM NUM . كتائب الجهاد على ارض الرافدين NUM NUM . جيش الفارس لتحرير منطقة الحكم الذاتي NUM NUM . سرايا الجهاد في البصرة NUM NUM . سرايا الفلوجة الجهادية NUM NUM . الجبهة الشعبية الوطنية لتحرير العراق NUM NUM . سرايا ثورة الطف الحسينية NUM NUM . سرايا تحرير الجنوب NUM NUM . جيش حنين NUM NUM . سرايا ديالى للجهاد والتحرير NUM NUM . سرايا المجد لتحرير العراق اخواني لو تقرءون البيان الكاذب لوجتم حقيقت البعث من تعابيرهم ومن كذبهم الذي هو جزء من واقهم الله الله لقد اكتشفنا الان كل جهاد العراق هو جهاد عفوا هوا مقاومه بعثيه الاستشهاديين هم من رجال البعث اصحاب الكمائن البطوليه هم من رجال البعث اما قناص بغداد فكان عضو شعبه في حزب البعث NUM NUM من العمليات هي للبعث حسب قولهم NUM NUM هل يكذبون بطبع لا وباقي الفصائل يتقاسمون NUM لدولة الاسلام جزء من الواحد وجيش الاسلامي جزء اخر اما رجال البعث فماخذيها طول عرض اخواني فلنكن حذرين من هؤلاء والله انهم يكرهون الاسلام والاسلاميين يكرهون كل شيء اسلامي توقعوا منهم كل شيء الصحوات الجاسوسيه الخيانه قطف الثمار فيا اخي نور الدين زنكي توقع الاكثر من هذا الكذب NUM حي الله ابن الاسلام اولا وابن تكريت ثانيا و مبارك ضربة كبير ثيران صلاح الدين وان شاء الله نلتقي يوم النصر ورفع راية الاسلام على بو ابة تكريت
اقتباس كاتب هذه المشاركة اذا تاب عزة الدوري واصحابه في تلك الفصائل من البعث والبعثيين وعادوا الى المنهج الصحيح وهو الاسلام فنحن نرحب بهم وهم اخوة لنا في الدين وعفى الله عمى سلف السلام عليكم اخي نعم اذا تاب اي شخص حتى عزة واعلن المنهج الاسلامي وجاهد في سبيل الله فالله يقبل توبته باذن الله ويقبل جهاده لكن اعود واذكر على كلمة اذااااااااا اولا من هذه الفصائل ؟؟؟ ومن اين اتت ؟؟؟ نحن ابناء المنتديات الجهاديه على مختلف تياراتها من الاكثر اعتدالا للاكثر تشددا من البراق لحنين للحسبة والاخلاص ولم نسمع باسم اي فصيل من هؤلاء اللهم الا جيش رجال الطريقة النقشبنديه فعن اي جهاد يتحدث هؤلاء ؟؟؟ ثانيا لم يكتف هؤلاء بلبسهم لبوس الجهاد وادعائهم شرف ليسوا ببالغيه ابدا وانما ايضا نصبوا انفسهم قادة للجهاد وجعلوا من انفسهم مجلس توجيه لكل الفصائل وكأن باقي الفصائل سمعت بهم او رأت لهم وجودا على الارض ثالثا اين دليل جهاد هؤلاء ؟؟؟ البعث وباقي الفصائل الوطنيه و القوميه هاتوا برهانكم اين عملياتكم المصورة يا سادة الجهاد ؟؟؟ الم يعلنوا وبكل عين وقحة بان جهادهم يشكل ما مجموعه NUM NUM من العمليات الجهاديه ؟؟ فيجب عليهم ان يصدروا اربع عمليات مصورة مقابل كل عمليه مصورة تنشرها احدى الفصائل التاليه الدولة والجيش الاسلامي وجيش المجاهدين والراشدين والفاتحين وانصار السنة وكتائب ثورة العشرين وسرايا سعد وسرايا الدعوة والرباط وعصائب العراق الجهادية وكتائب القصاص العادل وجامع و و وو كل ما صدر احد هذه الفصائل عمليه يجب ان يصدر جبهة البعث المزعومة بقيادة المجاهد المزعوم اربع عمليات وفق النسبة التي افتروها
برز الثعلب يوم في شعار الواعظينا فمشى في الأرض يهذي ويسب الماكرينا ويق ول الحمد لله إل ه الع المينا يا عباد الله توبوا فهو كهف التائبينا وازهدوا في الطير إن العيش عيش الزاهدينا واطلبوا الديك يؤذن لصلاة الصبح في نا فاتى الديك رسول من امام الناسكينا عرض الامر عليه وهو يرجو ان يلينا فاجاب الديك عذرا يا أضل المهتدينا بل غ الثعلب عني عن جدودي الصالحينا عن ذوي التيجان ممن دخل البطن اللعينا إنهم قالوا وخير القول قول العار فينا مخطئ من ظن يوما أن للثعلب دينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد العزيز حي الله ابن الاسلام اولا وابن تكريت ثانيا و مبارك ضربة كبير ثيران صلاح الدين وان شاء الله نلتقي يوم النصر ورفع راية الاسلام على بو ابة تكريت يا اخي بارك الله بك وان شاءالله ترتفع راية الاسلام ... وتقر اعيننا بتوحيد الفصائل الاسلامية تحت رايه واحده... ويغاضون اعداء الله من الامريكان والروافض والعلمانيين...
اذا تاب عزة الدوري واصحابه في تلك الفصائل من البعث والبعثيين وعادوا الى المنهج الصحيح وهو الاسلام فنحن نرحب بهم وهم اخوة لنا في الدين وعفى الله عمى سلف أخي مقاومة لو كان هؤلاء يجاهدون لما تحدثنا عنهم و لكن المشكلة عدم وجود هذه الفصائل على الأرض أصلا باستثناء بعض الوجود الرمزي لجيش الطريقة النقشبندية بجانب بعض التكايا الصوفية التابعة للدوري فالامر يتعلق بأننا نكذب وجود الفصائل التي يتحدث عنها أبناء عفلق فلا وجود لهم على أرض الواقع
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي اذا تاب عزة الدوري واصحابه في تلك الفصائل من البعث والبعثيين وعادوا الى المنهج الصحيح وهو الاسلام فنحن نرحب بهم وهم اخوة لنا في الدين وعفى الله عمى سلف أخي مقاومة لو كان هؤلاء يجاهدون لما تحدثنا عنهم و لكن المشكلة عدم وجود هذه الفصائل على الأرض أصلا باستثناء بعض الوجود الرمزي لجيش الطريقة النقشبندية بجانب بعض التكايا الصوفية التابعة للدوري فالامر يتعلق بأننا نكذب وجود الفصائل التي يتحدث عنها أبناء عفلق فلا وجود لهم على أرض الواقع من باب قول الحق اخي نوردين هذه الفصائل شهدت لها عمليات على قناة الزوراء قبل غلقها NUM . جيش المرابطين NUM . جيش المصطفى NUM NUM NUM NUM . كتائب الجهاد على ارض الرافدين
أخي الكريم مقاومة تلك المجموعات التي تفضلت بالحديث عنها مجموعات صغيرة كما قال الشيخ القيسي و الشيخ الشمري و بخصوص العمليات المصورة فالعمليات لم تكن كثيرة و هم مجموعات صغيرة و أعلم أخي نحن لا نطلب منهم أن لا يقاتلوا المحتل و لكن نطلب منهم أن لا يزورا الحقائق و يقولوا أن البعث يقود العمليات الجهادية بنسبة NUM NUM في حين أن الحجم الحقيقي ضئيل إلى اقصى درجة و هذا ما نعلمه جيدا من متابعة دقيقة للوضع في العراق طوال السنوات الماضية نسبة عمليات الفصائل البعثية لا تتجاوز NUM و بنفسك تستطيع الاطلاع على كذب البعثيين في بيانات جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي المتعلقة بمحاولات البعثيين سرقة ثمرة الجهاد في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين زنكي أخي الكريم مقاومة تلك المجموعات التي تفضلت بالحديث عنها مجموعات صغيرة كما قال الشيخ القيسي و الشيخ الشمري و بخصوص العمليات المصورة فالعمليات لم تكن كثيرة و هم مجموعات صغيرة و أعلم أخي نحن لا نطلب منهم أن لا يقاتلوا المحتل و لكن نطلب منهم أن لا يزورا الحقائق و يقولوا أن البعث يقود العمليات الجهادية بنسبة NUM NUM في حين أن الحجم الحقيقي ضئيل إلى اقصى درجة و هذا ما نعلمه جيدا من متابعة دقيقة للوضع في العراق طوال السنوات الماضية نسبة عمليات الفصائل البعثية لا تتجاوز NUM و بنفسك تستطيع الاطلاع على كذب البعثيين في بيانات جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي المتعلقة بمحاولات البعثيين سرقة ثمرة الجهاد في العراق صدقت اخي معك حق
