بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق الضحوك القتال المبعوث رحمة للعالمين وبالسيف بين يدي الساعة الصادق الأمين وعلى آله وصحبه الميامين ومن تبعه الغر المحجلين بإحسان إلى يوم الدين ، وبعد أخواني الأحباب سلام من الله عليكم ورحمته وبركاته من قلة مواضيع وقلة ارتحالي في شبكة الإخلاص في الردود والمواضيع جئتكم بهذا الموضوع الذي تقشعر له الأبدان وتذرف منه الدموع ويبكي له الرجال تشوقا .. أخواني الأحباب .. نحن قعود وبل قد أعجبنا بالقعود أستحسنه البعض ، وبدئنا ننام ونسبت كما هو حال شباب الأمة ، لا أحد يحرك فيه غيرته على دينه ولقاء ربه ، قذف في قلوب الناس الوهن إلا من رحم ربي .. أخواني الأحباب .. ونحن نرى المثبطين من الإنس وبل من الدعاة أنفسهم قبل إبليس يقلل من حال الأمة وسصغر الأمور للشباب حتى يقبى على ما هو فيه من ذل وهوان وعار .. أخواني الأحباب .. أقول بمناسبة ما هو تحت إنك إذا كنت مشغول في موضوع معين فاخرج من هذا الموضوع واقضي ما عليك ثم عد حتى تتم لك الفائدة العظيمة والتأثير الكبير .. أخواني الأحباب .. كلنا أشاق وطال الاشتياق ونحن نائمون وبعضنا ينفض عن نفسه الهوان والذل والسبات وويتذكر قول أحد الصحابة والله لأرين ربي ما أفعل إذا كان نزال ، فعند مجيء النزال يسل سيفه ويهوي قتلا لأعداء الله فلله دره .. أخواني الأحباب .. وبعض سلفنا يقول بخ بخ ، حتى يذهب للجنة قبل أن يكمل التمرات التي في يده ويقول حياة طويلة أكل التمرات يا الله ما أعظم عقولهم ومشاعرهم تلقاء ما اعد الله لهم من نعيم .. وأقفي الموضوع الرئيس ببعض الجمل بإذن الله تعالى وليتسع صدرك لها .. قال النبي صلى الله عليه وسلم قال الله عز وجل أعددت لعبادي ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر. فاقرءوا إن شئتم ف ل ا ت ع ل م ن ف س م ا أ خ ف ي ل ه م م ن ق ر ة أ ع ي ن جزاءا بما كانوا يعملون السجدة NUM NUM رواه البخاري ومسلم وغيرهما . قال الإمام ابن القيم رحمه الله وكيف يقدر قدر دار غرسها الله بيده وجعلها مقرا لأحبابه، وملأها من رحمته وكرامته ورضوانه، ووصف نعيمها بالفوز العظيم، وملكها بالملك الكبير، وأودعها جميع الخير بحذافيره، وطهرها من كل عيب وآفة ونقص. فإن سألت عن أرضها وتربتها، فهي المسك والزعفران. وإن سألت عن سقفها، فهو عرش الرحمن. وإن سألت عن بلاطها، فهو المسك الأذفر. وإن سألت عن حصبائها، فهو اللؤلؤ والجوهر. وإن سألت عن بنائها، فلبنة من فضة ولبنة من ذهب، لا من الحطب والخشب. وإن سألت عن أشجارها، فما فيها شجرة إلا وساقها من ذهب. وإن سألت عن ثمرها، فأمثال القلال، ألين من ال د وأحلى من العسل. وإن سألت عن ورقها، فأحسن ما يكون من رقائق الحلل. وإن سألت عن أنهارها، فأنهارها من لبن لم يتغير طعمه، وأنهار من خمر لذة للشاربين، وأنهار من عسل مصفى. وإن سألت عن طعامهم، ففاكهة مما يتخيرون، ولحم طير مما يشتهون. وإن سألت عن شرابهم، فالتسنيم والزنجبيل والكافور. وإن سألت عن آنيتهم، فآنية الذهب والفضة في صفاء القوارير. وإن سألت عن سعت أبوابها، فبين المصراعين مسيرة أربعين من الأعوام، وليأتين عليه يوم وهو كظيظ من الزحام. وإن سألت عن تصفيق الرياح لأشجارها، فإنها تستفز بالطرب من يسمعها. وإن سألت عن ظلها ففيها شجرة واحدة يسير الراكب المجد السريع في ظلها مئة عام لا يقطعها. وإن سألت عن خيامها وقبابها، فالخيمة من درة مجوفة طولها ستون ميلا من تلك الخيام. وإن سألت عن علاليها وجواسقها فهي غرف من فوقها غرف مبنية، تجري من تحتها الأنهار. وإن سألت عن إرتفاعها، فانظر إلى الكواكب ، أو الغارب في الأفق الذي لا تكاد تناله الأبصار. وإن سألت عن لباس أهلها، فهو الحرير والذهب. وإن سألت عن فرشها، فبطائنها من استبرق مفروشة في أعلى الرتب. وإن سألت عن أرائكها، فهي الأسرة عليها البشخانات، وهي الحجال مزررة بأزرار الذهب، فما لها من فروج ولا خلال. وإن سألت عن عمرهم ، فأبناء ثلاثة وثلاثين ، على صورة آدم عليه السلام، أبي البشر. وإن سألت عن وجوه أهلها وحسنهم، فعلى صورة القمر. وإن سألت عن سماعهم، فغناء أزواجهم من الحور العين، وأعلى منه سماع أصوات الملائكة والنبيين، وأعلى منهما سماع خطاب رب العالمين. وإن سألت عن مطاياهم التي يتزاورون عليها، فنجائب أنشأها الله مما شاء، تسير بهم حيث شاؤوا من الجنان. وإن سألت عن حليهم وشارتهم، فأساور الذهب واللؤلؤ على الرؤوس ملابس التيجان. وإن سألت عن غلمانهم، فولدان مخلدون، كأنهم لؤلؤ مكنون. وإن سألت عن عرائسهم وأزواجهم، فهن الكواعب الأتراب، اللائي جرى في أعضائهن ماء الشباب، فللورد والتفاح ما لبسته الخدود، وللؤلؤ المنظوم ما حوته الثغور، وللدقة واللطافة ما دارت عليه الخصور. تجري الشمس في محاسن وجهها إذا برزت، ويضيئ البرق من بين ثناياها إذا تبسمت، وإذا قابلت حبها فقل ما شئت في تقابل النيرين، وإذا حادثته فما ظنك في محادثة الحبيبين، وإن ظمها إليه فما ظنك بتعانق الغصنين، يرى وجهه في صحن خدها، كما يرى في المرآة التي جلاها صيقلها الصيقل جلاء السيوف، والمقصود هنا تشبيه وجه الحوراء بالمرآة التي جلاها ولمعها منظفها ختى بدت أنظف وأجلى ما يكون ، ويرى مخ ساقها من وراء اللحم والحلل . لو أطلت على الدنيا لملأت ما بين الأرض والسماء ريحا ، ولاستنطقت أفواه الخلائق تهليلا وتكبيرا و تسبيحا ، ولتزخرف لها ما بين الخافقين، ولأغمضت عن غيرها كل عين، ولطمست ضوء الشمس كما تطمس الشمس ضوء النجوم، ولآمن كل من رآها على وجه الأرض بالله الحي القيوم، ونصيفها الخمار على رأسها خير من الدنيا وما فيها. ووصاله أشهى إليها من جميع أمانيها، لا تزداد على تطاول الأحقاب إلا حسنا وجمالا ، ولا يزداد على طول المدى إلا محبة ووصالا ، مبرأة من الحبل الحمل والولادة والحيض والنفاس، مطهرة من المخاط والبصاق والبول والغائط وسائر الأدناس. لا يفنى شبابها ولا تبلى ثيابها، ولا يخلق ثوب جمالها، ولا يمل طيب وصالها، قد قصرت طرفها على زوجها، فلا تطمح لأحد سواه، وقصرت طرفه عليها فهي غاية أمنيته وهواه، إن نظر إليها سرته، وإن أمرها أطاعته، وإن غاب عنها حفظته فهو معها في غاية الأماني والأمان. هذا ولم يطمثها قبله أنس ولا جان، كلما نظر إليها ملأت قلبه سرورا ، وكلما حدثته ملأت أذنه لؤلؤا منظوما ومنثورا ، وإذا برزت ملأت القصر والغرفة نورا . وإن سألت عن السن، فأتراب في أعدل سن الشباب. وإن سألت عن الحسن، فهل رأيت الشمس والقمر. وإن سألت عن الحدق سواد العيون فأحسن سواد، في أصفى بياض، في أحسن حور أي شدة بياض العين مع قوة سوادها . وإن سألت عن القدود، فهل رأيت أحسن الأغصان. وإن سألت عن اللون، فكأنه الياقوت والمرجان. وإن سألت عن حسن الخلق، فهن الخيرات الحسان، اللاتي جمع لهن بين الحسن والإحسان، فأعطين جمال الباطن والظاهر، فهن أفراح النفوس وقرة النواظر. وإن سألت عن حسن العشرة، ولذة ما هنالك فهن العروب المتحببات إلى الأزواج، بلطافة التبعل، التي تمتزج بالزوج أي امتزاج. فما ظنك بإمرأة إذا ضحكت بوجه زوجها أضاءة الجنة من ضحكها، وإذا انتقلت من قصر إلى قصر قلت هذه الشمس متنقل في بروج فلكها، وإذا حاضرت زوجها فياحسن تلك المحاضرة، وإن خاصرته فيالذت تلك المعانقة والمخاصرة وحديثها السحر الحلال لو أنه لم يجن قتل المسلم المتحرز إن طال لم يملي وإن هي أوجزت ود المحدث أنها لم توجز إن غنت فيا لذت الأبصار والأسماع، وإن آنست وأنفعت فياحبذا تلك المؤانسة والإمتاع، وإن قب لت فلا شيء أشها إليه من ذلك التقبيل، وإن نولت فلا ألذ ولا أطيب من ذلك التنويل. هذا، وإن سألت عن يوم المزيد، وزيارة العزيز الحميد، ورؤية وجهه المنزه عن التمثيل والتشبيه، كما ترى الشمس في الظهيرة والقمر ليلة البدر، كما تواتر النقل فيه عن الصادق المصدوق، وذلك موجود في الصحاح، والسنن المسانيد، ومن رواية جرير، وصهيب، وأنس، وأبي هريرة، وأبي موسى، وأبي سعيد، فاستمع يوم ينادي المنادي يا أهل الجنة إن ربكم تبارك وتعالى يستزيركم فحيى على زيارته، فيقولون سمعا وطاعة، وينهضون إلى الزيارة مبادرين، فإذا بالنجائب قد أعدت لهم، فيستوون على ظهورها مسرعين، حتى إذا انتهوا إلى الوادي الأفيح الذي جعل لهم موعدا ، وجمعوا هناك، فلم يغادر الداعي منهم أحدا ، أمر الرب سبحانه وتعالى بكرسية فنصب هناك، ثم نصبت لهم منابر من نور، ومنابر من لؤلؤ، ومنابر من زبرجد، ومنابر من ذهب، ومنابر من فضة، وجلس أدناهم وحاشاهم أن يكون بينهم دنئ على كثبان المسك، ما يرون أصحاب الكراسي فوقهم العطايا، حتى إذا استقرت بهم مجالسهم، واطمأنت بهم أماكنهم، نادى المنادي يا أهل الجنة سلام عليكم. فلا ترد هذه التحية بأحسن من قولهم اللهم أنت السلام، ومنك السلام، تباركت ياذا الجلال والإكرام. فيتجلى لهم الرب تبارك وتعالى يضحك إليهم ويقول يا أهل الجنة فيكون أول ما يسمعون من تعالى أين عبادي الذين أطاعوني بالغيب ولم يروني، فهذا يوم المزيد. فيجتمعون على كلمة واحدة أن قد رضينا، فارض عنا، فيقول يا أهل الجنة إني لو لم أرض عنكم لم أسكنكم جنتي، هذا يوم المزيد، فسلوني فيجتمعون على كلمة واحدة أرنا وجهك ننظر إليه. فيكشف الرب جل جلاله الحجب، ويتجلا لهم فيغشاهم من نوره ما لولا أن الله سبحانه وتعالى قضى ألا يحترقوا لاحترقوا. ولا يبقى في ذلك المجلس أحد إلا حاضره ربه تعالى محاضرة، حتى إنه يقول يا فلان، أتذكر يوم فعلت كذا وكذا، يذكره ببعض غدراته في الدنيا، فيقول يا رب ألم تغفر لي؟ فيقول بلى بمغفرتي بلغت منزلتك هذه. فيا لذت الأسماع بتلك المحاضرة. ويا قرة عيون الأبرار بالنظر إلى وجهه الكريم في الدار الآخرة. ويا ذلة الراجعين بالصفقة الخاسرة. و ج وه ي و م ئ ذ ن اض ر ة NUM NUM إ ل ى ر ب ه ا ن اظ ر ة NUM NUM و و ج وه ي و م ئ ذ ب اس ر ة NUM NUM ت ظ ن أ ن ي ف ع ل ب ه ا ف اق ر ة القيامة NUM NUM NUM NUM منقول من كتاب ابن القيم رحمه الله حادي الأرواح إلى بلاد الأفراح ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المنقول هذا منقول ولكم نقل أخر بإذن الله وقال أبو هريرة رضي الله عنه أن في الجنة حوراء يقال لها العيناء إذا مشت مشى حولها سبعون ألف وصيف عن يمينها وعن يسارها كذلك وهي تقول أين الآمرون بالمعروف والناهون عن المنكر . وقال ابن عباس رضي الله عنهما أن في الجنة حوراء يقال لها لعبة لو بزقت في البحر لعذب ماء البحر كله مكتوب على ظهرها من أحب أن يكون له مثلي فليعمل بطاعة ربي . وقال مالك بن دينارإن في الجنة حوراء يتباهى بها أهل الجنة لحسنها لولا أن الله كتب على أهل الجنة ألا يموتوا لماتوا عن آخرهم من حسنها . وروى أحمد والترمذي بسند صحيح أنه عليه الصلاة والسلام قال لا تؤذي امرأة زوجها في الدنيا إلا قالت زوجته من الحور العين لا تؤذيه قاتلك الله فإنما هو عندك دخيل يوشك أن يفارقك إلينا فاسمع صفات عرائس الجنات ثم اخ تر لنفسك يا أخا العرفان حور حسان قد كملن خلائقا ومحاسنا من أجمل النسوان فيرى محاسن وجهه في وجها وترى محاسنها به بعيان حمر الخدود ثغورهن لآلئ سود العيون فواتر الأجفان والبرق يبدو حين يبسم ثغرها فيضيء سقف القصر بالجدران ولقد روينا أن برقا ساطعا يبدو فيسأل عنه من بجنان فيقال هذا ضوء ثغر صاحبك في الجنة العليا كما تريان لله لاثم ذلك الثغر الذي في لثمه إدراك كل أمان قال يزيد النمرقاشي بلغني أن نورا سطع في الجنة لم يبق موضع في الجنة إلا دخل فيه من ذلك النور فيتعجب أهل الجنة يقولون ما هذا النور فيقال هذا النور عيناء ضحكت في وجه زوجها . اسمع ماذا قال ابن القيم يقول لله لاثم ذلك الثغر الذي في لثمه إدراك كل أمان ريانة الأعطاف من ماء الشبا ب فغصنها بالماء ذو جريان والقد منها كالقضيب اللدن في حسن القوام كأوسط القضبان والمعصمان فإن تشأ شبههما بسبيكتين عليهما كفان كالزبد لينا في نعومة ملمس أصداف در دورت بوزان لا الحيض يغشاه ولا بول ولا شيء من الآفات في النسوان ولقد رأينا أن شغلهم الذي قد جاء في يس دون بيان شغل العروس بعرسه من بعدما عبثت به الأشواق طول زمان بالله لا تسأله عن أشغاله تلك اليالي شأنه ذو شان واضرب لهم مثلا بصب غاب عن محبوبه في شاسع البلدان والشوق يزعجه إليه وما له بلقائه سبب من الامكان وافى إليه بعد طول مغيبه عنه وصار الوصل ذا إمكان أتلومه أن صار ذا شغل به لا والذي أعطى بلا حسبان يا رب غفرا قد طغت أقلامنا يا رب معذرة من الطغيان أقدامها من فضة قد ركبت من فوقها ساقان ملتفان الساق مثل العاج ملموم يرى مخ العظام وراءه بعيان والريح مسك والجسوم نواعم واللون كالياقوت والمرجان وكلامها يسبي العقول بنغمة زادت على الأوتار والعيدان وهي العروب بشكلها وبدلها وتحبب للزوج كل أوان أتراب سن واحد متماثل س ن الشباب لأجمل الشبان بكر فلم يأخذ بكارتها سوى المح بوب من إنس ولا من جان وأعفهم في هذه الدنيا هو الأقوى هناك لزهده الفاني فاجمع قواك لما هناك وغمض العينين واصبر ساعة لزمان ما ههنا والله ما يسوى قلام ة ظفر واحدة ترى بجنان لا تؤثر الأدنى على الأعلى فإن تفعل رجعت بذلة وهوان وإذا بدت في حلة من لبسها وتمايلت كتمايل النشوان تهتز كالغصن الرطيب وحمله ورد وتفاح على رمان وتبخترت في مشيها ويحق ذا ك لمثلها في جنة الحيوان ووصائف من خلفها وأمامها وعلى شمائلها وعن أيمان كالبدر ليلة تتمة قد حف في غسق الدجى بكواكب الميزان فلسانه وفؤاده والطرف في دهش وإعجاب وفي سبحان فالقلب قبل زفافها في عرسه والعرس من أثر العرس متصلان وسل المتيم أين خلف صبره في أي واد أم بأي مكان وسل المتيم كيف حالته وقد ملئت له الأذنان والعينان من منطق رقت حواشيه ووج ه كم به للشمس من جريان وسل المتيم كيف مجلسه مع ال محبوب في روح وفي ريحان وتدور كاسات الرحيق عليهما بأكف أقمار من الولدان غاب الرقيب وغاب كل منكد وهما بثوب الوصل مشتملان أتراهما ضجرين من ذا العيش لا وحياة ربك ما هما ضجران لا يمل أحدهما من الآخر أبدا ويزيد كل منهما حبا لصا حبه جديدا سائر الأزمان يا مغرق الطرف المذب يالاولى جردن عن حسن وعن إحسان وجمالها زور ومصنوع فإن تركته لم تطمح لها العينان فجمالها قشر رقيق تحته ما شئت من عيب ومن نقصان فانظر مصارع من يليك ومن خلا من قبل من شيب ومن شبان فاخطب من الرحمن حورا ثم قد م مهرها ما دمت ذا إمكان والله لم تخرج إلى الدنيا للذ ة عيشها أو للحطام الفاني لكن خرجت لكي تعد الزاد لل أخرى فجئت بأقبح الخسران أهملت جمع الزاد حتى فات بل فات الذي ألهاك عن ذا الشان والله لو أن القلوب سليمة لتقطعت أسفا من الحرمان لكنها سكرى بحب حياتها الد نيا وسوف نفيق بعد زمان يا عبد الله أما لك لك أن تنتفض وتقول لا للنوم لا للسبات لا للقعود يا خيل الله أركبي .. يا خيل الله أركبي وأن تقوم ببعض آي الكتاب غير لك من النوم لأنه من مهر الحسان والعيناء يا عبدالله قد سمعت وسمعت من أخبار الحسان والجنة وللنظر لوجه الرحمان ألم تشتاق لهذا ، بالله عليك ألم تشتاق لهذا ؟ إذا قلي ماذا تفعل لحتى الآن أخوانك المسلمين يقتلون كل يوم في بقاع الأرض وأخوانتك العفيفات يغتصبن أخيك الطفل الرضيع يقتل وأشجار البلاد تقتلع ... وإلخ قد سمعت وقرأت أخي الحبيب عن أخبار رؤية الله عزوجل ألم تشتق لرؤية ربك الغفور الجبار المتعال .. ألم تعلم بأن للشهيد اثنان وسبعين حورية فقط ألم تعلم بأن للشهداء منزلة خاصة عند الله عزوجل إذا لماذا أنت نائم لحتى الأن ... هل سألت نفسك هذا السؤال من قبل أخي والله .. ثم والله وبالله وتالله لقد آن أن تقول للعالم أجمع لن نخاف من السجون ولن ترهبنا القيود ، وسنجاهد كل طاغوت وسنقاتل عباد الصليب وسنمزق لهم كل ممزق ويا خيل الله أركبي هبوا أخوة الإسلام هبوا أخوة التوحيد هبوا أخوة العقيدة فاليوم يوم المشئمة إخواني هذا الكلام أذكره لنفسي قبل أن أذكركم إياه وحسبنا الله ونعم الوكيل على من عطل الجهاد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أخوكم هازم الصلبان أبودجانة الحق أحق أن يتبع وما سوى الحق فهو باطل منقوووووووووول اساد NUM الحق أحق أن يتبع وما سوى الحق فهو باطل
الحق أحق أن يتبع وما سوى الحق فهو باطل
الحق أحق أن يتبع وما سوى الحق فهو باطل
في الحقيقة لم اتعب نفسي في قراءة هذا الموضوع كونه جئت به من شبكة الافلاس و لكنني اضم صوتي الي صوت الجماعة الحق أحق أن يتبع وما سوى الحق فهو باطل هههههههه
