الأخوة الأحباء اليوم أردت أن أسترجع معكم ذاكرة مآساة من مآسى أمتنا مأساة سراييفو و سريربينتشيا صور تؤلمنى بشدة و كلما مررت بها ينتابى حزن عميق و كما وعدتكم أننى سوف أعرض صور لأحداث البوسنة أو أسترجع مقالاتى التى كتبتها عن حرب البوسنة غرور و تكبر و خقد دفين و همجية صربية و غربية صليبية تصب العذاب على الشعب الأعزل صبا شيوخ و أطفال أبرياء عجائز ونساء قتلى و جرحى ودماء و أنفس تسفك صباحا و مساء كم من عجوز عاجز لم يرحموه كم من رضيع قد يتموه ان لم يكونوا مزقوه كم من صغير من بقايا حقدهم قد عوقوه كم من مسجد هدموه و مصحف قد حرقوه لا إله إلا الله NUM NUM NUM NUM الحرب البوسنية ماهى جمهورية البوسنة والهرسك وما الظروف التى أدت لقيام مثل هذه الكارثة..إبادة المسلمين.. جمهورية البوسنة والهرسك وعاصمتها سراييفو هى إحدى جمهوريات يوغوسلافيا سابقا فى جنوب أوروبا يحدها من الشمال والغرب والجنوب كرواتيا ومن الشرق يحدها صربيا والجبل الاسود.. كثيرا ما تسائلت عن إسم هذه الجمهورية .. البوسنة والهرسك.. فهل تسائلتم مثلى..؟ جغرافيا تمثل البوسنة المناطق الوسطى والشرقية والغربية .. أما الهرسك فهى إسم منطقه حوض نهر نيريتفا سياسيا كانت البوسنة والهرسك منطقتان تفصل جبال إيفان بينهما حتى اندمجتا على يد ملك البوسنة بان كوترومانيتش وأصبحوا دولة واحدة .. فأصبح الإسم ثنائيا البوسنة والهرسك.. وينحدر شعب البوسنة والهرسك من العرق السلافى.. وأسلم الكثير من البوسنيين خلال فتره الحكم العثمانى وسموا بالبوشناق فلنقرب الصورة أكثر.. البوسنة هى واحده من بين العديد من البلدان الصغيره التى نشأت من تفتت يوغوسلافيا يوغوسلافيا التى كانت تتألف من مجموعات عرفية ودينية..الصرب المسيحين الأرثوذكس والكروات الكاثوليك والمنحدرين من أصل ألبانى وهم المسلمين وخلال الحرب العالمية الثانية كانت غزت ألمانيا دولة يوغوسلافيا وواجتها قوى المقاومة بقيادة جوزيب تيتو وبعد هزيمة ألمانيا حاول جوزيب تيتو توحيد يوغوسلافيا تحت شعار الإخاء والوحدة فدمج سلوفينيا كرواتيا البوسنة صربيا الجبل الاسود مقدونيا مع إقليمي كوسوفو وفويفودينا وحافظ على علاقاته مع الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة أثناء الحرب الباردة ولكن بعد وفاته عام NUM NUM NUM NUM غرقت يوغوسلافيا فى الفوضى السياسية والإقتصادية وتوالت الأحداث حتى أستقلت جمهورية البوسنة والهرسك عن يوغوسلافيا فى أكتوبر NUM NUM NUM NUM وفى NUM NUM NUM NUM بدأت المأساة الحقيقة.. بإنفصال شرق جمهورية البوسنة والهرسك المستقلة عن يوغوسلافيا سابقا قامت فيها الحرب بين الصرب المسيحيين والمسلمين الذين يمثلون أغلبية البلاد التى شهدت فصولا طويلة من القتل و التشريد و التدمير للمدن و حصار العاصمة سراييفو و قصفها براجمات الصواريخ و إنتهاك الأعراض فى مشهد تعف عنه الذئأب فلم تكن مأساتها وليدة يوم واحد.. بل المآسى كانت تتوالى مع الأيام ليلا و نهارا تحت سمع و بصر العالم أجمع و خزى و عار على حكام الأمم الإسلامية المترنحة فى صمت و تواطىء لا مثيل له فقد أراد الصرب تكوين كيان سياسى لجمهورية صربسكا.. فكانت المدن والقرى حول سربرينيتشا تمثل أولوية لهم فدونها لن يستطيعوا تكوين هذا الكيان.. فبدأت عمليات التطهير العرقى شرق البوسنة فى تلك المدن الآمنه.. ضد من هم ليسوا صربا.. فهدمت منازلهم ونهبت بل ووصل الأمر إلى الضرب والقتل فى تلك العملية اللاإنسانية البشعة.. التى جرت فى عدة مدن وقرى فى البوسنة الشرقية والوسطى وسناجوفو وكيرسيكا وزفورانيك مما أدى لوفاة NUM NUM NUM NUM وفقا لبيانات الحكومة البوسنية وتم قتل البوشناق المسلمين وأسر الرجال والنساء وتم فصلهم فى المعسكرات العسكرية أو أرغموا على الفرار إلى سربرينيتشا.. حتى جاء يوم المأساة.. و آه من يوم المآساة تلك المآساة التى ستظل وصمة عار على جبين الأمة الإسلامية المترامية الأطراف عار و ألف عار يوم صمتت الأمة و تقاعست عن نجدة مسلمى البوسنة و سربرينيتشا على الأخص ذلك اليوم سيظل شاخصا فى وجه الأمة بل سيشهد على الأمة أمام ربها يوم الحساب يوم الحادى عشر من يوليو عام NUM NUM NUM NUM والذى صدر فيه قرار.. قرار واحد ادى لمجزرة تعد أخطر جريمة حرب حدثت فى أوروباهو قرار.. أذبحوا المسلمين.. على لسان زعيم صرب البوسنة رادوفان كراديتش والقائد العسكرى راتكو ملاديتش وأطاع جنودهم أمرهم بلا تفكير ولا أدنى رحمة أو احترام للإنسان مهما كان دينة او عرقه او لونة.. قرار واحد أنهى حياة آلاف المسلمين وأمات الحياة فى من تركوه حيا.. ولكن هل تعلمون المصيبة الاكبر..؟ ان تلك المذبحة وقعت نتيجة لخدعة تعرضت لها سربرينيتشا.. ماهى الخدعة..؟وكيف تمت..؟ بجوار سربرينتشا.. فهل كانت سربرينيتشا ملجأ آمن لهم..؟ وأستطاعت قوات الصرب العسكرية والشبه عسكرية السيطره على المنطقة المجاورة وأجزاء منشرق البوسنة والسيطره على سربرينيتشا لعدة أسابيع أوائل عام NUM NUM NUM NUM مما ادى لمقتل مدنيين وطرد البوشناق فى مايو من نفس العام واستطاعت الحكومة البوسنية استعادة البلده تحت قيادة ناصر أوريتشوعلى مدى الفتره المتبقية من عام NUM NUM NUM NUM أستطاعت تقوية سيطرتها على سربرينيتشا وبحلول عام NUM NUM NUM NUM استطاعت الأتصال بالبوشناق وربطت زيبا إلى الجنوب وسرسكا إلى الغرب.. هاجمت القوات البوسنية قاعدة استراتيجية هامة تابعه للصرب فى قرية كرافيتسا وقد صدر فى هذه العملية حكما من المحكمة لناصر اوريتش قالت فيه أن الإدعاء لم يقدم دليلا مقنعا على أن القوات البوسنية هى المسئولة حيث ان القوات الصربية تستخدم المدفعيه فى القتال فى القرى المحيطة بسربرينيتشا والطائرات الحربية إلا أن الصرب استولوا على قري و سرسكا وقلصت حجم مدينة سربرينتشا إلى NUM NUM NUM كيلو متر مربع وقد زار الجنرال ايلين موريلو الفرنسى وهو قائد قوة الأمم المتحده للحماية سربرينتيشا فى مارس NUM NUM NUM NUM وفى ذلك الوقت كانت المدينة تعانى من أثار الحصار فقد دمر الصرب امدادات المياه وكان الغذاء والدواء وغيرها من الضروريات نادره للغايه صدر القرار وجاءت قوات الامم المتحدة لحماية سربرينيتشا واستأنفت الامم المتحده جهودها لتنفيذ اتفاق الهدنة والتوصل إلى اتفاقية سلام نهائية. ونصت الأتفاقيةعلى فصل قوات المسلمين عن القوات الصربية على امتداد خطوط المواجهه مع الامتناع عن إطلاق النار وان تتولى قوات حفظ السلام الدولية مراقبة وقف الأعمال العسكرية ومنح قوات الحماية الدولية ومسئولى الإغاثة حرية الحركة الكاملة وفى أوائل عام NUM NUM NUM NUM كانت قوافل التموين أقل وأقل من ما كانت عليه فتضائلت الموارد الهامة للسكان المدنيين وكذلك تضائل وجود قوات الامم المتحدة بشكل خطير وفى نهاية المطاف تم إجبارهم على تسييردوريات الجيب على الأقدام ولم يسمح للجنود الذين ذهبوا إلى خارج المنطقه فى اجازه على العوده مرة أخرى للمنطقة فأنخفض عددهم من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM رجل فى مارس وابريل ولوحظ وجود الجنود الهولنديين من ضمن القوات الصربية بالقرب من مواقع المراقبة . وعلى الرغم من الضغط الذى مارسه المجتمع الدولى لوضح حد للحرب والجهود الجاريه للتفاوض بشأن اتفاق السلام أصدر رادوفان كاراديتش ورئيس جمهورية صربسكا توجيها لجيش صربسكا بشأن استراتيجية طويله الأجل للقوات الصربسكيه والمعروفة بأسم التوجيه NUM استكمال الفصل المادى من سربرينيتشا وزيبا فى أقرب وقت ممكن ومنع الاتصال بين الأفراد حسب المخطط الموضوع لها والمدروس جيدا للقيام بعمليات قتاليه وخلق حاله لا تطاق بسبب انعدام الأمن لإنهاء الأمل فى مواصله أو بقاء حياة سكان سربرينيتشا وبحلول منتصف عام NUM NUM NUM NUM أصبحت الحالة الانسانيه للبوسنيين المدنيين والعسكريين كارثية وقد غادر ناصراوريتش بالهليكوبتر إلى توزلا وترك الضباط ذوى الرتب للقيادة وفى اواخر يونيو اصدرت الشعبة سلسله من التقارير بما فيها نداءات عاجله وعندما فشلت بدأ المدنيين البوسنيين يموتون جوعا وقد أفاد رئيس بلدية سربرينيتشا أن NUM قد ماتوا جوعا.. بحثا عن الماء.. وقبل مغادرته قال موريلو للمقيمين فى سربرينيتشا انه لن يتخلى عنهم أبدا وفى ابريل تم إجلاء آلاف البوسنيين من سربرينيتشا تحت رعاية الامم المتحده لشئون اللاجئين والتى كانت عمليه الإجلاء معارضه من قبل الحكومة البوسنية فى سراييفو أعلن مجلس الأمن التابع للأمم المتحده قرار رقم NUM NUM NUM الذى طالب فيه جميع الأطراف والجهات المعنية الأخرى ان يتم معاملة سربرينيتشا وضواحيها كمناطق أمنه يجب أن تكون خالية من أى هجوم مسلح أو اى عمل آخر من أعمال العدائية وفى نفس الشهر وصلت أول قوات الأمم المتحده لسربرينيتشا للحماية و هنا كانت التواطىء الدولى على سربرينيتشا لتحدث أبشع مجزرة فى التاريخ راح ضحيتها أكثر من NUM NUM NUM NUM مسلم و مسلمة ما بين رجل و إمرأة و طفل و طفلة و شيخ و عجائز و ملوك و رؤوساء المسلمين فى قاعات الرقص يقرعون كؤوس التبعية و الخنوغ للغزاه فقد كشفت إحدى الدراسات عن أن قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة خاصة القوات الهولندية تتحمل مسئولية مجازر سربينيتسا التي شهدتها البوسنة والهرسك NUM NUM NUM NUM وراح ضحيتها حوالي NUM آلاف مسلم بوسني على أيدي القوات الصربية وقالت الدراسة التي أجراها المعهد الهولندي للتوثيق الحربي بناء على تكليف من الحكومة الهولندية إن تلك المجزرة المروعة وقعت في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م رغم وجود قوات حفظ سلام تابعة للأمم المتحدة في المنطقة التي كانت مسرحا للمجازر واتهمت الدراسة الجنود الهولنديين الذين كانوا متمركزين في سربينيتسا بأنهم تركوا المدنيين المسلمين العزل فريسة سائغة للقوات الصربية التي ارتكبت في صفوفهم أفظع مجازر جماعية تشهدها القارة الأوروبية منذ الحرب العالمية الثانية و حاولت الدراسة تبرئة الغرب النصرانى من تلك الجريمة بأن قامت بأدانة الحكومة الهولندية لإرسالها جنودا غير مؤهلين بالقدر الكافي لتولي مهماتهم في إطار مهمة قوات الأمم المتحدة في المناطق التي كانت مشمولة بالحماية الدولية آنذاك وأكدت الدراسة أن الأمم المتحدة لم تقم بتأمين الدعم الضروري لجنود القوات الدولية العاملين في البوسنة والهرسك، مشيرة إلى أن المنظمة الدولية قد قللت من جدية المخاطر القائمة بالفعل وهو ما أسفر عن وقوع أعداد مذهلة من الضحايا المسلمين المدنيين على أيدي القوات الصربية . وأكدت الدراسة أن ما وقع في سربينيتسا من مجازر لم يكن بمثابة ممارسات عفوية وإنما تم بناء على تخطيط مسبق الأمر الذي أدى إلى تحقيق نتائج تمثلت في مقتل سبعة آلاف وخمسمائة مسلم وتشريد عشرات الآلاف من المدنيين المسلمين من المنطقة و أمام ضغط الجموع الإسلامية الغاضبة على حكوماتها أحست الحكومات العميلة بالحرج أمام شعوبها فأرسلت تتوسل الغرب النصرانى بأن يقوم بعمل يجمل صورة الحكومات العربية أمام شعوبها فقدمت الحكومة الهولندية استقالتها الثلاثاء NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM م بسبب مسئوليتها عن الفشل في تجنب وقوع مذابح ضد المسلمين في سيربرنتسا بالبوسنة والهرسك NUM NUM NUM NUM م ثم سارع الغرب النصرانى بعرض مسرحيته المسماه إتفاق دايتون فى محاولة لكبح جماح الفليق البوسنى الخامس و جيش المجاهدين العرب اللذين شنا هجوم كاسح على المليشيات الصربية و جيش صرب البوسنة اللذان كان يحاصرا العاصمة سراييفو و قد أحدثت الإنتصارات البوسنية ذعرا بالغا فى أوربا الصليبية فسارعت أوربا و أمريكا بالتدخل فى الحرب عندما مالت كفة النصر لصالح المسلمين فى معركة الكرامة ولتجميل صورته أمام الشعوب الإسلامية التى أنتفضت بقوة كادت أن تطيح بنظم حكمها ونص اتفاق دايتون في شقه العسكري علي وجود قوة متعددة الجنسيات للعمل علي تنفيذ الاتفاق مهمتها الفصل بين الفصائل المتشابكة في البوسنة والإشراف علي إذعان الأطراف المعنية بتنفيذ الاتفاق وتعقب مجرمي الحرب .وانتهت مدة هذه القوات في ديسمبر NUM NUM NUM NUM م تجددت مدتها تحت اسم سفور التي تكونت من NUM NUM NUM NUM NUM جندي منهم NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي ثم انسحبت من البوسنة في ديسمبر NUM NUM NUM NUM كما دعت فرنسا لتشكيل قوة تابعة للأمم المتحدة لحماية المنطقة التي يسكنها المسلمون من الهجمات الصربية وقدمت NUM NUM NUM NUM جندي فرنسي في قوة حفظ السلام في البوسنة أما روسيا فقد كانت ومازالت ذات موقف داعم للصرب؛ مما يسبب الكثير من الأزمات إذ يصعب على المسلمين أن ينتزعوا قرارا من الأمم المتحدة يوجه عقوبات دولية للصرب لتعويض المسلمين عما لحقهم من آذى كما كانت ألمانيا ذات موقف داعم لكرواتيا ولكن يبدو أن العلاقات بينهما قد اهتزت فأصبحت ألمانيا تقوم بتوجيه الدعوة للمجتمع الدولي لفرض عقوبات على كرواتياوقد تم القبض علر المجرمالجزار الصربى رادوفان كراجيتش في مسرحية هزلية بطلتها امريكا.......... وبعدها تمت تبرئته واصبح حرا طليقا اما المجرم الاخر ميلوسيفيتش فقد تم القبض عليه ثم بعدها قيل انه مات في مركز اعتقاله.....؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اللهم دمر امريكا ومن حالفها من عرب وعجم اللهم دمر روسيا ومن حالفها من عرب وعجم
حسبنا الله ونعم الوكيل الله المستعان وعليه التكلان
