جزاك الله خيرا أخي الكرديبارك الله فيك موضوع يستحق القراءة
جزاك الله خيرا أخي الكردي ورضي الله عن هؤلاء العظام
رحم الله سلفنا وجعلنا لهم خير خلف . NUM NUM قصة من قصص إتهام السلف لأنفسهمالدين النصيحة إن من دلائل الإخلاص وعلامات المخلصين اتهامهم لأنفسهم بالتقصير في حق الله ، وعدم القيام بالعبودية لملك الملوك ، بل ومقتهم لأنفسهم ولا يرونها أهلا لأي فضل ، قال تعالى والذين يؤتون ما آتوا وقلوبهم وجلة أنهم إلى ربهم راجعون . NUM هذا الصديق رضي الله عنه يمسك لسانه ويقول هذا الذي أوردني المهالك . NUM وهذا عمر رضي الله عنه يقول لحذيفة هل أنا منهم ؟ يعني من المنافقين أ و سم اني لك رسول الله ؟ NUM وقال حذيفة لو جاءني رجل فقال لي والله الذي لا إله إلا هو يا حذيفة ما ع مل ك ع م ل من يؤمن بيوم الحساب ، لقلت له يا هذا لا تكف ر عن يمينك فإنك لا تحنث . NUM كان عبد الرحمن بن هرمز الأعرج كثيرا ما يعاتب نفسه ويوبخها ويقول لها إن المنادي ينادي يوم القيامة يا أهل خطيئة كذا قوموا ، فتقوم يا أعرج معهم ، ثم ينادي يا أهل خطيئة كذا قوموا ، فتقوم يا أعرج معهم ، ثم ينادي يا أهل خطيئة كذا قوموا ، فتقوم يا أعرج معهم ، فأراك يا أعرج تقوم مع كل طائفة NUM وقال شعيب بن حرب بينا أنا أطوف بالبيت إذا رجل يشد ثوبي من خلفي فالتفت فإذا بفضيل ابن عياض ، فقال لو شفع في وفيك أهل السماء كنا أهلا ألا يشفع فينا . NUM وكان الشافعي يقول أحب الصالحين ولست منهم لعلي أن أنال بهم شفاعة وأكره من تجارته المعاصي وإن كنا سواء في البضاعة NUM وعن يونس بن عبيد قال إني لأعد مائة خصلة من خصال البر ، ما في منها خصلة واحدة . NUM وكان محمد بن واسع يقول لو كان يوجد للذنوب ريح ، ما قدرتم أن تدنوا مني من نتن ريحي . وكان يقول إنما هو عفو الله أو النار NUM وقال محمد بن أسلم الطوسي قد سرت في الأرض ودرت فيها ، فبالذي لا إله إلا هو ما رأيت نفسا تصلي إلى القبلة شرا عندي من نفسي NUM NUM كان عامر بن عبد قيس راهب العرب يقول أأنا من أهل الجنة ؟ أ و م ث لي يدخل الجنة ؟ NUM NUM وكان الربيع بن خثيم يبكي حتى يبل لحيته ويقول أدركنا أقواما كنا في جنبهم لصوصا NUM NUM وكان أبو مسلم الخولاني يعلق السوط في مسجده ويقول أنا أولى بالسياط من الدواب NUM NUM عن سهل بن أسلم قال كان بكر بن عبد الله المزني إذا رأى شيخا قال هذا خير مني ،ع ب د الله قبلي ، وإذا رأى شابا قال هذا خير مني ارتكبت من الذنوب أكثر مما ارتكب NUM NUM وقال إن عرض لك إبليس فقال إن لك فضلا على أحد من أهل الإسلام فانظر ؛ فإن كان أكبر منك فقل قد سبقني هذا بالإيمان والعمل الصالح فهو خير مني ، وإن كان أصغر منك فقل قد سبقت هذا بالمعاصي والذنوب واستوجبت العقوبة فهو خير مني ، فإنك لا ترى أحدا من أهل الإسلام إلا وهو أكبر منك أو أصغر منك NUM NUM وقال إبراهيم التيمي ما عرضت عملي على قولي إلا خشيت أن أكون مكذبا NUM NUM قال إبراهيم النخعي لقد تكلمت .. ولو وجدت بدا ما تكلمت ، وإن زمانا أكون فيه فقيه الكوفة لزمان سوء NUM NUM وعن سفيان عن أبيه عن إبراهيم قال سألته عن شيء فجعل يتعجب ، يقول ا حت يج إلي .. ا حتيج إلي .. NUM NUM وكان أيوب السختياني يقول إذا ذكر الصالحون كنت منهم بمعزل NUM NUM وقال الحسن البصري صاحبت أقواما فكنت بجنبهم كاللص NUM NUM وكان سالم ابن عبد الله بن عمر في الحج فزاحم رجلا فقال له الرجل يا مرائي ، فقال ما عرفني إلا أنت NUM NUM وقال مالك بن دينار إذا ذكر الصالحون فأف لي وت ف NUM NUM وعن علي بن المديني قال كان سفيان إذا سئل عن شيء يقول لا أ ح سن ، فيقولون من نسأل ؟ فيقول سل العلماء ، وسل الله التوفيق NUM NUM وقال الفضيل بن عياض من أراد أن ينظر إلى مراء فلينظر إلي NUM NUM قال الفضيل بن عياض عن نفسه كيف ترى حال من كثرت ذنوبه ، وضعف عمله ، وفنى عمره ، ولم يتزود لمعاده ، ولم يتأهب للموت ، ولم يتزين للموت ، وتزي ن للدنيا ، هيه ، وقعد يحدث يعني نفسه واجتمعوا حولك يكتبون عنك ، بخ فقد تفرغ ت للحديث . ثم قال هاه وتنفس طويلا ويحك أنت تحسن تحد ث؟؟ أو أنت أهل أن يحمل عنك ؟؟ استحي يا أحمق بين الحمقان لولا قلة حيائك وصفاقة وجهك ما جلست تحدث وأنت أنت ، أما تعرف نفسك ؟ أما تذكر ما كنت ؟؟ وكيف كنت ؟؟ أما لو عرفوك ما جلسوا إليك ولا كتبوا عنك ، ولا سمعوا منك شيئا أبدا . NUM NUM وأخذ الفضيل بن عياض بيد سفيان بن عيينة خارج الحرم وقال له إن كنت تظن أنه قد صلى إلى هذه القبلة من هو شر مني ومنك فبئس ما تظن . NUM NUM وعن جعفر بن برقان قال بلغني عن يونس بن عبيد فضل وصلاح ، فكتبت إليه يا أخي ، اكتب لي بما أنت عليه ، فكتب إليه أتاني كتابك تسألني أنا أكتب إليك بما أنا عليه ، وأخبرك أني عرضت على نفسي أن تحب للناس ما تحب لها وتكره لهم ما تكره لها ؛ فإذا هي من ذاك ببعيد ، ثم عرضت عليها مرة أخرى ترك ذكرهم إلا من خير ؛ فوجدت الصوم في اليوم الحار الشديد الحر بالهواجر بالبصرة أيسر عليها من ترك ذكرهم . هذا أمري يا أخي والسلام NUM NUM قال خلف بن تميم سمعت سفيان الثوري بمكة وقد كثر الناس عليه فسمعته يقول ضاعت الأمة حين ا حت يج إلى مثلي NUM NUM وكان الحسن البصري رحمه الله تعالى كثيرا ما يعاتب نفسه ويوبخها بقوله تتكلمين بكلام الصالحين القانتين العابدين ،وتفعلين فعل الفاسقين المرائين ، والله ما هذه صفات المخلصين NUM NUM وعن حماد بن زيد قال رجعنا من جنازة فدخلنا على عطاء السليمي ، فلما رآنا كأنه خاف أن يدخله شيء من العجب أي لكثرتنا فقال اللهم لا تمقتنا أو اللهم لا تمقتني NUM NUM قال حذيفة المرعشي عن نفسه ما في الأرض نفس أبغض إلي منها فكيف أ عطيها شهوتها NUM NUM وذ كر عند مخلد بن الحسين خ لق من أخلاق الصالحين فقال لا تعرضن بذكرنا في ذكرهم ليس الصحيح إذا مشى كالمقعد NUM NUM وقال بكر بن عبد الله المزني في يوم عرفة ما أشرفه من مقام وأرجاه لولا أني فيهم NUM NUM وقال عبد الله بن مسعود لو علمتم ما أ غل ق عليه بابي ما تبعني منكم رجلان . جمع وإعداد أخوكم في الله الدين النصيحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . . NUM NUM NUM . 