بسماللهالرحمنالرحيمتنظيمقاعدةالجهادالقيادةالعامةبيانٌحولاستشهادالشيخالبطلمصطفىأبواليزيدرحمهاللهالحمدللهحقَّحمده،والصلاةوالسلامعلىنبيِّهوعبده،وعلىآلهوصحبهومناهتدىبهديهوبعدفعلىطريقالأنبياءوالربانيين،وسبيلالشهداءوالصالحين،ومسلكالأبطالالصابرين،نزفُّإلىأمتناالإسلاميةالحبيبةنبأاستشهادقائدٍمنقادتهاالمحنَّكين،وسيدٍمنسادتهاالمؤيَّدين،وأميرٍمنأمرائهاالمسدَّدين،وهوالشيخالموقَّرالمظفَّرالبطلمصطفىأبواليزيدالقائدالعاملتنظيمقاعدةالجهادفيأفغانستانرحمهاللهورفعدرجتهفيعليينوجعلهرفيقالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين.وإنناإذننقللأمتناالإسلاميةهذاالنبأالعظيمفلانقولإلامايرضيربنامماهداناإليهبرحمتهفقالعزوجلوَلَنَبْلُوَنَّكُمْبِشَيْءٍمِنَالْخَوْفِوَالْجُوعِوَنَقْصٍمِنَالْأَمْوَالِوَالْأَنْفُسِوَالثَّمَرَاتِوَبَشِّرِالصَّابِرِينَالَّذِينَإِذَاأَصَابَتْهُمْمُصِيبَةٌقَالُواإِنَّالِلَّهِوَإِنَّاإِلَيْهِرَاجِعُونَأُولَئِكَعَلَيْهِمْصَلَوَاتٌمِنْرَبِّهِمْوَرَحْمَةٌوَأُولَئِكَهُمُالْمُهْتَدُونَالبقرة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ففيموكبٍأُسَريٍّفريدٍوَدَّعالشيخُرحمهاللهتعالىهذهالدنيالينطلقضمنقافلةالشهداءالسائرةومعهزوجتُهُوثلاثٌمنبناتهوحفيدتُهُورجالٌونساءٌوأطفالمنجيرانهوأحبابه..ودَّعَالشيخُبعدرحلةٍجهاديةٍطويلةٍكلهاجدٌّواجتهادوصبرومصابرة،امتدتلأكثرمناثنينوعشرينعاماًعُرِففيهابينكلِّالمجاهدينبخُلُقهالرفيع،ووقارهالمهيب،وصدرهالرحيب،وحلمهالواسع،وصبرهالجميل،ونفسهالنزيهة،وتواضعهالجم،وجلدهعلىالعبادة،وقوةيقينهوتوكلهعلىالله،وحرصهالدائموسعيهالدؤوبلاجتماعكلمةالمجاهدين،فلقدكانبحقٍّمدرسةًجهاديةًمتكاملةًحتىلكأنالشاعريعنيهبقولهإذاالقومُقالوامنفتىًلعظيمةٍفماكلّهميعنىولكنّهالفتىوستبقىآثارهبإذناللهمعطاءةمدرارةتخرِّجالأبطالوتربيالأجيال،ولنيكونمقتلهإلاأشدلعنةعلىالكفرةمنحياته،والجوابقريبوكفىولعمراللهكأنهيقصدنفسهفيبيانتعزيةالأمةفيالشيخينأبيعمرالبغداديوأبيحمزةالمهاجررحمهمااللهحينماقالوإنمننعماللهعلىأهلالجهادخاصةًوعلىأمةالإسلامِبعامةأنقياداتنايفارِقونهذهالدنيابعدَحُسْنعملٍقتلىفيساحاتِالوغىمقبلينغيرَمدبرين،ثابتينعلىالحقغيرَمبدّلينولامغيّرين،وقدأشفواالصدورمنأعداءالله،ونالوامنهذهالدارالفانيةمنألذّمافيهاالحريةوالعزةبالكونمعاللهوالأنسبهتعالى،فليهنأالمحبّون،وليخسأأعداءُاللهالمبغضون.اهـ.هذاونذكِّرأمتناالإسلاميةبعامةوالمجاهدينفيالعالمبخاصةبقولاللهتعالىوَلَاتَهِنُوافِيابْتِغَاءِالْقَوْمِإِنْتَكُونُواتَأْلَمُونَفَإِنَّهُمْيَأْلَمُونَكَمَاتَأْلَمُونَوَتَرْجُونَمِنَاللَّهِمَالَايَرْجُونَوَكَانَاللَّهُعَلِيمًاحَكِيمًاالنساء NUM  NUM  NUM .وإنالمجاهدينلمَاضونبعوناللهعلىطريقهملايردهمرادٌّولايصدهمصاد،بعزيمةصارمة،وتصميمنافذٍ،وهمةٍسامية،ولنيحيدهمعنصراطهمالمستقيمرغبةولارهبةبعدأناستيقنواأنضريبةالنصردماءتجري،وأشلاءتتطاير،وخيارٌيُصْطَفَوْنثمالعاقبةللمتقين،وَمَاعِنْدَاللَّهِخَيْرٌوَأَبْقَىلِلَّذِينَآَمَنُواوَعَلَىرَبِّهِمْيَتَوَكَّلُونَالشورى NUM  NUM ،وسيتخذونمندماءهؤلاءالقادةالنجباءوقوداًتستعِربهنارالحربويتأججسعيرهافتلْتَهِمُالكفرَوأهله،مستعينينفيذلكباللهربهم،ومتوكلينعليه،واثقينبمعيته،قاطعينبتحققوعدهوتنزلنصرهولوبعدحينٍقالتعالىوَكَأَيِّنْمِنْنَبِيٍّقَاتَلَمَعَهُرِبِّيُّونَكَثِيرٌفَمَاوَهَنُوالِمَاأَصَابَهُمْفِيسَبِيلِاللَّهِوَمَاضَعُفُواوَمَااسْتَكَانُواوَاللَّهُيُحِبُّالصَّابِرِينَوَمَاكَانَقَوْلَهُمْإِلَّاأَنْقَالُوارَبَّنَااغْفِرْلَنَاذُنُوبَنَاوَإِسْرَافَنَافِيأَمْرِنَاوَثَبِّتْأَقْدَامَنَاوَانْصُرْنَاعَلَىالْقَوْمِالْكَافِرِينَفَآَتَاهُمُاللَّهُثَوَابَالدُّنْيَاوَحُسْنَثَوَابِالْآَخِرَةِوَاللَّهُيُحِبُّالْمُحْسِنِينَآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فأكرمْبالشهادةِمنخاتمة،وأنعمْبهامنهبةٍربانيةٍجليلةٍ،العزُّوسامُها،والشرفُتاجها،والذكرالحسنُخلَفُها،ورضواناللهتُجاهها،والنبيّونَوالصديقونوالصالحونرفقاءُأهلها،فهلعلىمَننالهذهالمكرمةالتامةحزنٌأوخوفٌ؟وَالَّذِينَقُتِلُوافِيسَبِيلِاللَّهِفَلَنْيُضِلَّأَعْمَالَهُمْسَيَهْدِيهِمْوَيُصْلِحُبَالَهُمْوَيُدْخِلُهُمُالْجَنَّةَعَرَّفَهَالَهُمْمحمد NUM  NUM فللهدرّكمنبطلٍمهاجرٍمرابطٍمجاهدٍعابدٍزاهدٍ...فنمقريرالعينأيهاالشيخالوقوروفيالجنةبإذناللهيكوناللقاءوذلكالفوزالعظيمواللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَتنظيمقاعدةالجهادالقيادةالعامةجمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـللتحميل.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .فللهدرّكمنبطلٍمهاجرٍمرابطٍمجاهدٍعابدٍزاهدٍ...فنمقريرالعينأيهاالشيخالوقوروفيالجنةبإذناللهيكوناللقاءوذلكالفوزالعظيمواللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَتنظيمقاعدةالجهادالقيادةالعامةجمادىالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM هـالمصدرمركزالفجرللإعلامالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهففيموكبٍأُسَريٍّفريدٍوَدَّعالشيخُرحمهاللهتعالىهذهالدنيالينطلقضمنقافلةالشهداءالسائرةومعهزوجتُهُوثلاثٌمنبناتهوحفيدتُهُورجالٌونساءٌوأطفالمنجيرانهوأحبابه..ودَّعَالشيخُبعدرحلةٍجهاديةٍطويلةٍكلهاجدٌّواجتهادوصبرومصابرة،امتدتلأكثرمناثنينوعشرينعاماًعُرِففيهابينكلِّالمجاهدينبخُلُقهالرفيع،ووقارهالمهيب،وصدرهالرحيب،وحلمهالواسع،وصبرهالجميل،ونفسهالنزيهة،وتواضعهالجم،وجلدهعلىالعبادة،وقوةيقينهوتوكلهعلىالله،وحرصهالدائموسعيهالدؤوبلاجتماعكلمةالمجاهدين،فلقدكانبحقٍّمدرسةًجهاديةًمتكاملةًحتىلكأنالشاعريعنيهبقولهإذاالقومُقالوامنفتىًلعظيمةٍفماكلّهميعنىولكنّهالفتىاللهاكبروللهالحمدهنيئالهمالشهادةجميعاجمعتهمالدنياعلىالخيروستجمعهمالاخرةفيجناتعدنباذناللهفهنيئاهنيئاهنيئالهمالشهادةوحسنالختامونسالاللهتعالىانيؤجركمفيمصيبتكمفيفقدهمويخلفلكمخيرامنهااناللهوانااليهراجعونوالحمدللهعلىكلحالالمجدوالخلودلشهدائناالابرار
رحمهاللهوتقبلهفيالشهداء
رحمةاللهعليهنسالاللهانيتقبلهفيالشهداء
لاحولولاقوةإلاباللهوإناللهوإناإليهراجعونوحسبنااللهونعمةالوكيلوهنيئاًلشيخناالحبيبالبطلأبواليزيدهذاالأصطفاءالربانيوالشهادةالعزيزةبعدطولجهادوهجرةوعلموعمل...............نحسبهكذلكواللهحسيبهفللهدرّكمنبطلٍمهاجرٍمرابطٍمجاهدٍعابدٍزاهدٍ...فنمقريرالعينأيهاالشيخالوقوروفيالجنةبإذناللهيكوناللقاءوذلكالفوزالعظيماللهمأربطعلىقلوبأمرائناقادةالمجاهدينالأبطالاللهمثبتهموأعنهمعلىهذاالمصابوخلفهمبخيرمنهواللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَاللهمالحقنابهمعاجلاًغيرأجلاًولاتذرنيمعالقاعدين......................ياربلاتحرمناياكريم
باركاللهفيكمياأخوتيفياللهعلىمروركمالطيبونسألاللهأنيأجرنافيمصيبتناوأنيخلفلناخلفاًخّيراً.أمين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمجدفلسطينودَّعَالشيخُبعدرحلةٍجهاديةٍطويلةٍكلهاجدٌّواجتهادوصبرومصابرة،امتدتلأكثرمناثنينوعشرينعاماً...رحماللهالشيخوكلّمنكانمعهوتقبّلهمفيالشهداءوجديربالذّكرأنّهرحمهاللهلمْيكنموافقاعلىغزوة NUM  NUM أيلولولستأدريإنكانذكرالأسبابأملا.قللنيصيبناإلاّماكتباللهلناهومولاناوعلىاللهفليتوكّلالمؤمنونالتوبة NUM  NUM 
اللهيتقبلهمنالشهداءابويزيدجعلحياةفيجهادالاعلىيارباللهمتقبلهاللهماسكمهالفردوسالعالمين
إناللهوإناإليهراجعوناللهماللطفبعبادكيالطيففبالأمسأميرناالحبيبأبوعمرووزيرهالغاليأبوحمزةواليومالشيخأبواليزيد...قدراللهوماشاءفعلللهدركمياأسودقاعدةالجهادفقدأتعبتممنبعدكم...حُقَلكمأنتقولواصدقدعوتنابإستشهادقادتناطبتحياوميتاشيخناالحبيبأبواليزيدفنمقريرالعينوهنيئاًلكشهادةفيسبيلاللهتنالبهاالخلودفيالفردوسالأعلىبإذنالله...اللهمتقبلشيخناالحبيبعندكفيالشهداءاللهمإنهأحبلقائكفأحببلقائهاللهمارزقنامارزقتهمياالله
باركاللهفيكأخيالحبيبأباسفيانالعراقيوحفظكوحماك.
