نزيف خسائر الشركات العالمية يتواصل وإلغاء مزيد من الوظائف بنك لويدز خسرت NUM NUM مليار دولار رويترز أرشيف أعلنت شركات عالمية ناشطة في القطاع المالي والإلكترونيات والاتصالات اليوم الجمعة أنها تكبدت خسائر بمليارات الدولارات بسبب الأزمة الاقتصادية التي ضربت أكبر اقتصادات العالم وتسببت في أسوأ ركودمنذ عقود. فقد أعلنت مجموعة لويدز المصرفيةالبريطانية اليوم الجمعة أن خسائرها عام NUM NUM NUM NUM بلغت NUM . NUM مليارات جنيهإسترليني NUM NUM مليار دولار بعد أن أصبحت من المصارف الكبرى من خلالعملية الاستحواذ الطارئة لمصرف هاليفاكس بنك أوف سكوتلاند في أيلول سبتمبر الماضي.ومن المتوقع أن تعلن المجموعةعن عملية شطب ضخمة في الوظائف لقوتها العاملة البالغة NUM NUM NUM ألف موظف حول العالم. يذكر أن الحكومة تمتلك حصة نسبتها NUM NUM في الشركة الجديدة.وتأتي نتائج لويدز بعد يوم واحد من إعلان مصرف رويال بنك أوفسكوتلاند عن خسائر سنوية قياسية بلغت قيمتها NUM NUM . NUM مليار جنيه إسترليني للعامالماضي. وهذه أكبر خسارة يشهدها قطاع الشركات ببريطانيا في تاريخه. ونقلت صحيفة التلغراف البريطانية اليوم عن محافظ بنك إنجلترا ميرفين كينغ قوله أمام لجنة الميزانية في مجلس العموم إن بنك سكوتلندا الملكي ولويدز أصبحا عمليا مؤممين وتحت سيطرة الدولة ولم يبق إلا إعلان القرار رسميا. نزيف لا يتوقفوفي سياق البيانات المتواترة عن خسائر مالية كبيرة بسبب الأزمة الاقتصادية الراهنة أعلنت شركة سوني كورب اليابانيةالعملاقة للإلكترونيات اليوم الجمعة أنه من المقرر أن يستقيل رئيسها فيأبريل نيسان حيث إنها تتوقع تكبد خسائر قياسية خلال العام الماليالجاري نظرا لقوة الين الياباني وتراجع المبيعات. سوني وشركات يابانية أخرى تكبدت خسائر فادحة الفرنسية أرشيف وأعلنت الشركة أن ريوجي تشوباتشي سوف يتقاعد من منصبه وأن رئيس مجلسالإدارة هووارد سترينغر سيجمع بين المنصبين حيث تسعى الشركة إلى تحقيقانتعاش في قطاعها الأساسي للإلكترونيات. ومن المتوقع أن تتكبد سوني خسائر صافية بقيمة NUM NUM NUM مليار ين NUM . NUM NUM مليار دولار وخسائر تشغيل بقيمة NUM NUM NUM مليار ين خلال العام الماليالمنتهي في NUM NUM آذار مارس القادم.وكانت شركات يابانية أخرى منها تويوتا موتور كورب و هوندا موتور قدأعلنت أيضا عن خطط لتعيين رؤساء جدد الصيف المقبل بهدف إنعاشها. وارتفع اليوم سهم دويتشه تليكوم الألمانيةبعد أن أعلنت أكبر شركة للاتصالات في أوروبا أن خسائرها فيالربع الأخير من العام بلغت NUM NUM NUM مليون يورو NUM NUM NUM مليون دولار وكشفت عنخطة إصلاح كبيرة لهيكل نشاطها. من جهتها أعلنت شركة ديل وهي ثاني أكبر مصنعلأجهزة الكمبيوتر في العالم الخميس أن أرباحها انخفضت إلى النصفتقريبا خلال الربع الأخير من العام المالي مع انخفاض إنفاق المستهلكينجراء الركود العالمي. وكانت مجموعة أليانز الألمانيةالعملاقة للتأمين قد كشفت الخميس أنها تكبدت خسارة قيمتها NUM . NUM مليار يورو NUM . NUM مليارات دولار العام الماضي نتيجة تكاليف التخلص من بنك درسدنرالمتعثر وتداعيات الأزمة المالية العالمية الراهنة. كما أن بنك كاسيه دو إيبارنيه الفرنسي أقر بدوره الخميس بتكبده خسائر خلال العام الماضي قدرها مليارا يورو NUM . NUM NUM مليار دولار بسبب الخسائر الكبيرة لشركة نايتكس المصرفية الاستثمارية المملوكة جزئيا له والتي تكبدت أيضا خسائر بنحو ملياري يورو. وظائف ملغاة وفي طوكيو أعلنت الحكومة اليابانية اليوم الجمعة أن NUM NUM NUM ألف من العمال الوقتيين سيفقدون وظائفهم بحلول منتصف السنة المالية في مارس آذار من هذا العام في حين تواجه الشركات مزيدا من المتاعب في ظل الركود الاقتصادي المتفاقم في البلاد. وقال وزير المالية الياباني يويشي ماسوزو إنه يعتبر هذا التسريح الجماعي المتوقع علامة على وضع صعب. وكانت مؤسسة جي بي مورغان تشيس قد أعلنت أمسالخميس أنها ستلغي وظائف أكثر مما كان متوقعا، وذلك بعداستحواذها العام الماضي على مصرف واشنطن ميتشوال حيث ستلغي NUM NUM ألف وظيفة.وقال مديرون تنفيذيون خلال مؤتمر استثماري إن خفض عدد الوظائفوالإجراءات الأخرى سيسفر عن توفير نحو ملياري دولار. وكانت جي بي مورغان تشيس تتوقع إلغاء نحو تسعة آلاف وظيفة.وكانت المؤسسة التي تتخذ من نيويورك مقرا لها قد استحوذت على مصرف واشنطنميتشوال في أيلول سبتمبر الماضي بعد سقوطه ضحية للأزمة المالية ليصبحأكبر مصرف يفلس في تاريخ أميركا.وفي هذا الإطار تناولت صحيفة التايمز البريطانية في عدد اليوم المخاوف المتزايدة من أن تؤدي خطط شركة ناشونال إكسبرس البريطانية للنقل لخفض تكلفة التطوير إلى تقليص كبير للوظائف. المصدر وكالات NUM الصحافة البريطانية الله أكبر والعزة لله اللهم دمرهم ومن والاهمالركود يصيب شمال أوروبا والبطالة تواصل صعودها بالمجر انكمش الناتج المحلي الإجمالي للسويد بنحو NUM جراء الأزمة المالية رويترز أرشيف ضربت الأزمة المالية العالمية بعنف دول شمال أوروبا بالكامل ودفعتها نحو الركود الاقتصادي بمستويات قياسية، فانكمشت اقتصادات كل من السويد والدانمارك وفنلندا وبدرجة أقل في النرويج في الربع الأخير من العام الماضي. وعامة تواجه الدول الأوروبية تراجعا كبيرا في اقتصاداتها برز من خلال تراجع الناتج المحلي الإجمالي للمنطقة وارتفاع نسبة العاطلين عن العمل. وبسبب الانخفاض الحاد في الطلب على كثير من صادراتها انكمش الناتج المحلي الإجمالي للسويد بنسبة NUM . NUM في الربع الأخير مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق، وبنسبة NUM . NUM عن الربع السابق، حسب ما ذكر معهد الإحصاءات السويدي. وتعد هذه أسوأ قراءة لإجمالي الناتج المحلي منذ بدأ المكتب نشر بيانات فصلية في العام NUM NUM NUM NUM . وتضرر بشدة القطاع الصناعي السويدي الذي يضم شركات صناعية كبرى مثل مصانع شركة فولفو للشاحنات التي تعد ثاني أكبر مصنع للشاحنات في العالم وشركتي صناعة السيارات ساب وفولفو وتسبب ذلك بفقدان آلاف الوظائف. وانكمش الاقتصاد الدانماركي لينخفض الناتج المحلي في الربع الأخير من العام NUM NUM NUM NUM بنسبة NUM . NUM مقارنة مع الفترة نفسها من العام السابق. وهذا هو العام الأول الذي يسجل فيه الاقتصاد الدانماركي نموا سلبيا منذ العام NUM NUM NUM NUM . ودخلت فنلندا رسميا في ركود بعد انكماش اقتصادها بأسرع وتيرة له في NUM NUM عاما في الأشهر الثلاثة الأخيرة من العام الماضي، وبعد تعديل الناتج المحلي الإجمالي في الربع الثالث من نفس العام إلى انكماش. وتراجع الناتج المحلي الإجمالي الفنلندي بنسبة NUM . NUM في الربع الأخير مقارنة مع الربع السابق، كما تراجع بنسبة NUM . NUM مقارنة مع الفترة المقابلة من العام السابق، حسب بيانات مكتب الإحصاءات الفنلندي. ولازالت النرويج الوحيدة بين دول الشمال الأوروبي الكبار الأربعة خارج الركود رغم توقعات تشير إلى أنها ستنضم إليها في وقت لاحق هذا العام. وأظهرت إحصاءات بشأن الناتج المحلي الإجمالي للنرويج في الربع الأخير نشرت الأسبوع الماضي أن الناتج المحلي الإجمالي للنرويج الذي يستثنى منه معظم قطاع النفط والغاز والشحن عبر المحيط انكمش بنسبة NUM . NUM مقارنة مع الربع السابق. مكتب الإحصائيات المجرية يتوقع فقدان NUM NUM NUM آلاف وظيفة العام الجاري رويترز أرشيف تعهدات ولمواجهة هذه التداعيات تعهد كل من البنك الدولي وبنك الاستثمار الأوروبي والبنك الأوروبي للتعمير والتطوير باستثمار نحو NUM NUM مليار دولار في وسط وشرق أوروبا. وتظهر الإحصائيات ارتفاع عدد العاطلين في منطقة اليورو لأعلى مستوى في عامين بعدما فقد أكثر من NUM NUM NUM ألف عامل وظائفهم في يناير كانون الثاني وحده. البطالة في المجر وفي الشرق الأوروبي كشف مكتب الإحصائيات الرسمي المجري عن وصول معدل البطالة في المجر إلى مستوى كبير بنسبة NUM . NUM في الأشهر الثلاثة التي انتهت في يناير كانون الثاني. وكان مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات كشف أن معدل البطالة في الاتحاد الأوروبي ككل بلغ NUM . NUM في يناير كانون الثاني. وقد ألغي ما يقرب من NUM NUM ألف وظيفة في أنحاء المجر منذ ضربت الأزمة الاقتصادية المنطقة في أكتوبر تشرين الأول الماضي. وتوقع مكتب الإحصائيات الاقتصادية الرسمية المجرية الاثنين الماضي فقدان NUM NUM NUM آلاف وظيفة العام الجاري. المصدر وكالات الله أكبر ولله الحمد
تزايد ركود الاقتصاد بمنطقة اليورو بالبطالة وتراجع التضخم سجل معدل البطالة في منطقة اليورو ارتفاعا يفوق التوقعات في يناير كانون الثاني الماضي، وأكدت بيانات أخرى أن التضخم سجل أدنى مستوياته في المنطقة منذ نحو عشر سنوات، وذلك في مؤشر جديد على عمق الركود الاقتصادي. وأوضح مكتب الإحصاءات الأوروبي يوروستات أن معدل البطالة ارتفع الشهر الماضي في منطقة اليورو التي تضم في عضويتها NUM NUM دولة إلى NUM . NUM من NUM . NUM في ديسمبر كانون الأول الماضي. وكانت التقديرات السابقة تشير إلى أن يبقى معدل البطالة في الشهر الماضي عند مستوى NUM . NUM . يشار إلى أن معدل البطالة في المنطقة سجل العام الماضي NUM . NUM قبل ظهور آثار الأزمة الاقتصادية على الاقتصاد الحقيقي. وكانت بيانات رسمية فرنسية أظهرت أن معدل البطالة في فرنسا بلغ مستوى غير مسبوق الشهر الماضي الذي شهد انضمام أكثر من NUM NUM ألفا إلى صفوف العاطلين عن العمل ليبلغ العدد الإجمالي لهم NUM . NUM مليون. وارتفعت نسبة البطالة في ألمانيا صاحبة أكبر اقتصاد أوروبي إلى نحو NUM . NUM . وتعد إسبانيا أكثر الدول الأوروبية تأثرا حيث قفزت أرقام البطالة من NUM . NUM إلى NUM NUM . NUM بسبب تأثير الأزمة المباشر على قطاعي البناء والخدمات أكثر القطاعات تشغيلا. انخفاض التضخم وأكد يوروستات على أن معدل التضخم في منطقة اليورو انخفض في يناير كانون الثاني إلى NUM . NUM من NUM . NUM التي سجلها في ديسمبر كانون الأول الماضي. وتأتي هذه النتيجة رغم حرص البنك المركزي على إبقاء التضخم قريبا من مستوى NUM . ومن شأن هذه البيانات تعزيز التوقعات بأن يخفض البنك المركزي الأوروبي أسعار الفائدة الشهر القادم بنحو NUM . NUM ، بعد أن خفضها في أكتوبر تشرين الأول الماضي إلى NUM . الله أكبر والعزة لله
