قلت مآقولك في المخدرآت ؟ قآل أنهآ مفيدة جدا ، لإستدآمة الفشل في الحيآة ،،، قلت مآهو الحق الذي يقبح ذكره ؟ قآل مدح المرء نفسه حق يقبح ذكره وإن كآن حقا ،،، قلت مآلذي يحطم الموآهب الذكية ؟ قآل الغرور والإستعلآء ،،، قلت مآهي بضآعة الفآشلين ؟ قآل الآحآديث اللغير مسؤولة في المجآلس ،،، قلت أتدري أين يختفي الفشل ؟ قآل وراء الإغرآق في الإعجآب بالنفس ،،، قلت أتدري لماذا يكون الإخلآص مميتا ؟ قآل لإنه ليس شرطا لإستدآمة الإخلآص أن تجد الثوآب العآجل إليه ،،، قلت مآلفرق بين الكبريآء والإعتزآز بإلنفس ؟ قآل لإ أعرف لكن بينهمآ شعرة لإيحلهآ الإ التوآضع ،،، قلت لماذا لإيتصآرح النآس بكشف عيوبهم ؟ قآل لإن المرء يشفق من مصآرحة نفسه بعيوبه فكيف بمصآرحة النآس ،،، قلت الإنسآن مسير أم مخير ؟ قآل الإنسآن مخير فيمآ يعلم ، ومسير فيمآ لإيعلم ،،، قلت رتب الكلمآت التالية ، التعليم ، المدرسة ، البيت ، التربية ؟ قآل البيت قبل المدرسة والتربية قبل التعليم ،،، قلت كيف ومتى تحصل على المعرفة ؟ قآل لإيمكن للمرء أن يحصل للمعرفة إلإ بعد أن يتعلم وكيف يفكر ،،، قلت كيف أقنع جآهلا بوجهة نظري في أمر مآ ؟ قآل عليك أولا أن تتظآهر بأقتنآعك بوجهة نظره في أمور أخرى ،،، قلت مآهو جوهر الإنسآنية ؟ قآل ألآ يدعي ألآنسآن الكمآل ،،، قلت مآالعآدآت ؟ قآل هي غلبة الزمن على الإرآدة ،،، قلت لماذا تبدو بعض الكتب قليلة النفع ؟ قآل ربما لأنهآ لم تكتب ليتعلم النآس منهآ شيئا ، بل ليعرف النآس أن المؤلف كآن يعرف شيئا ،،، قلت هل يذهب الإحسان بلإ شكر ؟ قآل نعم إذأ جآء في غير وقته ،،، قلت كيف أستطيع أثبآت أي شيء أريد إثبآته ؟ قآل إذا لجآءت إلى الأرقآم ،،، قلت مآهو أعظم لقب ينبغي الحرص عليه ؟ قآل لقب إنسآن شريف ،،، قلت من أين يأتي القلق ؟ قآل من محآولة الوصول إلى قرآرآت حآسمة قبل أن تكتمل المعلومآت الكآفية لإتخآذ القرآر ،،، قلت مآرأيك في الذين يكررون الكلإم ؟ قآل الذي يكرر الكلآم عن نفس الموضوع مثل الذي يطلق الرصاص على الميت ودمتم بخير منقوووول