بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والأربعون حمى الانتخابات القادمة والتصعيد الطائفيتشهد الساحة العراقية هذه الأيام ارتفاعا كبيرا في حمى التنافس الانتخابي بين الأحزاب اللاهثة وراء أنفلونزا السلطة والمناصب وعلى حساب المواطن المسكين ، فالتأزيم الأمني وسرقة المصارف واستهداف المساجد والحسينيات تشير كل المؤشرات أن ورائها بعض الأحزاب والشخصيات التي تريد اللعب مرة أخرى على ورقة الطائفية والمظلومية لحصد منافع سياسية انتخابية ، وقد برز هذا الإسبوع إعادة فتح ملف الصحفية أطوار بهجت والتي اغتيلت على يد عصابات مجرمة مشبوهة الولاء عام م وهي تحاول كشف حقيقة تفجيرات سامراء عن طريق قيام قادة الأجهزة الأمنية المعروف ولائهم الحزبي والطائفي بفبركة اعترافات مزيفة لها أجندات سياسية تهدف إلى إحياء الحقد الطائفي والمذهبي قبيل الانتخابات وإلصاق التهمة بالمقاومة العراقية وقادتها وممثليها وخصوصا هذه الأيام التي ظهرت بها المقاومة العراقية رقما سياسيا يقلق الحكومة وأذنابها بالإضافة إلى الرقم الميداني الصعب الذي حققته خلال السنوات الماضية من عمر الاحتلال ، وما هذه الاعترافات الزائفة والبعيدة كل البعد عن الصواب إلا كذبة اختلقها كذاب بغداد المدعو قاسم عطا كعادته في المرات السابقة...... ومن جهة أخرى تحاول حكومة الاحتلال الرابعة أن تظهر متوازنة بعض الشيء أمام أتباعها بعد الارتباك والاضطراب الذي أصابها في الأيام الماضية عندما أظهرت المقاومة الإسلامية في العراق رجالاتها لتمثيلها في المحافل ،من خلال جلوسها مع قادة إحدى الميليشيات المتهمة بقتل العراقيين والعنف الطائفي والولاء الخارجي من اجل تمرير رسائل سياسية معينة تصب في خدمة المشروع الانتخابي الطائفي الأميركي ، ونتساءل لماذا لم يصدر القضاء العراقي المستقل كما يزعمون أي مذكرة اعتقال بحق هذا الوزير الذي جاء ممثلا عن هذه الميليشيا ومن معه ؟؟ ، بالمقابل تصدر بالجملة مذكرات اعتقال لوزراء أو نواب أو شخصيات مناوئة لمشروع الاحتلال في العراق لمجرد صدور منهم أي كلمة رفض لسياسة الحكومة أو متابعة بعض الملفات الحساسة أو حتى تأييد ولو من طرف خفي لفعل المقاومة ، وفبركة التهم لهم والشهود معدة مسبقا والأقلام المأجورة وصحفهم تكتب وأياد تهتف وحناجر تصدح لتأييد الذئب في أكله للصديق يوسف عليه السلام بل وحتى قادة الصحوة الذي قدموا خدماتهم إلى الحكومة مجانا لتطاردهم اليوم بمذكرات اعتقال وبأثر رجعي فهل هذه سياسة الكيل بمكيالين أم إنها سياسة فرض الأمر الواقع وإذا لم تستحي فاصنع ماشئت . إن سياسة التمييز الطائفي لم تنته إلى هذا الحد بل وصل الأمر إلى التلاعب بمستقبل أبناء وبنات العراق عندما قامت وزارة التربية بإلغاء نتائج امتحانات محافظة الانبار كاملة واعتبارهم راسبين لهذا العام والتلاعب بنتائج مدن كانت تعد مدارسها في السنين الماضية من المدارس المتميزة كالاعظمية والعامرية والخضراء والغزالية وإعطائها نسب نجاح ضعيفة ومتدنية ، حتى وصل الأمر بهذه الحكومة بالتلاعب في تقديرات التعويضات والمنح المقدمة إلى أصحاب البيوت المتضررة من المهجرين والنازحين حينما أقدمت على احتساب تعويضات بيوت التابعة إلى مواليهم وأحزابهم وفئاتهم بأضعاف مضاعفة أما المواطن الذي ليس من فئة هذه الأحزاب وليس له ولاء لهم فان التقديرات تأتي بنصف ما يستحق من تعويض وحتى هذا النصف لا يصل إليه من قبل هذه الحكومة وموظفيها إلى ما نسبته كما حصل ويحصل في الكثير من مناطق بغداد التي حصل بها التهجير الطائفي . والذي نحذر منه في الأيام القادمة أن تستعر حمى التنافس الانتخابي لتصل إلى درجة الأرض المحروقة أو حرق الأخضر باليابس وما ضحية هذا التنافس القذر إلا الأبرياء من أبناءنا وأهلنا الصابرين في العراق . د. عبد الله الحافظ المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع . . . 