تصريح صحفي بسم الله الرحمن الرحيم فإن في عراق ما بعد الإحتلال الأمريكي حقائق واضحة جلية، قد عرفها العالم وألفها؛ لا ينكرها إلا خائن ولا يخفيها إلا خائر وجبان. فالاحتلال الأمريكي رغم كل جرائمه البشعة بحق العراق والعراقيين ما زال يشق طريقه متغطرسا متجبرا، منكلا بأهلنا وشعبنا بعد فشل مشاريعه واحتراق أوراقه. أما حكومته المصنوعة على عينه فما زالت هي الأخرى متمسكة في غيها متبجحة بطائفيتها الحاقدة وعمالتها المقيتة، وسط عملية سياسية مشوهة لم توفر للعراقيين أبسط مقومات الأمن والخدمات ولم تخدم سوى المحتل وعملائه وهاهي تبيع العراق لغزاته في اتفاقية مهينة مرفوضة. وفي خضم هذه المعاناة التي يعيشها العراقيون والمآسي التي يمرون بها ومع استمرار الإحتلال الغاشم والطائفية التي تمارسها حكومته تأتي الزيارات الرسمية العربية للعراق لفتح السفارات و تعميق العلاقات وكأنها تمنح الإحتلال مشروعية لبقائه أو اعترافا بحكومته، ولاسيما الخطوة الأخيرة التي أقدمت عليها جمهورية مصر العربية الشقيقة برغم كل الأذى الذي نالهم بالأمس والتي نعدها خطوة مستغربة غير مرحب بها. لذا فإننا في جبهة الجهاد والتغيير ندعو الجانب المصري إلى إعادة قراءة الأوضاع بمنظور حقيقي ومراجعة حساباته بصورة دقيقة وصحيحة ، والوقوف إلى جانب العراق وشعبه ومقاومته. إننا نعاهد الله ثم شعبنا وأمتنا بالمضي قدما في طريق الجهاد والمقاومة غير مترددين ولا واهنين حتى ظفر يمكننا الله به أو شهادة يمن الله بها علينا. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي شوال ه م