 NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير همرللجيش الأمريكي شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة و النصف من فجر يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من كان فيها من الصليبيين، وذلك على الطريق العام بين بغداد وتكريت قرب الاسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقرأمريكي بصاروخي NUM في الاسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخي NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة الاسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف المنطقة الخضراء بصاروخي كراد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة و النصف من صباح يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخي كراد على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل في المنطقة الخضراء وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في المنطقة الخضراء وسط بغداد ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقر للعدو الأمريكي في حي العدل NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الاثنين الثاني عشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخي كاتيوشا على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في منطقة حي العدل غرب بغداد داخل ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية تدمير مدرعة للجيش الأمريكي في يثرب NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشر من مساء يوم السبت العاشر من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من كان فيها من الصليبيين، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقرأمريكي بمطار بغداد ب NUM صواريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة التاسع من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق ثلاثة صواريخ من نوع كراد على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل في مطار بغداد الدولي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في مطار بغداد غرب بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق حملة الزلزلة الجهادية قصف مقرأمريكي بصاروخين NUM بالاسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الجمعة التاسع من شهر ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي من اطلاق صاروخين من نوع NUM على مقر تابع للعدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية الإسحاقي شمال بغداد خارج ، وجاءت هذه العملية ضمن حملة الزلزلة الجهادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر والعزة لله بارك الله بجيشنا الاسلامي البطل اللهم سدد رميهم .. اللهم احفظهم .. قادة وامراء وجنود اللهم اصرف عنهم السوء واهله .. بارك الله فيك الكريم .. مجهود طيب .. حياك الله
