رضي الله عن الصحابة أجمعين وجمعنا بهم في جنات النعيمجزاك الله خيرا أخي الكريم موضوع جميل
أسماء خيول الصحابة رضي الله عنهم بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركانه حبيت أن أنقل لكم أسماء خيول الصحابة رضي الله عنهم أتمنى أن تعم الفائدة و هذه أسماء خيول لعدد من الصحابة رضي الله عنهم السكب حصان رسول الله صلى الله عليه وسلم ملاوح حصان أبي بردة ، قيل لم يكن مع المسلمين حصان يوم أحد غيره هو والسكب سبحة فرس شقراء لجعفر بن أبي طالب رضي الله عنه ، استشهد عليها يوم مؤتة عرقبت وهي أول فرس عرقبت في الإسلام ، ويحتمل أن تكون فرس النبي صلى الله عليه وسلم أعطاها لجعفر رضي الله عنه سابق قيل وكان لأمير المؤمنين علي أبن أبي طالب رضي الله عنه حصان في أيام النبي صلى الله عليه وسلم يسمى سابق سابق به هكذا وجدناه بلفض المذكور ، والأصح أنها فرس سبحة سبحة أيضا فرس زيد بن حارثة الذي كان عليه أسامة بن زيد حين أنفذ أبوبكر رضي الله عنه بعثه في أول خلافته وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد بعثه وأمره ومات رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن يخرج فأنفذ أبو بكر رضي الله عنه بعثه . و سبحة أيضا فرس المقداد بن الأسود يوم بدر ذواللمة والجناح والرزام هي خيل عكاشة بن محصن الأسدي ، وهو فارس ذي اللمة فذواللمة يحتمل أن يكون حصان رسول الله أ صلى الله عليه وسلم عطاه إياه ويحتمل أن يكونا أثنين ، والرزام قتل عليه رحمه الله مع خالد بن الوليد يوم بعثه أبو بكر رضي الله عنه لقتال طلحة بن خويلد حين تنبأ مندوب هو حصان أبي طلحة زيد أبن سهل الأنصاري ركبه رسول الله صلى الله عليه وسلم السبل السبل بالباء الموحدة ، وقيل سيل بالياء المثناة وهو حصان مرثد بن أبي مرثد الغنوي ، شهد عليه بدرا بعزجة هي فرس للمقداد بن عمر البهراني ، شهد عليه بدرا اليعسوب ومعروف وذوالخمار وذات النعال هي خيل الزبير بن العوام ، فاليعسوب شهد عليه بدرا ومعروف شهد عليه خيبر ، وذوالخمار شهد عليه يوم الجمل وعليه قتل رضي الله عنه وذات النعال يكون سميت لصلابة حوافرها ذوالعنق المقداد أول من عدا به في سبيل الله وشهد عليه بدرا ، وبعزجة شهد عليه يوم سرح المدينة الغمر هو حصان الجحاف بن حكيم السلمي ، قيل أن له صحبة ويقال له فارس الغمر ذواللمة أيضا هي فرسا لمحمود بن سلمة السرحان هو حصان محرز بن نضلة ، شهد عليه يوم السرح المحبر حصان ثابت بن أقرم الأنصاري الجرادة وحزوة هي خيل أبي قتادة الأنصاري رضي الله عنه ، وحزوة شهد عليها يوم السرح و الجرادة أيضا لعامر بن الطفيل لماع فرس عباد بن بشر ، يوم السرح مسنون حصان أسيد بن ظهير يوم السرح ، في قول ابن هشام وقال غيرة مسنون حصان ابنه ظهير ، قال لأن أسيدا رد يوم أحد لصغره حلوة أو جلوة فرس أبي عياش عبيدة بن معاوية الأنصاري رضي الله عنهم علوى فرس سليك ، قاله الجوهري ، ولم يبين نسبه أنه سليك الغطفاني الصحابي أم غيره لاحق حصان سعيد أبن زيد يوم السرح ، وكان سعيد أمير الفرسان الثمانية الذين قدمهم رسول الله صلى الله عليه وسلم لاحق أيضا حصان لمعاوية أبن أبي سفيان لاحق واليحموم هي خيل الحسين بن علي بن أبي طالب ولاحق كان عليه يوم قتل واليحموم هو فارسه سبق الحلبة أيام معاوية وعلى المدينة مروان بن الحكم ، فأقبل أهل المدينة يهنئونه وطيف باليحموم في نساء بني هاشم فصببن على ناصيته الطيب والكساء الورد حصان حمزة بن عبدالمطلب رضي الله عنه ، وقد ذكره شعره رضي الله عنه الحوي حصان بشير بن عنبس الأنصاري ، شهد عليه أحدا وما بعدها ، وشهد عليه اليمامة ، وقتل يومئذ شهيدا رضي الله عنه ، وهو فارس ذي الحرف الهرم حصان أبي زرعة الشاعر ، وأسمه عامر أبن كعب وفارس الهرم شهد عليه أحدا ، وقد ذكره في شعره العيار هو حصان خالد بن الوليد المخزومي رضي الله عنه وقد ذكره مضرس بن أنس في شعره الأجدل هو حصان أبو ذر الغفاري رضي الله عنه البلقاء فرس سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه ، ركبها أبومحجن يوم القادسية لكم مني فائق الود والأحترام
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله كل خير على هذه المشاركة الطيبة ورضي الله عن الصحابة أجمعين وجمعنا بهم في جنات النعيم...
جزاك الله خيرا أخي الكريم ................. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيك أخي
موضوع جميل جدا ولأول مرة أقرا موضوعا في هذا المنتدى ليس لي أي علم سابق به فجوزيت خيرا على شيئ ينبغي على المرء معرفته ولكن حبذا لو عرفنا معاني بعض ما استصعب منها
بارك الله فيك اخى فعلا موضوع رائع جدا جعله الله لك فى ميزان حسناتك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته .. جزاك الله كل خير على هذه المشاركة الطيبة ورضي الله عن الصحابة أجمعين وجمعنا بهم في جنات النعيم...
