بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم ضمن سلسلة العمليات النادرة لجيش رجال الطريقة النقشبندية الإشتباك مع مروحيات الأحتلال الأمريكي و إسقاط إحداها صور من العملية وقوع الطائره الأولى في مرمى نيران أبطال جيش رجال الطريقة النقشبندية بعد استدراجها الى منطقة القتل إسقاط الطائرة بعد اصابتها بنيران أبطال جيش رجال الطريقة النقشبندية هروب الطائرة الثانيه من الاشتباك بعد اصابتها بنيران جند النقشبندية البواسل روابط التحميل . . . . . . . . . . . . . . بسم الله الرحمن الرحيم إذا جاء نصر الله والفتح . و رأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا . فسبح بحمد ربك واستغفره إنه كان توابا سبحانك اللهم و بحمدك نستغفرك أللهم و نتوب اليك اخوكم فلوجي و أفتخر 