الحمد لله رب العالمين الرحمن الرحيم مالك يوم الدين والصلاة والسلام على اشرف الأنبياء والمرسلين وقائد الغر المحجلين وإمام المتقين قال الله تعالى قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم وقال صلى الله عليه وسلم من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد رواه البخاري ومسلم يا محبا للحبيب صلى الله عليه وسلم خطبة لفضيلة الشيخ عبدالرحمن بن علي الشهري امام وخطيب جامع اليحيا بحي النفل بشمال الرياض تحدث فيها عن الحبيب صلى الله عليه وسلم وكيف نحبه ؟ وتطرق فيها للاحتفال بالمولد النبوي للاستماع والحفظ . . . 