السؤال فضيلة الشيخ ما هي اوليات الثورة الليبية في المرحلة القادمة بعد سقوط القذافي ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد فنحمد الله أولا أن نصر الثورة الليبية المباركة ، وكلل جهادها بالظفر ، وأرانا آياته في الطاغية الخبيث عدو الله القذافي ، كما فعل سبحانه فيمن سلفه من الطغاة ، ومن سيأتي بعده بإذن الله تعالى . ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين أما أوليات المرحلة القادمة ، فأهم المهمات ، بناء لييبا جديدة ، مستقلة تماما وخالية من أي قواعد أجنبية ، أو نفوذ أجنبي عليها ، وتحرير إرادتها السياسية من أي قيود خارجية . ولاريب أن الشعب الليبي يعلم أن مساعدة الناتو له على التخلص من القذافي ، لم يكن سوى غسل العار الذي لطخ السياسية الغربية تجاه جميع أنظمة الإستبداد التي حكمت البلاد العربية عامة ، والنظام الليبي خاصة ، إضافة إلى أن رد الجميل لقيامهم بمساعدة الشعب الليبي تلك المساعدة التي استدعاها تقاطع المصالح في مرحلة حرجة فحسب لايعطي الناتو أي حق في التدخل لتقرير الليبيين لمصيرهم ، وسيادة بلادهم ، وإستقلالها التام ، ووحدة وسلامة وطنهم من أي وجود عسكري ، أو نفوذ أجنبي عليها ، أو إرتباطات سياسية ، أو عسكرية ، تكون على حساب مصلحة الشعب الليبي ، أوإنتمائه لأمته . والمسؤولية الجسيمة في هذه الناحية الأخطر ، والأهم في هذه المرحلة ، إنما تقع على قادة الثورة ، لاسيما القيادات الإسلامية ، فالله تعالى سيسألهم عن قيادتهم لهذه المرحلة الحرجة من تاريخ ليبيا ، ثم إن شعوبهم ستحاسبهم على أي تنازلات للغرب على حساب ليبيا الإسلام ، والعروبة ، وسيكتب التاريخ نزاهتهم التي ترفعهم ، أو خيانتهم التي ستلطخهم فلا يغسلها بعد ذلك شيء. قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون وعلى الشعب الليبي أن يعلن الجهاد ضد أي وجود عسكري أجنبي على أرض ليبيا ، أو أي نظام خائن يسمح بتحويل ليبيا إلى مرتع لنفوذ خارجي ، كما أعلن الجهاد على الطاغية ، وإلا لم يكن للثورة معنى ، ولا للجهاد مغزى ، وستكون دماء الشهداء قد ضاعت سدى ، وتضحيات الشعب الليبي قد ذهبت بلا فائدة وإنما نقول هذا للثورة الليبية خاصة لأن الثورتين التونسية ، و المصرية ، قد استقلتا تماما في إحداث التغيير ، وخلتا من شبهة التدخل الغربي ، بينما اضطرت إليه الثورة الليبية إضطرار المكره ، مع تأكيدنا على أن شريعة الإسلام ، لاتتعارض مع تقاطع المصالح ، ولاتبادلها فيما يعود نفعه على أهل الإسلام . ثم أمام الشعب الليبي مرحلة دقيقة يجب أن تتوافر فيها جهود جميع الليبيين ، بتسامح ، وتعاون ، وتسامي على الجراح ، وطي صفحة عداوات النظام السابق ، وذلك لتكوين نظام سياسي يجمع بين الإنتماء الإسلامي ، والدولة المدنية الحديثة تحت ظلال ، وهداية تعاليم الشريعة الإسلامية ، وإعادة ليبيا لتسهم إسهاما بناء في قضايا أمتها ، وتنصر شعوبها ، وتمد لها يد العون ، لاسيما في إستكمال مسيرة ثورات الربيع العربي التي تنشد الحرية ، والعدالة ، وحقوق الشعوب ، وإستقلال إرادة الأمة ، وإرجاع عزها . ونوجه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسقاط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يعوا خطورة الظروف التي تمر بها ليبيا ، وضرورة تقديم الأهم فالأهم ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراحل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظمى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، وسلم تسليما كثيرا .حفظ الله شيخنا حامد العلي
أرجو أن تصل الرسالة ونوجه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسقاط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يعوا خطورة الظروف التي تمر بها ليبيا ، وضرورة تقديم الأهم فالأهم ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراحل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظمى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى .
و نعم النصائح بارك الله في الشيخ حامد العلي و جزاه الله كل خير
السؤال فضيلة الشيخ ما هي اوليات الثورة الليبية في المرحلة القادمة بعد سقوط القذافي ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد ، وعلى آله ، وصحبه ، وبعد فنحمد الله أولا أن نصر الثورة الليبية المباركة ، وكلل جهادها بالظفر ، وأرانا آياته في الطاغية الخبيث عدو الله القذافي ، كما فعل سبحانه فيمن سلفه من الطغاة ، ومن سيأتي بعده بإذن الله تعالى . ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين أما أوليات المرحلة القادمة ، فأهم المهمات ، بناء لييبا جديدة ، مستقلة تماما وخالية من أي قواعد أجنبية ، أو نفوذ أجنبي عليها ، وتحرير إرادتها السياسية من أي قيود خارجية . ولاريب أن الشعب الليبي يعلم أن مساعدة الناتو له على التخلص من القذافي ، لم يكن سوى غسل العار الذي لطخ السياسية الغربية تجاه جميع أنظمة الإستبداد التي حكمت البلاد العربية عامة ، والنظام الليبي خاصة ، إضافة إلى أن رد الجميل لقيامهم بمساعدة الشعب الليبي تلك المساعدة التي استدعاها تقاطع المصالح في مرحلة حرجة فحسب لايعطي الناتو أي حق في التدخل لتقرير الليبيين لمصيرهم ، وسيادة بلادهم ، وإستقلالها التام ، ووحدة وسلامة وطنهم من أي وجود عسكري ، أو نفوذ أجنبي عليها ، أو إرتباطات سياسية ، أو عسكرية ، تكون على حساب مصلحة الشعب الليبي ، أوإنتمائه لأمته . والمسؤولية الجسيمة في هذه الناحية الأخطر ، والأهم في هذه المرحلة ، إنما تقع على قادة الثورة ، لاسيما القيادات الإسلامية ، فالله تعالى سيسألهم عن قيادتهم لهذه المرحلة الحرجة من تاريخ ليبيا ، ثم إن شعوبهم ستحاسبهم على أي تنازلات للغرب على حساب ليبيا الإسلام ، والعروبة ، وسيكتب التاريخ نزاهتهم التي ترفعهم ، أو خيانتهم التي ستلطخهم فلا يغسلها بعد ذلك شيء. قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون وعلى الشعب الليبي أن يعلن الجهاد ضد أي وجود عسكري أجنبي على أرض ليبيا ، أو أي نظام خائن يسمح بتحويل ليبيا إلى مرتع لنفوذ خارجي ، كما أعلن الجهاد على الطاغية ، وإلا لم يكن للثورة معنى ، ولا للجهاد مغزى ، وستكون دماء الشهداء قد ضاعت سدى ، وتضحيات الشعب الليبي قد ذهبت بلا فائدة وإنما نقول هذا للثورة الليبية خاصة لأن الثورتين التونسية ، و المصرية ، قد استقلتا تماما في إحداث التغيير ، وخلتا من شبهة التدخل الغربي ، بينما اضطرت إليه الثورة الليبية إضطرار المكره ، مع تأكيدنا على أن شريعة الإسلام ، لاتتعارض مع تقاطع المصالح ، ولاتبادلها فيما يعود نفعه على أهل الإسلام . ثم أمام الشعب الليبي مرحلة دقيقة يجب أن تتوافر فيها جهود جميع الليبيين ، بتسامح ، وتعاون ، وتسامي على الجراح ، وطي صفحة عداوات النظام السابق ، وذلك لتكوين نظام سياسي يجمع بين الإنتماء الإسلامي ، والدولة المدنية الحديثة تحت ظلال ، وهداية تعاليم الشريعة الإسلامية ، وإعادة ليبيا لتسهم إسهاما بناء في قضايا أمتها ، وتنصر شعوبها ، وتمد لها يد العون ، لاسيما في إستكمال مسيرة ثورات الربيع العربي التي تنشد الحرية ، والعدالة ، وحقوق الشعوب ، وإستقلال إرادة الأمة ، وإرجاع عزها . ونوجه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسقاط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يعوا خطورة الظروف التي تمر بها ليبيا ، وضرورة تقديم الأهم فالأهم ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراحل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظمى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى . والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد ، وعلى آله وصحبه ، وسلم تسليما كثيرا .
كلام رصين جزيت الجنة اخي الحبيب على هذا النقل المبارك
مقال طيب ونصائح قيمة
بارك الله في الشيخ حامد العلي و جزاه خير الجزاء.. ...ونوجه نداء للتيار الجهادي الإسلامي الذي كان رأس الحربة في قيادة الجناح المسلح للثورة ، وفي إسقاط عرش الطاغية في طرابلس ، أن يضعوا أيديهم في يد جميع الليبيين لبناء ليبيا الجديدة كما وصفناها في هذا الجواب ، وأن يعوا خطورة الظروف التي تمر بها ليبيا ، وضرورة تقديم الأهم فالأهم ، وأن مصلحة الشعب الليبي تقتضي إعتبار سنة الله تعالى في المراحل ، إلى الوصول لأهداف الإسلام العظمى ، التي ينشدها كل المخلصين بإذن الله تعالى... 