كانت الساعة جاوزت الواحدة ليلا عندما سمعت صوت جلبة وهمهمة استيقظت على إثرها من نومي ففوجئت بالأمريكان وبعض الجواسيس الملثمين قد داهموا منزلي وقد جاوز عددهم الخمسة وثلاثين فردا ، كان ذلك ليل الثامن من تشرين الثاني عام NUM NUM NUM NUM ، حيث قاموا بتفتيش المنزل وتكسير الأبواب والأثاث بهمجية واستفزاز واضحين بعد أن حبسونا جميعا في إحدى غرف المنزل . وبعد تفتيش استمر أكثر من أربع ساعات وجد الأمريكان مضخة ماء في حديقة المنزل فثارت ثائرتهم وأخذوا يتكلمون مع بعضهم حول المضخة ثم اتصلوا بالضابط المسؤول الذي كان وقتها خارج المنزل ليأتي بسرعة ويسألني بغضب من أين لكم هذا الهاون ؟؟؟ وما سبب وجوده هنا ؟؟ فأجبته باستغراب هاون إنه مجرد مضخة ماء يدوية وليس هاون . . فقال باصرار كلا إنه هاون . فقلت له انه مضخة ماء ولكن عتلة الضخ منزوعة منه وهذا هو مكانها وأشرت إليه . ثم قال وما حاجتكم اليها ؟ فأجبته قبل الاحتلال كنا قد حفرنا هذا البئر وأشرت الى البئر وفي حالة انقطاع الماء فسنقوم باستخدام البئر لسد حاجتنا من الماء . بعد ذلك قام جنود الأحتلال بأخذ مضخة الماء وأخذوا سيارتي وأخذوا أعمدة حديدية كانت في الحديقة وعددها NUM NUM عمود وكنت أنوي أن أعمل منها سقيفة لكراج السيارة وأخذوا سلاحي الكلاشنكوف عدد NUM كما أخذوا جهاز لحيم كهربائي وكيس كبير من مسحوق التنظيف التايد ثم قيدوا والدي وأخذوه وكذلك فعلوا مع أخي ووضعوهم في شاحنة أمريكية ، وعندما جاء دوري ليقيدوني نادى مؤذن الجامع لصلاة الفجر ، فطلبت من الجندي الأمريكي أن يمنحني دقيقتين لأود ي صلاة الفجر فقال لي بأن الرتل في الخارج جاهز للتحرك وليس هناك وقت وكانت هناك أكثر من عشرين آلية تملأ الشارع وقد شغلوا المحركات والمصابيح استعدادا للأنطلاق . فقلت له إن الأمر لا يستغرق أكثر من دقيقتين . وبعد أخذ ورد معه وافق ، على أن لا أتجاوز الدقيقتين ثم صليت الفجر ، وكان الأمر أشبه الى حد قريب هذه الصورة لكن حادثتي فجرا بعد أن أنهيت صلاتي قيدني الجنود الأمريكان على مرأى من أهلي ووالدتي ووضعوني بالشاحنة التي كانت ملأى بالمعتقلين تم اعتقال NUM NUM شخصا في تلك الليلة من منطقتنا في غرب بغداد ومن ضمنهم أبي وأخي وانطلق الرتل وتوجه بنا الى قصر السجود واستغرق الوقت ساعة ونصف مع العلم أن المسافة لا تتجاوز ال NUM NUM دقيقة ، لكن الأمريكان كان يتقصدون المرور بالشوارع الفرعية للحؤول دون الوقوع تحت ضربات المجاهدين . وبعد أن وصلنا الى هناك وضعونا في محاجر أقفاص ومنعونا من الكلام مع بعضنا البعض ولم يسمحوا لنا بالجلوس على الأرض سوى لأربع ساعات يوميا وهي ساعات النوم حيث ننام في الساعة ال NUM NUM ليلا ولم يعطونا لا فراش ولا وسادة ولا غطاء وكنا نفترش الأرض ونلتحف السماء ويوقظونا عند الساعة الرابعة فجرا ، ونبقى في وضع الوقوف حتى الساعة ال NUM NUM ليلا ومن يخالف يقوم الأمريكان بوضع كيس في رأسه ويقومون برفع يديه الى الأعلى وربطها بالقفص ليجبر المعتقل على البقاء واقفا وتمتد العقوبة هذه أحيانا الى NUM ساعات يفقد خلالها المعتقل الاحساس بيده ، وكثير من المعتقلين كانوا يفقدون الوعى أو يصابون بالأنهيار لطول فترة الوقوف التي تصل الى NUM NUM ساعة يوميا ، وفي اليوم التالي بدأ الأستجواب وقام المحقق باستجوابي وكان التهمة ضرب فندق الرشيد بالصواريخ حيث تم ضرب فندق الرشيد براجمة محورة قبل أيام من اعتقالنا وب NUM NUM قذيفة . فأطلعت المحقق على تفاصيل الضربة وقلت له انها عبارة عن عربة جنريتر تستخدم لحفر الطرقات تزويد الجك همر بالطاقة وتم تحويرها لتضم NUM NUM قذيفة تم اطلاقها على الفندق . وكنت أعلم من كان في الفندق لحظة الضربة حيث كان فيها المسؤول الأمريكي الرفيع وولفويتز لكن المحقق عندما سألني ومن كان موجودا في الفندق الذي تم ضربه ؟ فقلت له لا أعرف . وكلما استرسلت بالأمر كلما زاد فضوله وتعطشه للمعلومات التي زودته بها وبدا وكأنه قد ضبط الجاني بالجرم المشهود وسيحصل على وسام الشرف لدوره في القبض على الجناة ، وبعد أن أنهيت كلامي سألني بشغف وفضول ومن أين لك بهذه المعلومات ومن كان معك عندما قمت بهذا العمل ؟ فأجبته ببرود لم أقم بهذا العمل ولا أعرف من قام به ؟ فاحمرت عيناه غضبا . وذهب ذاك البريق الذي كان يوحي بالنصر والقبض على الجاني . ثم بادر قائلا ومن أين لك بكل هذه المعلومات ؟ فأجبته بهدوء من التلفاز . فقد تم عرض تقرير كامل في التلفاز عن هذه الحادثة . فبدت علامات الجزع عليه . وقال باستفزاز لدينا عينات من ال الخاص بالجناة وإذا ثبت تورطك بالأمر فسنقوم بإعدامك . فقلت له هذا يناسبني تماما ولكن هل تعطيني وعدا بإطلاق سراحي في حال عدم ثبوت تورطي في القضية فقال نعم أعطيك وعدا . وكذب في اليوم التالي قام محقق آخر بالتحقيق معي بحضور مترجم لبناني كنت استعين به في الترجمة لكنني بعد وقت قصير أدركت أن المترجم لا يقوم بالترجمة الحرفية وأحيانا يراوغ في الترجمة ، فأخذت أتكلم باللغة الأنكليزية وأستعين بالمترجم وقت الحاجة ، ثم سألني المحقق عن المضخة الهاون فقلت له باستغراب واستهجان انتم تد عون أن لديكم العلماء والخبراء والمختصين فهل سمعتم يوما أن سبطانة الهاون مصنوعة من البلاستك ، ثم أين هي الأبرة التي تقوم برمي القذيفة . وهنا قال لي المحقق لقد وجد الخبراء مادة الكبريت في سبطانة الهاون ؟ فقلت له أنك وبشتى الطرق تريد إثبات تورطي في الموضوع وأنك لم تخبرني كيف يمكن لهاون بلاستيكي وبدون أبرة وملحقاتها أن يطلق قذيفة ، ثم أن هذا الكبريت هو دليل قاطع على أن هذا الشيء هو مضخة ماء يدوية لأن الماء المستخرج من البئر كان يحوي نسبة كبيرة من الكبريت . فقال المحقق بل كنتم تستخدمون الكبريت وغيره من المواد الكيمياوية في اطلاق القذائف . قلت له إما أن يكون خبرائكم أغبياء أو أنكم تريدون أن تلصقوا التهمة بي لكي تسكتوا الأفواه التي تطالب بإعتقال المسؤولين عن الأعتداء على فندق الرشيد وفي كلتا الحالتين فأنا متهم ومدان ؟ فقال لي المحقق إذا اعترفت وأعطيتنا بعض الأسماء فسنقوم بتسهيل عملية إطلاق سراحك ، فقلت له أخبرتكم بكل ما لدي . فقال لي حسنا ارجع الآن الى الزنزانة وراجع نفسك وسأبقي ملفك مفتوح وفي حالة تغيير رأيك فسأقوم بمساعدتك . فقلت له اطمئن ليس لدي ما أخبرك به ولن أغير رأيي فاغلق ملفي الآن ولا تتعب نفسك معي . فلما رأى مني هذا الجفاء انتفخت أوداجه وعلا صوته وقال بغضب لدينا أساليب خاصة لنزع الأجابات منك بالقوة . فقلت له افعلوا مابدا لكم رغم أني كنت أعرف أن هناك في بعض المحاجر القريبة من يقومون بانتزاع الأجابات منهم بالقوة ، لكن التثبيت من الله ثم عدت الى المحجر ولبثت فيه بضع أيام لأنقل بعدها الى سجن أبي غريب ومنه الى بوكا لأمضي NUM NUM شهرا وكانت تأتينا استمارات تمديد المحكومية كل ثلاثة أشهر مدون فيها نوع التهمة الموجهة ضد المعتقل ، حيث كانت التهمة في الأشهر الثلاثة الأولى تنص على ضرب فندق الرشيد وبعد ثلاثة أشهر جاءني تمديد آخر بتهمة أخرى ألا وهي حيازته هاون NUM NUM NUM ملم وعندما قرأت هذه التهمة لم أتمالك نفسي من الضحك لسببين الأول تغيير نوع التهمة ففي الأولى كانت ضرب الفندق والثانية حيازة هاون . وثانيا كون المضخة الهاون لم يكن يتجاوز طولها ال NUM NUM سم فكيف يقولون هاون NUM NUM NUM ملم وكلنا يعلم أن طول الهاون نوع NUM NUM NUM ملم يصل الى NUM NUM NUM سم . المضخة ويبدو فيها موضع عتلة الضخ المنزوع ثم وبعد مضي ثلاثة أشهر أخرى جاءتني تهمة أخرى وهي حيازته أسلحة غير قانونية ، والأدهى من ذلك فقد جاءتني بعد ثلاثة أشهر أخرى تهمة طريفة جدا ألا وهي حيازته على اسلحة قانونية ، فذهبت الى أحد الجنود الأمريكان لأخبره عن ديمقراطيتهم التي جاؤونا بها وأطلعته على استمارة التمديد هذه وما تحتويه ؟ ثم انقضت هذه الأشهر الطويلة واطلق سراحي وقد ايقنت أنه ....واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء لم ينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، ولو اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك .....الحديث . عدت الى منزلي وكان البئر يحن للمضخة التي أخذها الأمريكان ، وكي لا تتكرر التهمة فقد قمت بتغطية فوهة البئر وقطرها NUM NUM سم تقريبا والتي كان يبرز منها ما مقداره نصف متر من الأنبوب البلاستيكي الذي يصل الى قعر البئر فقمت بتغطيته بقطعة قماش وزرعت فسيلة جنبه للتمويه فبدا وكأنه تمثال الحرية الأمريكي الشهير ، وكنت يوما جالسا مع أحد الأخوة في حديقة المنزل فسألني مالذي تغطيه بقطعة القماش تلك . فأجبته بعفوية إنه تمثال الحرية الأمريكي ؟؟. بقلم أحد إعلاميي الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم يا رحمن يا رحيم انصر المجاهدين الميامين وفك اسر الماسورين فى غياهب سجون الظالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم يا رحمن يا رحيم انصر المجاهدين الميامين وفك اسر الماسورين فى غياهب سجون الظالمين اللهم آمين شكرا للأخ الكاتب والناقل
بارك الله فيك أخي حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم فك أسر المسلمين في سجون الأمريكان والرافضة والعملاء
لقد طغت أمريكا في البلاد وأكثرت فيها الفساد حسبنا الله ونعم الوكيل أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ب د ل وا ن ع م ة الل ه ك ف را و أ ح ل وا ق و م ه م د ار ال ب و ار NUM NUM ج ه ن م ي ص ل و ن ه ا و ب ئ س ال ق ر ار NUM NUM اللهم عليك بالامريكان والمرتدين و لا ت ح س ب ن الل ه غ اف لا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه الأ ب ص ار NUM NUM م ه ط ع ين م ق ن ع ي ر ء وس ه م لا ي ر ت د إ ل ي ه م ط ر ف ه م و أ ف ئ د ت ه م ه و اء NUM NUM بارك الله بكم جميعا وكان الله في عون إخواننا الأسارى في سجون الكافرين والمرتدين والظالمين فر ج الله هم هم ونف س ك ربهم ورد هم إلى أهليهم وذويهم سالمين غانمين . لا حول ولا قوة إلا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم أيا امتي ليس بعد الخنا ... وسبي الحرائر مثل البهائم وأرض لنا عاث فيها الطغاة ... وعار الفضائح في الأسري قائم اللهم عليك بأمريكا ومن والاها ومن سار في ركابها وتبع خطاها اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم فك أسر المأسورين اللهم عجل بفرجهم بارك الله فيك اخي منشد مجاهد لهذه المتابعة لهموم الأسري والمعتقلين
