اقتباس كاتب هذه المشاركة بشرك الله بكل خير اخي الكريم وإياك أخي الكريماقتباس كاتب هذه المشاركة الأهوال بشرك الله بالجنة أخي الكريم اللهم أنصر المجاهدين في سامراء وفي كل مكان انك القادر على ذلك اللهم آمين بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين اللهم آمين جزاك الله خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة بنت الخطاب جزاكم الله خيرا بشرك الله بالجنان وإياك اختنا الكريمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو حفص الليبي بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين اللهم آمين ولك بمثل إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم نسألك وعدك المبين ..اللهم نسألك وعدك المبين ..اللهم نسألك وعدك المبين لعبادك المجاهدين اللهم آمين جزاكم الله خيرا ونفع بكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمدمسعود الله اكبر والعزه لله شرح الله صدرك .. بما أسعدتنا بهذه الصور الرائعة جزاك الله خيرا ونفع بك
عاجل من سامراء .... عاجل من سامراء...... عاجل من سامراء.... قتلى واسرى اميركيين وردني من احد اقربائي ممن يقطنون في مدينة سامراء أن المجاهدين هناك استطاعوا وبعونه تعالى من نصب كمين لاحدى دوريات الاستطلاع التابعة للعدو مما ادى الى حدوث معركة ضارية وشرسة ادت الى تدمير عربتي هامفي بالكامل وقتل من فيها من العلوج واصابة مدرعة للعدو باضرار الامر الذي اضطر العلوج الى القاء اسلحتهم وتسليم انفسهم للمجاهدين وعددهم سبعة بينما تمكن ثلاثة علوج من الفرار الى احد البساتين القريبة . اما عن الامر من جانب المجاهدين فقد استشهد احد المجاهدين واصيب اثنان اخران بجراح طفيفة انشاءالله الله اكبر الله اكبر الله اكبر والنصر للاسلام منقول من شبكة أخبار العراق اللهم انصرهم بنصرك .. اللهم أيدهم بتأييدك .. الدعاء .. الدعاء لإخوانكم
يا أمة الإسلام بشرى لن يطول بك الهوان قد لاح فجرك باسما فلترقبي هذا الزمان أبطالنا بجهادهم ومضائهم قسموا الجبان وبنوا لمجدك سل ما بدمائهم بلغ العنان فلتهنئي يا أمتي ول ى زمان الغافلين كم من سنين قد مضت والليث يهتف لن أعود لن أنثني لن أشتكي لن أرتضي ذل القعود ولسوف أمضي شامخا رغم المشقة والقيود هذا وقد عشق المنايا وارتدى ثوب الصمود ما كان يوما خائرا يخشى العدا أو يستكين يا أيها البطل الذي فارقت أهلك في سكون ورحلت ترفل باسما تشدو بألحان المنون وتقول عفوا يا رفاق فإنما طال الحنين ولربما الأمل الذي أرجوه ترمقه العيون فلعلني يا إخوتي أكسى ثياب الخالدين فلعلني يا إخوتي أكسى ثياب الخالدين اللهم انص رهم وثبتهم يارحمن يارحيم اللهم احفظهم بحفظك
جزاك الله خير أخي الحبيب وبشرك الله بالجنه
بشرك الله بالجنة أخي الكريم اللهم أنصر المجاهدين في سامراء وفي كل مكان انك القادر على ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا اسامه جزاك الله خير أخي الحبيب وبشرك الله بالجنه وجزاك الله مثله أخي الحبيب أبا أسامة اللهم يا قوي يا جبار.. اللهم يا منتقم يا قهار.. اللهم يا قادر يا عليم.. اللهم يا متمكن يا عظيم.. اللهم يا من بنقمته يمحي .. اللهم يا من بغضبته يفني.. اللهم يا من بنصرته يعلي.. اللهم يا من بجواره يغني.. اللهم يا من بزلال الماء يكيل العذاب.. اللهم يا من بقطر الهوان يرسل السحاب.. اللهم يا من برصرصر الريح يفتك.. اللهم يا من بطاغي الصيحات يهلك.. اللهم يا بمسموم الحجارة أمات وأدمى.. اللهم يا من بالطوفان أغرق فما أبقى.. اللهم يا من أمرنا السؤال ووعدنا الإجابة.. اللهم يا رب اللهم يا رب اللهم يا رب.. يا رب أسألك باسمك الأعظم الذي إذا سئلت به أجبت.. يا رب أسألك بأنك أنت الله لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين.. يا رب أولاء هم أحزاب الكفر.. يا رب أولاء هم أباطرة الشرك.. اختلفت كلمتهم وعلى ديننا اتفقت.. افترق صفهم وعلى أمتنا اجتمع.. يا رب سلط عليهم جند الأرض والسماء.. يا رب بأضعف خلقك اجعل هلاكم.. يا رب كما جعلت الحياة مناهم، فاحل الموت سؤلة لهم.. يا رب اجعلهم ممن ينشد المنية ألما فلا يجده.. يا رب اجعلهم ممن يدبر وينصب وهو يفكر، ثم تكون فكرته عليه وبالا.. يا رب اجعلهم يلقون بأنفسهم إلى التهلكه.. يا رب اجعل حتفهم بكلمهم وحرفهم.. يا رب سلط عليهم الرعب.. يا رب جمد الدماء في عروقهم خوفا.. والأحرف في محاجرهم ألما ورعبا.. يا رب شل أطرافهم خشية.. يا رب اسكن قلوبهم رهبة.. يا رب فرق جمعهم.. يا رب شتت اتفاقهم.. يا رب مزق تماسكهم.. يا رب خالف تحالفهم.. يا رب بدعوة نبيك ورسولك في الأحزاب ندعوك.. اللهم استر عوراتنا وآمن روعاتنا.. اللهم منزل الكتاب.. سريع الحساب.. اهزم الأحزاب.. اهزمهم وزلزلهم
بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين
اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد الرشاش بشرك الله بالجنة أخي الكريم اللهم أنصر المجاهدين في سامراء وفي كل مكان انك القادر على ذلك اللهم آمين وإياك اخي الكريم زناد الرشاش اللهم يا قوي يا جبار.. اللهم يا منتقم يا قهار.. اللهم يا قادر يا عليم.. اللهم يا متمكن يا عظيم.. اللهم يا من بنقمته يمحي .. اللهم يا من بغضبته يفني.. اللهم يا من بنصرته يعلي.. اللهم يا من بجواره يغني.. اللهم يا من بزلال الماء يكيل العذاب.. اللهم يا من بقطر الهوان يرسل السحاب.. اللهم يا من برصرصر الريح يفتك.. اللهم يا من بطاغي الصيحات يهلك.. اللهم يا بمسموم الحجارة أمات وأدمى.. اللهم يا من بالطوفان أغرق فما أبقى.. اللهم يا من أمرنا السؤال ووعدنا الإجابة.. اللهم يا رب اللهم يا رب اللهم يا رب.. يا رب أسألك باسمك الأعظم الذي إذا سئلت به أجبت.. يا رب أسألك بأنك أنت الله لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين.. يا رب أولاء هم أحزاب الكفر.. يا رب أولاء هم أباطرة الشرك.. اختلفت كلمتهم وعلى ديننا اتفقت.. افترق صفهم وعلى أمتنا اجتمع.. يا رب سلط عليهم جند الأرض والسماء.. يا رب بأضعف خلقك اجعل هلاكم.. يا رب كما جعلت الحياة مناهم، فاحل الموت سؤلة لهم.. يا رب اجعلهم ممن ينشد المنية ألما فلا يجده.. يا رب اجعلهم ممن يدبر وينصب وهو يفكر، ثم تكون فكرته عليه وبالا.. يا رب اجعلهم يلقون بأنفسهم إلى التهلكه.. يا رب اجعل حتفهم بكلمهم وحرفهم.. يا رب سلط عليهم الرعب.. يا رب جمد الدماء في عروقهم خوفا.. والأحرف في محاجرهم ألما ورعبا.. يا رب شل أطرافهم خشية.. يا رب اسكن قلوبهم رهبة.. يا رب فرق جمعهم.. يا رب شتت اتفاقهم.. يا رب مزق تماسكهم.. يا رب خالف تحالفهم.. يا رب بدعوة نبيك ورسولك في الأحزاب ندعوك.. اللهم استر عوراتنا وآمن روعاتنا.. اللهم منزل الكتاب.. سريع الحساب.. اهزم الأحزاب.. اهزمهم وزلزلهم
نصرهم الله فلا تنظروا الينا يا أسود التوحيد... سيروا الى الأمام
اقتباس كاتب هذه المشاركة احداحد بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين اللهم آمين .. وإياك أخي الكريم
الله ينصرهم ان شاء الله الى الامام يا ابطال بشرك الله بكل خير اخي الكريم
بشرك الله بالجنة أخي الكريم اللهم أنصر المجاهدين في سامراء وفي كل مكان انك القادر على ذلك
بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين
الله أكبر والعزة لله الله أكبرولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أحمد البراقي نصرهم الله فلا تنظروا الينا يا أسود التوحيد... سيروا الى الأمام بارك الله فيك اخي الكريم
الله اكبر و لله الحمد
الله أكبر والعزة لله الله أكبرولله الحمد
لآ اله الا الله محمد رسول الله عليها نحيا وعليها نموت وفى سبيلها نجاهد وعليها نلقى الله
جزاكم الله خيرا بشرك الله بالجنان
يا أمة الإسلام بشرى لن يطول بك الهوان قد لاح فجرك باسما فلترقبي هذا الزمان أبطالنا بجهادهم ومضائهم قسموا الجبان وبنوا لمجدك سل ما بدمائهم بلغ العنان فلتهنئي يا أمتي ول ى زمان الغافلين كم من سنين قد مضت والليث يهتف لن أعود لن أنثني لن أشتكي لن أرتضي ذل القعود ولسوف أمضي شامخا رغم المشقة والقيود هذا وقد عشق المنايا وارتدى ثوب الصمود ما كان يوما خائرا يخشى العدا أو يستكين يا أيها البطل الذي فارقت أهلك في سكون ورحلت ترفل باسما تشدو بألحان المنون وتقول عفوا يا رفاق فإنما طال الحنين ولربما الأمل الذي أرجوه ترمقه العيون فلعلني يا إخوتي أكسى ثياب الخالدين فلعلني يا إخوتي أكسى ثياب الخالدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الجليل الله ينصرهم ان شاء الله الى الامام يا ابطال اللهم آمين بارك الله فيك اخي الكريم فتى الجليل
بشرك الله بالفردوس الاعلى وبارك الله لجميع المشاركين
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم نسألك وعدك المبين ..اللهم نسألك وعدك المبين ..اللهم نسألك وعدك المبين لعبادك المجاهدين
الله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبراللهالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبر
الله اكبر والعزه لله
