بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود للعدو في ولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي قتل جنود للجيش العميل في الساعة الثالثة قبل فجر اليوم في منطقة مرسنزو بمقاطعة دامان بولاية قندهار حينما استوجهوا بكمين المجاهدين قبل وصولهم إلى نقطتهم الأمنية. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة رينجر للعدو أيضا، وفي نهاية المعركة غنم المجهدون ستة قطع أسلحة الجنود القتلى، رشاش ميجاروف وعدة أجهزة المخابرات النقالة. وقد بقي جثث الجنود القتلى وحطام السيارة المدمرة حتى الصباح في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان