بسم الله الرحمن الرحيمأين الذين يقولون ان قناص بغداد قتل على يد ابطال الجيش الاسلامي في العراق فالينضروا الى هذا الفلم الذي يضهر جند الطاغوت وهم يصقطون امام هذا البطل الشامخ الذي لطالما اذاق الكفار كأس الذل ثم يأتي اصحاب ابو عمر ويقولون ان قناص بغداد قد بايع دولتهم المزعومه ثم قتله ابطال الجيش الاسلامي وهذا كذب وافتراء عيني عينك ردوا على قناص بغداد NUM . ان استطعتم وهذا الفم حملوا وشاهدوا ماذا يفعل وليش بعد الحق إلا الضلال المبين NUM NUM ذو الحجة الجيش الإسلامي في العراق الاصدار المرئي قناص بغداد الجزء الثالث بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس س ن ة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى واقعدوا لهم كل مرصد على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق . . صور من الإصدار نشر وتوزيع مؤسسة البراق الاسلامية NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم احفظ قناص بغداد وسدد رميه والله جاء كالصاعقه على رؤسهم هؤلاء الشرذمه ارجو من الاخ ابو باز الابتعاد عن هذا الاسلوب في الاصلاح البراق
يا اخي جوبا الاول استشهد في العامرية بعد مبايعته الدولة قتله الثوار العامرية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الاندلس يا اخي جوبا الاول استشهد في العامرية بعد مبايعته الدولة قتله الثوار العامرية كلنا راينا قناص بغداد NUM ولا حاجة الى الجدال اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الاندلس يا اخي جوبا الاول استشهد في العامرية بعد مبايعته الدولة قتله الثوار العامرية ههههههههههههههههههههههههههه اقترحت على الادارة في منتدى البراق ان تضع منتدى للضحك على انصار الوهم وانا اجدد طلبي اللهم احفظ ابطال الجيش الاسلامي الله احفظ قناص بغداد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الامريكان والروافض و والقاعدة والصحوات اقتباس كاتب هذه المشاركة فتى الاندلس يا اخي جوبا الاول استشهد في العامرية بعد مبايعته الدولة قتله الثوار العامرية ههههههههههههههههههههههههههه اقترحت على الادارة في منتدى البراق ان تضع منتدى للضحك على انصار الوهم وانا اجدد طلبي الان اللهم احفظ ابطال الجيش الاسلامي الله احفظ قناص بغداد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الامريكان والروافض و القاعدة والصحوات اتقى الله يا مراسل وان دعوت ادعى ان يحفظ الله المجاهدين وان يوحد المسلمين
اخي قناص بغداد الاول استشهد
قناص بغداد لم يستشهد وخط بقناصه تاريخ الجهاد في العراق الذي لن ينسى ابد الدهر والدليل الجزء الثالث اللهم احفظه وسدد رميه وبارك به وبالجيش الاسلامي في العراق
اخي انا قلت قناص بغداد NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM ههههههههههههههههههههههههههه اقترحت على الادارة في منتدى البراق ان تضع منتدى للضحك على انصار الوهم وانا اجدد طلبي الان اللهم احفظ ابطال الجيش الاسلامي الله احفظ قناص بغداد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الامريكان والروافض و القاعدة والصحوات أيعرف أحد منكم هدا الضال المضل الدي يريد أن يقتتل المجاهدون اللهم ان هدا لمنكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في سبيلك على الامريكان والروافض و القاعدة والصحوات حسبي الله و نعم الوكيل
كيف تساوي بين الكفار و القاعدة
و أسفاه التعصب دفع بعض الإخوة للسكوت عن هدا المستهتر أتحبون أن ينتصر المجاهدون على القاعدة ؟؟ و منهم القاعدة ؟؟ بوديون أو هندوس لما تصمتون على من يدعو الله أن ينتصر المجاهدون على إخوانهم مع العلم أنه لا انتصار في قتال الإخوة المنتصر الوحيد هو الإحتلال و المنافقون
اخي واذا تكلمو على شيخ المجاهدين وعامودهم الشيخ ابو عمر البغدادي حفظه الله من لسان الكلاب فوالله انهم يتكلمون عنه لانهم لايصلون لمكانته وحبه بين المسلمين فانا متاكد من هذا المراسل وبعد غيابه انه في دولا اما اجنبيه او عربية ومناك كاعد يصرح على المجاهدين هاي اذا كان عراقي بالاصل اما المزعوم او بالاحرى المسموم ابو نورا فوالله مادخلت هذا المنتدى الى لغرض اثارة الفتنة بين المجاهدين والاعضاء فانا ادعو من المشرفين بهذا المنتدى بعدم السكوت عن هذا وحذف هذا الموضوع واقول للمدعو ابو نور الدولة الاسلامية ماقالت ان قناص بغداد بايعها واذا انته صادق بكلامك جيبلنا الفديو الي يقول بي الشيخ ابو عمر ان قناص بغداد قد بايعها واقول لاخواني انصار دولة الاسلام لاتردو على هولاء فهم كل الكلاب ينبحون ثم يسكتون
يا اخوان هناك مجاميع من الجيش الاسلامي بايعت الدولة الاسلامية وقد يكون بينهم احد القتاصة واعلموا ان قناص بغداد هي فرقة كاملة من القناصة قد يكون احدهم بايع الدولة والله اعلم. اطلب من المشرفين حجب اعضاء السفيهين من كلا الطرفيين لايام معدودة كانذار وشكرا.
الجيش الاسلامي من خلال مانراه هو الاجدر حتى الآن بقيادة الجهاد فهو اشد الفصائل تنكيل بالصلبيين واذنابهم وهو يتبنى نهج اهل اسلنة والجماعة نهج السلف فهو لم يفرط في اسس ديننا الحنيف. اما الدولة فقد فشل مشروعها لنكون صريحين كان الاستعجال في قطف الثمار قد عاد بالضرر على المجاهدين. لذلك نحن لا نفرح بانفصال الاخوة في الحيش لينضموا الى اخوانهم في الدولة. على كل حال اتمنى ان تتعلم الدولة من الاخطاء السابقة علها تنجح هذه المرة. اللهم وحد صفف الجيش والدولة لتكون الصاعقة على الصلبيين واذنابهم.
هذه كلها اشاعات اظهروها على قناص بغداد والحمدلله انه في تمام الصحة والان يرصد بالكفار والمشركين ... اللهم انصر الجيش الاسلامي واحفظ لنا بطلنا وحبيبنا قناص بغداد جوبا اللهم سدد رميه ..... اما من شأن دولة العراق اللااسلامية لايسمح هنا بلعن المسلمين ارجو من العضو عدم تكرار ذلك
يامسلمين الموضوع قديم قام برفعه الأخ هداه الله ياإخوة الفتنة نائمة في المنتدى أسألكم بالله أن تكفوا عن هذا
ما شاء الله اللعن و السب أينكم يا إدارة لا حول و لا قوة إلا بالله و أينكم يا مناصري الحق و ليس مناصري الجيش لأنه لو كان أمير الجيش أو مجاهدوه لعنوا لتدخلت الإدارة و ألغت المسمى لمخالفته الشروط و لضاق المنتدى بالرد و رد الصاع صاعين الله المستعان أينكم يا مناصري الحق و ليس مناصري الدولة أو الجيش أينك يا أبو محجن و يا سلفي إخواني لأن هؤلا ء الإخوة أشهد برجاحة قولهم و ابتعادعهم عن التعصب رغم حبهم للجيش
ههههههههههههههههههههههههه لايوجد اي احد من الجيش الاسلامي او اي فصيل بايع القاعدة هذا كذاب وافتراء بل العكس هو الصحيح القاعدة تبعثرت بين الفصائل من لم يتركها ويعلن تبراه منها قتل ولم يعد لهم وجود الا في الموصل وبعض مناطق ديالى ولله الحمد على ذلك . طبعا انصار الوهم لم يصدقوا لانهم لم يصدقوا سابقا عندما قلنا لهم ان القاعدة قتل المجاهدين وسيطرت على الانبار ولكن اثبت الايام حقيقة ذلك ولم يصدقوا عندما قلنا لهم ان القاعدة هربت من الانبار في اسبوع واحد بدون حتى ان تطلق رصاصة واحد على الصحوات والامريكان وقد سيطر الامريكان والصحوات على الانبار فلم يصدقوا وقالوا انبار العز بيد الدولة والدولة باقية وخرج هذا المدعو البغدادي ليقول لهم الدولة في الانبار بخير ومسيطرة واثبتت الايام انه كاذب ولكن انصار الوهم هؤلاء لايتعضون لانهم يحبون هذا الوهم الذي هم فيه فابقوا في الوهم والخيال والاحلام وقريبا سترون الكابوس هههههههههههههههه المشكلة انه خارج العراق ويريدون ان يقنعون العراقيين بهذه الاوهام والاكاذيب التي تنقلها لهم القاعدة في الحسبة عمي احنة اهلهة ونعرفهة كلش زين مو انتوا النايمين ورجليكم بالشمس
اقتباس كاتب هذه المشاركة القائد ابو حذيفة هذه كلها اشاعات اظهروها على قناص بغداد والحمدلله انه في تمام الصحة والان يرصد بالكفار والمشركين ... اللهم انصر الجيش الاسلامي واحفظ لنا بطلنا وحبيبنا قناص بغداد جوبا اللهم سدد رميه ..... اما من شأن دولة العراق اللااسلامية فاقول عليك من الله ما تستحق يا قائد أبو لعان
اللهم رد كيد الحاقدين الفتانين
اين الادارة اغلقوا الموضوع ام ان شتم جيد فارس الليل NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما شاء الله اللعن و السب أينكم يا إدارة لا حول و لا قوة إلا بالله و أينكم يا مناصري الحق و ليس مناصري الجيش لأنه لو كان أمير الجيش أو مجاهدوه لعنوا لتدخلت الإدارة و ألغت المسمى لمخالفته الشروط و لضاق المنتدى بالرد و رد الصاع صاعين الله المستعان أينكم يا مناصري الحق و ليس مناصري الدولة أو الجيش أينك يا أبو محجن و يا سلفي إخواني لأن هؤلا ء الإخوة أشهد برجاحة عقلهم و ابتعادهم عن التعصب رغم حبهم للجيش الله المستعان
ولماذا يغلق الموضوع لان فيه فضح لجزء من اكاذيب الحسبة عندما كان هناك موضوع في الحسبة يقول بان قناص بغداد بايع القاعدة وقتله الجيش الاسلامي لم تقولوا احذفوا الموضوع بل قامت الادارة في الحسبة بتثبيته حتى ان الوكالات الاخبارية الاجنبية اخذت الخبر فاصبح نصر للصليبيين الحسبة تعين الصليبيين على المسلمين فليبقى الموضوع لفضحهم عليهم من الله مايستحقون
يا أخ اسلام أولا ؟؟ ستفضح من بابا نويل؟؟ هدفنا من حدف الموضوع هو غلق باب الفتنة و ليس خوفا من أحد
اين الادارة اغلقوا الموضوع
