بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف الليل من يوم الاثنين الخامس والعشرين من شعبان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للجيش الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل حيث شوهدت و هي تحترق و قتل جميع من كان فيها من الجنود الصليبيين و ذلك على الطريق المؤدي الى جسر المثنى شمال بغداد داخل ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 