 إذا فلت عيار الهزل لديك و أصبحت تذرف الدموع من الضحك ، فاعلم أنك تقف أمام أكبر مسخرة في العالم ، أي نكتة إذا كانت غبية جدا فإن النقطتين فيها تتحدان معا ثم تسحلان للأسفل و تصبح نكبة ، مزحة تافهة لا يقبل بها أحد حتى مستر بين ، أعتذر مسبقا ل أبي دجانة الخراساني لاقتباسي هذه الكلمات من بداية موضوعه الجديد في القلعة الطحلبية المسماة الحسبة ، صدقت يا أبا دجانة .. إنها فعلا والله مسخرة ويا ليتها كانت نكتة مشرفة ، بل فضيحة بجلاجل على رأي المصريين ، و هاهي منتديات الخرفان تثبت لكم من جديد صحة كلامي عن ثقافة القطيع التي تكلمت عنها في موضوعي السابق ، وكيف أن المثل القائل مع الخيل يا شقراء ينطبق تماما على أمثال هؤلاء إلا من رحم ربي ، يقال أن شارلي شابلن قد أضحك نصف الكرة الأرضية ، وأنا أقول أن رواد منتديات الخرفان تلك قد أضحكوا كل الكرة الأرضية ، ويا لخجلي وأنا أقف أمام هؤلاء ك كاتب مبدع ولا أرى نفسي إلا شريكا في جريمة التضليل و التعمية التي يمارسها الكثيرون هناك باسم السلفية الجهادية ، طالعتنا أرض الموز ، أقصد شبكة الإخلاص ، قبل أيام قلائل ب نكتة لو كان أبو الفرج الأصفهاني حيا لما وسعه إلا أن يضعها في كتابه الشهير الأغاني كإحدى أهم الطرائف في العصر الجديد ، عصر جاهلية الجهاديين إن جازت التسمية ، موضوعي هذا هو تماما ك النكتة الخرفانية الجديدة ، موضوع ع السريع ، ولا أحسبه إلا كفاصل إعلاني قطع علي سلسلة أفكاري بخصوص سلسلة مراجعات في منتديات الخرفان التي كنت قد طرحت مقدمتها هنا ، والموضوع برمته لا يستحق أكثر من هذه الأسطر التي لن أسامح نفسي بتاتا على أني أضعتها في مثل هكذا قضية تافهة تتعلق بآخر نهفات أرض الموز ، الدعاء الدعاء ... الله أكبر خربت أمريكا بضربة جهادية نووية قاصمة زين هذا البنر الدعائي الترويسة العليا من أرض الموز ، ولم يلبث أن طار باغي الهدى الضفاوي ، نسبة إلى الضفة الغربية في فلسطين ، بالموضوع إلى القلعة الطحلبية الحسبة ، ليكتمل المهرجان البهلواني المضحك ، ولم ينقصه إلا عدد أكبر من المهرجين ، وكم ضحكت على مشاركات العضو الكويتي الغريب القحطاني أو أبو الزبير الحائلي سابقا ، حينما طالب أحدهم أن يشرح لهل ، ولو بكلمات معدودة ، القصة التي ثارت ثائرة المهرجين لها ، فما كان الجواب يأتيه إلا بمزيد من التهليل والتكبير والبهارات الخرفانية كعادتهم في مثل هكذا مواضيع ، أعجبتني مقالة الدكتور أكرم حجازي ؛ والذي أكن له كل تقدير واحترام لأنه بداية أشجع من كل رواد المنتديات وأنا أولهم لأنه يكتب باسمه الحقيقي ، ولأنه صاحب تفكير عال ، وإن كنت أختلف معه في عدد من النقاط لا داعي لذكرها هنا ؛ أعجبتني مقالته المتعلقة بهذا الشريط السينمائي الجميل ذو الحرفية الرديئة جدا بعكس ما قاله الدكتور ، فقد صمم على طراز أيام جدتي حفظها الله ، ورغم خلافي مع بعض نقاط مقالة الدكتور إلا أن أهم نقطة أثارها هي سقوط المصداقية عن الإعلام الجهادي ، وهي الساقطة فعلا ، إذا ما ثبت فبركة هذا الشريط كما تم فبركة كثير من الأشرطة المجهولة المصدر والتي أعرف بعض أصحابها شخصيا إتصل علي قبل عدة أيام أحد الإخوة سائلا إياي عن بعض أشرطة الدكتور أيمن الظواهري السابقة ، فقلت له أني حذفتها كلها من جهازي ، لأني على بلاطة من السيراميك الناعم لا أحب كثرة المتكلمين ، فقد وجدت عندي ما يربو على NUM NUM NUM شريط صوتي ومرئي لقادة القاعدة منذ ضربات لندن ، تحتل ما يقارب الجيجا من مساحة الهاردسك الخاص بي ، ولم يحدث شيء مما بشر به المتكلمون ، وعلى رأي أحد الإخوة ممن تندر على كثرة الأشرطة التي أصدرتها السحاب حين قال لقد أصبح ظهور الظواهري على الإعلام أكثر من ظهور نانسي عجرم مع فارق التشبيه بالطبع لقد تغيرت القاعدة ، ف القاعدة التي كانت تفعل ثم تقول ، باتت الآن تعيش على أمجاد الماضي ، وأصبحت تقول ولا تفعل ، آملة أن يستجيب لها بعض الشباب كمنفذي ضربات مدريد ويقوموا بضربات في عواصم غربية أو عربية ، المهم أن يعود الزخم الجهادي الذي ضخته القاعدة من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وعلى عظم الأحداث التي وقعت في الثلاث سنوات الماضية لم نشهد للقاعدة أي عمل نوعي على مستوى ما يتمناه عبد الرحمن الفقير المبدع الوحيد في القلعة الطحلبية ، خرجنا عن الموضوع قليلا ، تماما كما خرج أبو دجانة الخراساني في موضوعه الأخير عن النص بسبب ضحكات إرتدادية وقد أصابتني هذه الضحكات حينما تذكرت إحدى نكات أرض الموز والتي كانت تتعلق بشريط عن مجاهدين مزعومين من جزر المالديف وكم ضحكت على هذا الشريط الذي صور على أحد سواحل قطاع غزة وأعرف بعض من قاموا به أصبح قطاع غزة قريبا جدا من جزر المالديف اضحكوا .. فهذه هي ثقافة القطيع بعينها ، والأغبى من هؤلاء الذين يصدقون أمثال هذه النكات ثقيلة الدم هم من يضخم من أمثال هذه النكات من الأمريكان والغربيين عبر مواقعهم وتحذيراتهم ، والتي ينتشي طربا لها خرفان تلك المنتديات ، وما علموا بأنهم ممن ينطبق عليهم المثل القائل على بال مين يللي بترقص في العتمة ، هذه النكات ليست وليدة أرض الموز ، بل شاهدت مثلها في منتديات شبكة السقيفة قبل ذلك حينما هدد مجاهدو القاعدة بضرب ميناء جبل علي في دبي ، ونقل ذلك التهديد أحد المواقع الغربية على الإنترنت ، وعلقت عليه السفارة الأمريكية في الإمارات بكونها تأخد التهديد على محمل الجدية طبعا هذا الكلام عام NUM NUM NUM NUM م وما زلنا ننتظر الهجمات فيبدو أنه من بركات هذا البيان أن قامت شركة موانئ دبي بالفوز بصفقات إدارة NUM NUM ميناء عالمي ، فهل أصبحت هذه التهديدات بيزنس مربح جدا وتلاها تهديدات بضربات في مصر ، وليبيا ، والكويت ، وكلها تبخرت لأن عقول هؤلاء الخرفان تعيش على بخار الأخبار الكاذبة ، والحماس الزائد ، وانعدام التفكير ولو للحظات ، فلو قلت هذه الشحنات اليومية قليلا عنهم فسيبدأون بالتفكير ، وأخطر شيء عليهم هو التفكير ، فالطناجر التي يحملونها على رؤوسهم والمسماة عقول ستبدأ بالعمل حينها ، وسيتحولوا من خرفان إلى عقلاء وسيدركون ما هم فيه لذلك من مصلحتهم الإبقاء على حالتهم الأصلية ك خرفان مسعورة تجري وتلهث وراء كل ما يمت للقاعدة بصلة دون أن يفعلوا على أرض الواقع شيء ولو ل سنتيمتر واحد ، يلهثون وراء مجد القاعدة الموعود حتى لو في جزر المالديف أو جزر سيشل ولا تستبعدوا لو كان ذلك في المريخ ، فربما فاجئنا أحدهم بتهديد للمركبة الأمريكية الفضائية فونيكس ، التي هبطت قبل أيام على سطح المريخ ، يفاجئنا بتهديد إرهابي بتفجيرها ، مقرونا بشريط صور في استدويوهات صقور الجنة خلاصة الموضوع لأن هذه النكتة أخذت أكبر من حجمها ، وما طرحت هذا الموضوع إلا لكي أرشدكم على دليل مادي ، وغيره بالمئات ، لا يقبل التأويل حول ثقافة القطيع التي يتمتع بها أولئك الخرفان إلا من رحم ربي من العقلاء منهم ، وكيف أنهم ببساطة فضحونا أمام كل من يتابع ما يسمى ب الإعلام الجهادي ، ولا أحسب مراسلي ال NUM NUM جهة إخبارية المسجلين في الحسبة ، لا أحسبهم إلا وقد ماتوا من الضحك على هذه المسرحيات الحية والمباشرة ، ذات التذاكر المجانية بالطبع قبل أن أختم ، نصيحة إلى صنم الحسبة جنان مهبب أو يمان مخضب ، لا تتعب نفسك في تحليل الذبابة التي شاهدتها في أحد الأجزاء من الثانية في هذا الشريط المتخلف ، فليست الذبابة التي شاهدتها ذبابة قاعدية ، وليست موجهة من أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي القرشي الحسيني إلى إيران كما أنصح معرفك الآخر المسمى متفائلة ألا ينساق في محاولة إثبات أن هذه الذبابة على علاقة ب دولة الإسلام ، تماما كما حاول أن يثبت أن من اغتال عماد مغنية هي دولة الإسلام ومن الضحك ما قتل ، كما أنصحه ألا يحاول أن يحضر لنا سما ذبابيا جديدا من هذه الذبابة ، مجاهدة الشام ، لا تحاولي العودة مرة أخرى للحسبة ، ف مسلمة للأبد لم تغير حتى طريقة كتابة مجاهدة الشام ولا تعبيراتها ، بل ألوان كلامها ، واقتباسات أفكارها ، بل حتى وزن إسمها ، ومن يريد أن يتخفى من جديد يا ست مجاهدة فإنه يغير قليلا من طريقته ، والشكر موصول للعضو خطاب الشيشاني الذي لفت نظر الأعضاء لهذا الأمر ، رغم أني لاحظته منذ أول موضوع لك في قلعة الطحالب ، وأرى أن الإدارة قد ردت بعض اعتبارك باعتبارها لباقة من مواضيعك بأنها مميزة ، لتكوني ضمن قافلة الأصنام الحسبوية الطحلبية التي سأضعها على قائمة التحطيم في القريب العاجل إن شاء الله ، ولكن هذه المرة باسمك الجديد مسلمة للأبد ، المضحك أن ذات من اتهموك بما اتهموك به هم ذاتهم من يشكرك على مواضعيك الجديدة لله في خلقه شؤون ، قبل أن أنسى ، أغنية بابا تلفون تصلح لأخيك الصغير الذي صرعتي رؤوسنا بقصصك معه أبو حمزة المقدسي ، سلملي على النصف الثاني من الإجابة ، فيبدو أن هناك وحي بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم بس إوعى تكون أبو حمزة المقدسي تاع الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين ، عارفك بتعملها مركز اليقين ، ما رأيك أن تتحفنا بباقة من أناشيد أسرى غوانتانامو ؟ ف المجسات الصوتية التحسسية المتطورة التي زرعتها هناك قادرة على التقاط همسات المعتقلين ، فلماذا لا تسجل لهم أناشيد ارحموا عقولنا قليلا ، ولا زلت أذكر فيلمكم دماء على عتبات القدس الذي حاز على دعاية غريبة ، ظننته سيطرح في السينمات العربية في مصر وسوريا ، وإذ به ، كما مازحني أحد الإخوة ، يصلح لأن يكون مادة تدريبية لطلاب سنة أولى في قسم ، مع احترامي الشديد لطلاب سنة أولى ، أرض الموز ، سيبقى عاشق الكباب الخرفاني الأول فيكم ، ولا ريب في ذلك ، فقائد هذا القطيع مبدع في قيادته ، حتى صار شيخا فجأة الصومال تناديكم ، ف الموز الصومالي يصلح كدواء لكل أعضائكم ممن لديهم جنون الخرفان ، القائمة تطول ، ولنا وقفة مع كل الأصنام بالتفصيل إن شاء الله ، لحينها ، أدعوكم لمتابعة ما تبقى من مشاهد المسرحيات الخرفانية حصريا على سينما الإخلاص و الحسبة المهندهههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف
و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار طاك صور لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم تماثيل ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان
والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي
رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد هههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف يبقى العتب على البقية الباقية من العقلاء أن يتحركوا ليتداركوا الأمر ، ف الجنون الخرفاني وصل لإدارات هذه المنتديات منذ زمن ليس بالبسيط ، وعلى رأي الشاعر وإذا كان رب البيت للدف ضاربا فشيمة أهل البيت كلهم الرقص عليهم أن يتحركوا ولو بأي طريقة ، فقد بات هذا السعار الخرفاني يصيبني بجميع أنواع القرف ذو النوعية الممتازة جدا ، أسأل الله أن يصلح الحال ، والله المستعان ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار طاك صور لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم تماثيل ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان أخي عامر ، لن تختلف العقليات في حنين عن غيرها ، ف الخرفان خرفان أينما حلوا ، ولو دخلت الساحات العربية لوجدتهم هناك أيضا ، فليست سمعة المنتدى بمانعة من تواجدهم ، وإن كنت أرى أن العقلاء في حنين أكثر ، أذكر أن هذه الحالة مرت من قبل على منتديات الخرفان تلك حينما ظهرت رسالة راكان بن وليامز الجندي السري المفترض للقاعدة في أمريكا ، والتي تلت خطابا للشيخ أسامة يوضح فيه خلفيات الحرب القائمة حاليا ، فجرى هؤلاء كعادتهم خلف تطبيل هذا ال راكان ، وماذا كانت النتيجة ؟ عادوا ليناموا نوم أهل الكهف ، السبب الرئيسي باعتقادي هو عقدة النقص المصاب بها كل الخرفان ، النقص الناشئ عن عدك التحرك على أرض الواقع بشيء ، والكبت الذي يلاقونه من حكومات دولهم ، فيكون الإنترنت و الأفلام القرعة هذه متنفسهم الوحيد ، فالكل يريد من القاعدة أن تتدخل في بلده ، حتى أعجبني تعليق أحدهم مرة على أحد الذين دعوا لدخول القاعدة بلده ما رأيك أن تتدخل القاعدة لحل مشاكلك مع حماتك بسبب آخر طبخة لم تتقنها زوجتك ؟ سأكون أسعد الناس لو ضربت أمريكا مرة أخرى ، أو الكيان العبري ، وليس معنى أن نهاجم هؤلاء الخرفان أن نشطب الإنصاف من قاموسنا ، بل الإنصاف مطلوب ، في الرضا والسخط ، ولكن أن تتم الأمور بهذا الشكل البهلواني التهريجي فهذا ما يحتاج لوقفة قوية ، أبشرك ، فقد صاروا يحللون الشيفرة الكامنة في معرف الشخص الذي طرح الموضوع ، واستنتج أحد البلهاء أن الضربة القادمة ستكون ب الطاعون ، يذكرني ذلك بالشيفرة السرية التي اكتشفها نصير الحق ، أحد خرفان أرض الموز ، في إحدى خطابات الشيخ أسامة ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي ليست نكتة بقدر ما هي كما قلت فضيحة بجلاجل ، أحد اقتراحات الخرفان كان أن يتم استضافة د. أكرم حجازي على الجزيرة ليوضح أبعاد مثل هكذا ضربة نووية ، الجماعة يتوقعون الضربة يوم الخميس بعد صلاة الجمعة ابتسامة ، ولا تتعجب حينما يقسم أحدهم بالأيمان المغلظة أن الضربة قادمة ، بل ويدعوا بكل وقاحة كل من له قريب في أمريكا وأوربا واستراليا أن يغادرها شفقة عليهم ، الفتوى جاهزة يا جماعة من الآن ، تترس .. متواطئون .. أقيمت عليهم الحجة .. الخ ، أبشر أخي أبو بخاري بمزيد من النكات القادمة ، لعل بعضها يكون من فكرتي و تصميمي و إخراجي ،
هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دمرهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة أتمنى أن نلقى لهذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يحرث في البحر ، أو يحاول أن ينظف الصحراء من الرمال ، لم تكن إشارتي للأصنام المذكورة إلا كعبارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستقلة بإذن الله ، ستعرفونها فيها على حقيقتهم ، أثرت ضحكي لحد الوقوع عن الكرسي حينما ذكرتني بكلام الخرفان عن غزة وما يجري فيها ، فلي مع الخرفان هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسجل ضمن موضوع لكي تشاركوني الضحك ، نقطة جميلة لفت انتباهي لها ، وهي في نيتي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أني سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في شلة جديدة على الخط اسمها جند الله في فلسطين ، أتمنى من سينما خانيونس أن تخفض سعر التذاكر المجانية لمتابعة مسرحياتها ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دمرهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. باسييف ، مالي لا أراك في أدغال الشيشان ؟ أم أنك استعضت عنها ب أدغال الكيبورد ، ممكن دقيقة فعلوا ، جاهدوا ممكن تقول لي من وا هذول ؟ اللهم آمين على دعائك ، لكن ممكن ترد على مقالتي ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند أتمنى أن نلقى لهذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يحرث في البحر ، أو يحاول أن ينظف الصحراء من الرمال ، لم تكن إشارتي للأصنام المذكورة إلا كعبارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستقلة بإذن الله ، ستعرفونها فيها على حقيقتهم ، أثرت ضحكي لحد الوقوع عن الكرسي حينما ذكرتني بكلام الخرفان عن غزة وما يجري فيها ، فلي مع الخرفان هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسجل ضمن موضوع لكي تشاركوني الضحك ، نقطة جميلة لفت انتباهي لها ، وهي في نيتي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أني سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في شلة جديدة على الخط اسمها جند الله في فلسطين ، أتمنى من سينما خانيونس أن تخفض سعر التذاكر المجانية لمتابعة مسرحياتها ، ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني صك غفران قاعدي والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل من باب تنويع الرزق ملاحظة اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر ابتسامة NUM متر لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت عن اي اعلام جهادي تتكلم هذه منتديات الخرفان تسمية روعه من اخي المهند هذه منتديات اهدافها أربعة من وجهة نظري تفريج الطاقات لمن يشعر بالضعف والجبن في مجتمعه ومحيطة فيتعامل هناك انه كأسد هصور. السب والشتم على المجاهدين في العراق وافغانستان والعراق. نبش الخلافات ونشر الاشاعات بين المسلمين . الخوض في الاحلام غير الواقعيه او ما يمكن تسميته بالنكت الهبله وتوهم النصر غير المحقق للقاعده مثلما يحصل بالعراق القاعده على وشك الاندثار نهائيا هناك وهم يتكلمون عن قرب انتصارهم الساحق او مثلا اقتراب ضربه نووية ضد امريكا شر البليه ما يضحك اقتباس أحد اقتراحات الخرفان كان أن يتم استضافة د. أكرم حجازي على الجزيرة ليوضح أبعاد مثل هكذا ضربة نووية ، الجماعة يتوقعون الضربة يوم الخميس بعد صلاة الجمعة فعلا أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم اقتباس شاهد بقايا مبنى الكونجرس..بعد الضربة القاعدية قريبا بإذن الله اقتباس . . . . البداية عندما تكون الضربة نووية والضارب واحد من الناس ... النتيجة ولكن عندما تكون الضربة نووية والضارب مؤيد من السماء ... النتيجة فيذرها قاعا صفصفا لا ترى فيها عوجا ولا أمتا إنها سنة الله عز وجل في هلاك الظالمين قال تعالى وفرعون ذي الأوتاد NUM NUM الذين طغوا في البلاد NUM NUM فأكثروا فيها الفساد NUM NUM فصب عليهم ربك سوط عذاب NUM NUM إن ربك لبالمرصاد .. . . .
اقتباس كبروا ياإخوة وأكثروا من الدعاء الموضوع ليس موضوع إصدار مرئي فقط الأمر أكبر من هذا بكثير..هو رسالة للمسلمين في الغرب نداء للمسلمين المقيمين في الغرب إحزموا أمتعتكم..وإرحلوا عن ديار الكفر فالدمار بحول الله سيكون على مستوى مدن هذه المرة والله عجائب
هل رايتكم اكثر سخفا من احدهم يقول لامريكا ساضربك بالنووي اذا امتلكته ويعرف ان امريكا تمتلك الاف الرؤوس النوويه يعني يقول لامريكا اضربي العالم الاسلامي بالنووي قبل ان نضربك به فعلا سخافه
طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة هههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني صك غفران قاعدي والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل من باب تنويع الرزق ملاحظة اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر ابتسامة NUM متر شاهدت العديد منهم من فلسطين ، ومن غزة بالتحديد ، ويبدو أن استنتاجك صحيح ، وأذكر أني مرة قرأت إحصائية من أحد المواقع عن نسبة مرتادي هذه المنتديات ، فكانت نسبة فلسطين NUM NUM ، كلهم عارفين الصحيح ، بس بيحبوا اللف والدوران ، خذلك هالنكتة ع السريع ، طبعا نظرة الناس لي تعتمد على أني من جماعة القاعدة ، وبين هؤلاء الخرفان أعتبر واقعي زيادة عن اللزوم نظرا لكثرة مناقشاتي وانتقاداتي لكل ما هو مقدس عندهم ، جلست مرة مع أحدهم ، ودار نقاش أو سمه جدال بيني وبين واحد صدره حامي من هؤلاء ، وكعادتي في مثل هذه المواقف ، أتمتع بهدوء يستفز من أمامي ، لدرجة أن صوته يومها اشتكى منه الجيران ، المهم كان النقاش يدور حول تحكيم الشريعة في غزة بعد سيطرة حماس ، وأخذ يعدد فضائح حماس من وجهة نظره ورغم خلافي مع حركة حماس في كثير من الأمور ، إلا أني تركته يكمل كلامه حتى النهاية ، ثم قلت له إذن أنت تريد أن تقوم حماس بتحكيم الشريعة في غزة بأي حال من الأحوال ؟ قال لي نعم ، قلت له إذن هل يرضيك أن تقوم حماس بتطبيق الشريعة كاملة دون أن تعلن عن ذلك ؟ فقال لي لا ، قلت له طيب هل يرضيك أن تعلن حماس عن أنها تطبق الشريعة ، لكن الحقيقة أنها لا تطبق منها شيء ؟ فقال لي لا ، قلت له إذن أنت تريد الأمر إعلامي أكثر منه تطبيق للشريعة ، لأني أظن أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يعلن في نشرة أخبار قناة المدينة أنه أسس دولة إسلامية تحكم بكامل الشريعة بمجرد وصوله إلى المدينة ، ولم يوزع البوسترات الدعائية عن علم دولته الجديد ، ولم يرسل رسله إلى قريش ليقول لها ها أنا في دولة إسلامية ، فسكت ولم ينطق ببنت شفة ، بخصوص شلة خانيونس الجديدة ، فأنصحهم أن يقوموا بطلاء صواريخهم بشكل جيد ، ف البوية صار سمكها NUM سم على الصاروخ ، مرة صاروخ القاصم ، و مرة صاروخ زرقاوي ومرة صاروخ إسلام ، وما لا يعلمه الخرفان ممن هم خارج غزة أن كل ما يطلق من صواريخ من كل الشلل إسلامية وعلمانية وشيوعية وغيرها مصدرها إما كتائب القسام ، أو سرايا القدس فقط لا غير ، وحتى السرايا تبالغ في كتابة كلمة قدس NUM بكل لغات الأرض على صواريخها ويأبي اليهود إلا أن يقولوا صاروخ قسام ، أنا لا أقلل من الجهاد في سبيل الله ، ولا أتندر عليه معاذ الله ، ولكن أسلوب هذا الجهاد هو ما يحتاج إلى إعادة نظر ، فيكفينا كل النكسات الجهادية السابقة ، وإذا كانت غزة تعج ب شلل السلفية الجهادية ، والتي وصل عددها إلى NUM شلل ، قبل دخول القاعدة ، فما بالكم بعد دخول القاعدة رسميا هناك ؟
و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت الأخ باسيف ، حقيقة أشكرك على جرأتك في دخول مثل هكذا مواضيع ومناقشتها ، فكثير من الخرفان ، وأبرؤك من هذه التهمة ، يخاف من مجرد دخول هذه المواضيع ، فما بالك بمناقشتها ، سيد باسيف ، لعلك لم تقرأ ما كتبته في إحدى مواضيعي السابقة عن منتديات الخرفان ، راجع هذه المقالة لتعرف ما قلته سابقا . . . NUM NUM NUM NUM NUM يمكنك تسمية ما أقوم به بعملية جلد الذات ، ولعلك تشكرني بشكر يبلغ آفاق الورى في أحد مواضيعي في الحسبة ، لأني ببساطة حينها أكون ممن يوافقون وجهة نظرك ، لكن ، أعط صوت العقل قليلا من حقه ، من حقي ومن حقك أن تنتقد بالأسلوب الذي تراه مؤثرا ، وإذا لاقى انتقادك نفسا متجردة من الهوى وحب الذات ، فإنك ستلقى استجابة ، ولو على المستوى البعيد ، انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا أظن يمكنك نسخ هذا الكلام وتوجيهه ل الخرفان في منتدياتهم ، فهم أكثر من ينطبق عليهم هذا الكلام ، وسأذكر كلام الشيخ عبد المنعم مصطفى أبو حليمة أبو بصير الطرطوسي في أمثال هؤلاء المشاغبين إن شاء الله في موضوع مستقل ، أشكرك مرة أخرى على نقاشك ، وأهلا وسهلا بك في أي وقت ، وكيفما شئت أن تنتقدني فإني أرحب بذلك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. فعلا أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم عالم الأحلام الإفتراضي الذي يعيشون فيه ، رغم أني أدعو الله أن يتحقق ذلك ، لكن كل رجائي ألا يفضحنا هؤلاء بسخافتهم الزائدة عن اللزوم ، ، هل سمعت بهذا المصطلح أخي جمجوم ؟ إنه برنامج وهمي لحياة أخرى متخيلة على الإنترنت ، تجد في هذا العالم الإفتراضي كل ما تتمناه ، مطارات ، مدن ، بقالات ، مراكز عسكرية ، العالم كما هو نقل على الإنترنت وفق تقنية طورها مركز أبحاث جامعة أكسفورد في بريطانيا ، تسجل فيه كما تسجل في المنتديات ، وتقوم بعدها بالحياة الأخرى فيه ، تعقد فيه الصفقات التجارية ، ورحلات الطيران ، وتستطيع أن تصمم لك محلا في باريس تعرض فيه بضاعتك ، أتكلم حقيقة ، وليس مزاحا ، وقد حذر بعض الخبراء من تنفيذ هجمات نووية داخل هذا العالم الإفتراضي ، خاصة بعد إحدى الهجمات النووية الإرهابية الناجحة في النمسا ، صدقوني أتكلم حقيقة وليس مزاحا ، وإن شاء الله آتيكم بنبذة مختصرة عن هذا البرنامج والخبر الخاص بتفجيرات النمسا المفترضة ، يبدو أنهم سجلوا بكثرة في هذا البرنامج ، خاصة وأنه أثير في الحسبة قبل مدة ، وقد نوى أحدهم أخيرا أن ينفذ هجوما نوويا بعد أن اشترى اليورانيوم من دكانة الحج إبراهيم التي تقع بجوار بيتنا ، فقد علمت منذ أسبوع فقط أنه يبيع يورانيوم بسعر الجملة ، أشكرك على نقل هذه المشاركة الجميلة الظريفة ، وعلى رأي أحد الإخوة المتزوجين يقول لي إذا عملت طوشة مع زوجتي ، فإني ألجأ لهذه المنتديات لأبحث عن بعض الترفيه والضحك فيها ، اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة هههههههههه أضحك الله سنك ، أحدهم دعا المجاهدين لأن يشتروه من النيجر ، ودعا بأعلى صوته أين أسود أفريقيا .. أين الصناديد السود .. أين أحفاد بلال ، الجماعة كل شوي داخلين على النت علشان يشوفوا صارت الضربة ولا لسه ، أسأل الله أن يشفيهم ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟ بالعربي المشربح طنش .. تعش .. تنتعش ، هؤلاء ليسوا من أرباب النقاش ، بل الجدال فقط لا غير ، حاول أن تنقل موضوعي إلى هناك ، وستجدهم بكل بساطة يقوموا بحذفه بعد أن يكفروك ويشتموك ويطعنوك في عرضك ويجعلوك من أرباب المخابرات ونزلاء فنادق عمان والرياض ولا أدري لماذا هم شغوفون بهاتين المدينتين وفنادقهما ، ثم تكمل الإدارة المهرجان بأن ترسلك إلى كوبا الإخلاص أو كوبا الحسبة ، فقط ، ادعو الله لهم بالهداية ، فإن أحببت الرد عليهم ونقاشهم ، فحاول دوما أن تظهر أنك محايد ، تماما ك حياد الدكتور أكرم حجازي ، لا أنكر أنك ستجد بعض العقلاء ، لكنك لن تسلم من التكفير والهجوم ،
ما الفائدة من هكذا مواضيع إذا كان لديك ما تقوله ف إذهب اليهم و أسمعهم ما تريد أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغل الصدور
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة ما الفائدة من هكذا مواضيع إذا كان لديك ما تقوله ف إذهب اليهم و أسمعهم ما تريد أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغل الصدور أظن أني شرحت الغاية من هذه المواضيع في مقالتي السابقة قبل ذلك ، وأعدت الشرح للأخ باسييف في ردي عليه هنا ، ممكن أن تقول لي أخي الباحث عن الحقيقة ما دمت باحثا عنها ما هي الفائدة من هذا الفيلم الذي يستطيع أحد هواة برامج المونتاج إنتاج أفضل منه ؟ ولماذا أضحت الضربة وشيكة وبالأيمان المغلظة لمجرد فيلم ؟ ألا يدعو هذا للتساؤل ، لم أذهب إليهم وأخذت نصيبي من التكفير والطعن ، فما بالك لو ذهبت إليهم ؟ أظن أن بمقدورك إيصال الفكرة بأسلوبك ، فحاول ذلك وأكن لك مشكورا ، وأشكرك على رأيك بخصوص أن لا فائدة من هذه المواضيع هنا ، ولكني دعني أتساءل ما الذي دفعك لدخول الموضوع ، والتعليق ؟ أشكرك
منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون
ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون لقد قلتها يا أخ أبو محجن ، منتدى الحسبة كان ، و كان وفق النحويين فعل ماضي ناسخ ، يدخل على المبتدأ فيرفعه ، وعلى الخبر فينصبه ، ولا أقول إلا كما قلت إنا لله وإنا إليه راجعون ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين فارس الليل ، أشكرك بداية على غيرتك على منتدى البراق ، وأتمنى أن تظهر هذه الغيرة في منتدياتهم وتدافع عنه ما دام رزك محروق على المنتدى ، وتريد مصلحته ، يقال أن من عاقب بالمثل فما ظلم ، ولك أن تطلب منهم أن لا تصبح منتدياتهم منبرا لشتم من هم أفضل مني ومنك ، ألا وهم المجاهدين ، ثم بعدها نتفق على مسألة الهمز واللمز وما إلى ذلك ، حاول أن تطالبهم بشكل علني أن يحرروا مشاركة من يكتب البراق المزيف أو براق أبرهة أو براق الشمري ، هل تستطيع ؟ وإن فعلتها وطلبت ذلك ، هل سيستجاب طلبك ؟ و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان الهذيان ، بالذال وليس بالدال أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة مسألة أن يضيع وقتي ، فهذه ليست من شأنك ، وقتك أم وقتي هو ، أما تضييع وقتك ، فهذه حلها بسيط كلما رأيت مشاركة ل المهند لا تدخلها ، أما هذا المسلسل يا حلو ، فإن فصول حلقاته تدور هناك ، بين الطحالب الخضراء الممزوجة بقشر الموز ذو اللون الأصفر الفاقع ، وحكايات ألف ليلة وليلة هي ما يسطره خرفان تلك المنتديات من الكذب الصراح ، الألم على قدر الصراخ ، فتنبه ، ولا داعي للبس لبوس التقوى بالحديث عن أكل لحوم الناس ، وتتبع العورات ، وأولى الناس بالكلام هذا هم أولئك الخرفان في منتدياتهم ، الغريب أنه حين يعجز أحدهم عن الرد ، وعن مناقشة فكرة الموضوع ، فإنه يتحول إلى وسيلتين لا ثالث لهما الأولى شخصنة الموضوع بحيث يسخر كل جهوده للرد على شخصية الكاتب ، وليس للرد على فكرة الموضوع ، الثانية الإستنجاد بالمشرفين ، أو سمه مقص الرقيب ، تماما كشلة مالك الأشجعي في الحسبة ، وشلة عاشق الكباب في الإخلاص ، فيكون مصير الموضوع الحذف ، ومصير العضو كوبا الإخلاص أو غوانتانامو الحسبة ، هنا غير ، ف البراق غير ، أفهمت ؟
عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه ليش زعلان بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر
جزاك الله خيرا اخي المهند ولكن كلمة خرفان قليلة بحق هؤلاء هم الان وصلوا الى مرحلة عبادة القاعدة ان قتلت القاعدة المجاهدين فهذا حق وهذا هو الاسلام اما اذا قتل الجيش الاسلامي الامريكان فهذا باطل وكفر لان الجيش الاسلامي اول من فضح القاعدة اذن القاعدة اصبحت تحلل لهم الحرام فيتبعوها ووتحرم لهم الحلال فيتبعوها ولا حول ولا قوة الا بالله نسال الله لهم الهداية ننتظر باقي السلسلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه ليش زعلان بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر نورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحك ، حسين الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدنيا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهند تزعل نفسك لأجل الخرفان ، ومنو اللي قال لك إني زعلان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثومي والبطيخ هذا يبيلها طرح في أقرب مزبلة ، مع احترامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليها ، بعيدا عن الإكسسوارات اللغوية أقول لك ، يا الدوبلير مرة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل في تحليل الشخصيات إنت عندك كره ، إنت واحد بطيني ، تصحر ، زراعة ، استنساخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظرتي إلى وقت مشاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينتش يعني بتوقيت الكويت NUM . NUM NUM بعد منتصف الليل ، هل تريديني أن أشخصن الموضوع ، أبدا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبي ، فكرة جميلة أن أجعله مسلسل ، سأستعين بأحد الإخوة في الإخراج لكي يكون الأمر على ما يرام ، بس حلوة سالفة مقالك السقيم ، في عندك مضاد حيوي ، ما أحب يكون موضوعي درجة حرارته مرتفعة ، ملاحظة بيضاء كاتب المسلسل قرر أن يبقى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيرا وقوة ، والكلام المعسول ما ينفع مع الخرفان ، ينفع فقط حينما أخاطبهم في الحسبة ، بخصوص المشفر ، نصير الحق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أبو شادية على شبكة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشفير ، نسيت أقولك تقوس الفم بكثرة يقلل من القدرة على الكلام و الإستيعاب هكذا أثبتت مختبرات المهند الطبية ، تلقينها على العنوان التالي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ،
الاخ صاحب مواضيع الفتن والله خير لك لو تختار موضوع ياتيك بثواب اخي ابحث عن المواضيع التي تلم شمل المسلمين خيرا لك ولكن وللاسف ان امثالك يبحثون على المواضيع التي تناسب شخصياتهم كي يرون الردود التي تشفي النقص الموجود لديهم لانهم بتاكيد في المجتمع هم اناس فارغين ودليل هذه المواضيع انا لا ادافع على اي منتدى ولا على اصحاب المواضيع الرنانا خارج هذا المنتدى ولعجيب ان هذا المنتدى يسمح لهذا الشيء ان يتجاوز على زملاكم في المنتديات الجهادية والله هذه كبيره في حقكم انا متاكد ان كثير من الاعضاء في النتديات الجهاديه هم من الروافض وخاصه اصحاب هكذا مواضيع يا اخي اتقي الله في نفسك والله الكره سوف يعميك والله انت لا تندقد المنتديات بل يوجد لديك حقد على المجاهدين الذين يصدرون اصداراتهم ويذيعون بياناتهم في تلك المنتديات ولكن تخسء ان تتجاوز على اسيادك المجاهدين وتحاول ان تلم حقدك على بعض اخطاء الكتاب او اصحاب المواضيع الرنانا NUM بتاكيد سوف ترد رد غير شرعي رد كلامي انتقام لنفسك هذا دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند نورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحك ، حسين الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدنيا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهند تزعل نفسك لأجل الخرفان ، ومنو اللي قال لك إني زعلان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثومي والبطيخ هذا يبيلها طرح في أقرب مزبلة ، مع احترامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليها ، بعيدا عن الإكسسوارات اللغوية أقول لك ، يا الدوبلير مرة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل في تحليل الشخصيات إنت عندك كره ، إنت واحد بطيني ، تصحر ، زراعة ، استنساخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظرتي إلى وقت مشاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينتش يعني بتوقيت الكويت NUM . NUM NUM بعد منتصف الليل ، هل تريديني أن أشخصن الموضوع ، أبدا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبي ، فكرة جميلة أن أجعله مسلسل ، سأستعين بأحد الإخوة في الإخراج لكي يكون الأمر على ما يرام ، بس حلوة سالفة مقالك السقيم ، في عندك مضاد حيوي ، ما أحب يكون موضوعي درجة حرارته مرتفعة ، ملاحظة بيضاء كاتب المسلسل قرر أن يبقى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيرا وقوة ، والكلام المعسول ما ينفع مع الخرفان ، ينفع فقط حينما أخاطبهم في الحسبة ، بخصوص المشفر ، نصير الحق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أبو شادية على شبكة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشفير ، نسيت أقولك تقوس الفم بكثرة يقلل من القدرة على الكلام و الإستيعاب هكذا أثبتت مختبرات المهند الطبية ، تلقينها على العنوان التالي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع اقتباس لو نظرتي إلى وقت مشاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينتش يعني بتوقيت الكويت NUM . NUM NUM بعد منتصف الليل ، ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع والحدق يفهم اسمع عندي موضوع روعه لو كتبته باسلوبك راح يعمل شغل مرتب راح ابعته الك على الخاص ملاحظة راح انت تجنني وانت قاعد تكتب بالتشكيل ابتسامة لانه بيوخذ وقت كتير اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة باسييف اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق NUM نعم اذا وجد الانصاف فليذهب ابو منصور الفلسطيني الى منتدى نسائي كي يهمز ويلمز هناك ويبتعد من المنتديات الجهادية من انت حتا تهمز وتلمز على اخت لنا في هذا المنتدى NUM هكذا اعمال تتشتهر فيها النساء فقط اما انت يا صاحب الموضوع فعليك من الله ما تستحق اذا كان خير فخير فهو من الله واذا كان شر فهو من نفسك المريضة
بما أن الإدارة لا تريد أن تتدخل و جعلتها قانون غاب فعلى بركة الله نأخد حقنا إلى أن يستيقظ ولي الأمر إسمع يا مدلل بدون نقطة على الدال حتى لو أردت أن أضعها فلن أجد أفضل منك لأن حجمك و حجم عقلك يساويان حجمها و أقول لك أنك كما يقول المثل المغربي فيك الهدرة بزاف بحال العيالات ابحث عن الترجمة في مجلد أمثال الخرفان في كلام النسوان و أقول لك أنك حقير و منهد و لست مهند لأنك تجرأت على أختنا بتلك الطريقة التي تدل على أنك حقيقة منهد و لست من الرجال في شيء و لن تجد لك في عالم الخرفان إلا اسم جبان و أبو النسوان و أدكرك أني عندما وجهت كلامي للإدارة فداك كان واجبا اتجاه أهل الدار و درءا لما سيأتي بعده من رد فعل على كلام النسوان في مناقب الخرفان و إدا عدت عدنا و أنا على يقين أن الإدارة ستتدخل لأن الكلام أصبح على النسوان و ليس على الخرفان و أنا لا يهمني إن صار لون معرفي رماديا فلقد أصبح المنتدى حديقة حيوانات ترعى فيها النسوان في أرض الموز و الخرفان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند نورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحك ، حسين الجسمي يقول والله ما يسوا أعيش الدنيا دونك ، وأنا أقول والله ما يسوا يا المهند تزعل نفسك لأجل الخرفان ، ومنو اللي قال لك إني زعلان ؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثومي والبطيخ هذا يبيلها طرح في أقرب مزبلة ، مع احترامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليها ، بعيدا عن الإكسسوارات اللغوية أقول لك ، يا الدوبلير مرة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل في تحليل الشخصيات إنت عندك كره ، إنت واحد بطيني ، تصحر ، زراعة ، استنساخ ، إنت مدري شنو .. إلخ لو نظرتي إلى وقت مشاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينتش يعني بتوقيت الكويت NUM . NUM NUM بعد منتصف الليل ، هل تريديني أن أشخصن الموضوع ، أبدا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبي ، فكرة جميلة أن أجعله مسلسل ، سأستعين بأحد الإخوة في الإخراج لكي يكون الأمر على ما يرام ، بس حلوة سالفة مقالك السقيم ، في عندك مضاد حيوي ، ما أحب يكون موضوعي درجة حرارته مرتفعة ، ملاحظة بيضاء كاتب المسلسل قرر أن يبقى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيرا وقوة ، والكلام المعسول ما ينفع مع الخرفان ، ينفع فقط حينما أخاطبهم في الحسبة ، بخصوص المشفر ، نصير الحق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ، ولا أقولك ، أبو شادية على شبكة الطحالب الحسبة أحسن منه في فك التشفير ، نسيت أقولك تقوس الفم بكثرة يقلل من القدرة على الكلام و الإستيعاب هكذا أثبتت مختبرات المهند الطبية ، تلقينها على العنوان التالي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحك ، شيئ جميل اني ادخلت السرور علي قلبك .. ولا ابي من وراه الا الاجر والثواب ترى كل سالفتهم من النووي والجرثومي والبطيخ هذا يبيلها طرح في أقرب مزبلة ، واضح ان عندك نقص في الكبريتيك والعقليك والمخيك ولما هي هذي سالفتهم ليش كل هالخبه والمقالات ؟؟ مو انت الي تقول طنش .. تعش .. تنتعش ؟؟؟ ولا الكهر الي مالي قلبك بعد ما هزؤوك هناك خلاك تلف حولين نفسك مثل الفرخه الدايخه ؟؟ مرة أخرى تشخصني الموضوع وانت ما شخصنت الكلام ؟؟ اصلا كلامك ما يحتاج نناقشه ولا ينرد علي الاستهزاء الا بمثله لو نظرتي إلى وقت مشاركتك لرأيتيه الساعة NUM NUM . NUM NUM بتوقيت جرينتش يعني بتوقيت الكويت NUM . NUM NUM بعد منتصف الليل ، هل تريديني أن أشخصن الموضوع ، أبدا لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبي ههههههههه لا فض فوك ولا مات حاسدوك يا صاحب الاسلوب النظيف انت مش ملاحظ انك اخذت مقلب بكلامك هاظا ؟؟؟ بس حلوة سالفة مقالك السقيم ، في عندك مضاد حيوي ، ما أحب يكون موضوعي درجة حرارته مرتفعة ، عندي نعم بس بالنسبه لي ارتفاع درجه حراره الموضوع مفيده لانها بتسبب تشنج وبعدين الموت كاتب المسلسل قرر أن يبقى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيرا وقوة ، وفقك الله .. بس من كم حلقه بيصير المسلسل ؟؟ انصحك تعرضه في رمضان لانه بينجح .. والجماعه بيطلبون منك جزء ثاني .. واكيد بيدخل في مهرجان الاستخبارات وبتفوز بجائزه قيمتها كالتالي قطعه ارض محظور علي الصهاينه اجتياحها عماره .. منصب عالي الخ الخ .. ولا اقولك رئيس لجزر المالديف انت واضح من كلامك عنها انك حاط عينه عليها بخصوص المشفر ، نصير الحق من أرض الموز الإخلاص يمكن يساعدك في فك اللغز ههههههه يا فلتة زمانك الشفره فكها عندي يا الذكي وانت الي لازم تحلها تلقينها على العنوان التالي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، مقطع تمثيلي انا اسفه انت تضايقت من كلمه بلياتشو ؟؟ بس البلياتشو شخصيه محبوبه تدخل السرور علي قلوب الناس ستوب سلام مؤقت ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخواني ..ليش تردون عليه ..؟؟ هذا الرويبضه وزميله الثاني يخافون ان ترد عليهم امراه لانها ممكن تفضح جهلهم او تفحمهم حتي وما يعرفون يسكتونها فيتهمونها بقله الحياء حتي يمكن تخاف وتلتزم الصمت قديمه هالسوالف وصارت مضاد حيوي لنا .. واذا فيهم خير يتكلمون بكلام رجال احسن .. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخي مهند هنا نورة هي اخت لنا ف ارجوا ان تترك هذا الاسلوب.
انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط
نعم هي نكته واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم موحد كردي انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس نعم هي نكته واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه قليلا من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلا من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ها هو احد الخرفان بدا ينطح خخخخخخ الموضوع عن الخرفان امثالك انت والكويتيه حيث انكما تسيران ضمن قطيع الخرفان ونحن نذكر نكته عنكم وبما انكم دخلتم معترضين اذا انتم تقرون انكم خرفان ههههههههه بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسلم موحد كردي بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد ارجو ان تترك هذا السلوب في الحوار يا ابو منصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني فعلا انت خروف يا غبي نحن عملنا النكته على الخرفان امثالك لذلك نحن نفهمها لكن بما انك انزعجت منها اذا انت هو الخروف في قطيع يقوده الخروف البغدادي وما بدي اقلك من هو كلب الحراسه خخخخخخخخخخخخ هسا ليش الغلط يا شطور الله المستعان بعدين مين قالك انا مزعوج ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. قليلا من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلا من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط . الزمي بيتك عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو الاستهزاء واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه الزمي بيتك عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو الاستهزاء واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه .. لقد صدق حدسي بكل الكويتين قوم لا تجد خيرا فيهم الا ما رحم ربي مطيات الاحتلال وحراسه
