بسماللهالرحمنالرحيمإحداثأيلولهلهيعمليهامريكيهمنظمهدافعهللحربعلىالإسلاموالعرببعدإنتفككالاتحادالسوفيتيوانتهتالحربالباردةبرزتقوهتبحثعنهدفوآلهعسكريهضخمهمترهلةذاتأبعادومواردكبيرهتبحثعنهدفلاستمراريتهاوتحتاجإلىتمويلضخمبالرغممنانتفاءالحاجةوالواجبلكثيرمنالوحداتوالمفاصلحسبتطوراتالموقفوالصراعوالتهديد.وبنفسالوقتبرزتقوىإقليميهفيالشرقالأوسطمضادةللحليفالقويوشرطيالخليجلأعوامالسبعيناتالذيدعموجودهالاميركانوجعلهترسانةتسليحذاتالعقيدةألغربيهوجرتالعادةلتغيرالنظامالإيرانيمنعلمانيإلىأسلاميشيعيمتشددكمايوصفوبمباركهامريكيهمبطنهومهنئهلهالإحداثتغيرفيألمنطقهوتحريكسوقومصانعالسلاحالمنتجوالمنتهيةصلاحيتهكييباعإلىدولالعالمالثالثوحسبالتوازنالاستراتيجيألتسليحي.بعدالحربالعراقيةالايرانيهخرجالجيشالعراقيمنتصرابالرغممناختلالالتوازنوفقالمعطياتألعسكريهلساحةالحركاتوالديموغرافيهللمنطقةوخرجالعراقبجيشكبيروتطورإلىالخطالأحمرالأمريكيوهوإنتاجالسلاحوالعتادوفقاحتياجهوكسراحتكارالتصنيعلبعضالدولالمهيمنةعلىأنتاجالاسلحه.العراقكانالقوهالتيمنالممكنإنتكوننداسهلاللولاياتالمتحدةعسكرياومنناحيةالتفوقالتكنولوجيالعسكريوفقحساباتهاولعبتأوراقهابإعطاءضوءاخضرلكلالأطرافلدخولالصراعمماجعلتالحكومةألعراقيهتزجالقوهالعسكريةألعراقييهلدخولالكويتبعمليهرآهاالمسؤلونالعراقيينقدتكونمحدودةتجاهالكويتوتمتبالفعلمماسهلللأمريكانالحشدلهاسياسياوإعلامياووظفلهكلالإمكانياتلجعلالقوهألعراقيهقوهمنفلتةخطرهتوسعيهخارجهعنأطارألشرعيهألدوليهولغرضجعلألمنطقهتزدادتفككا.الدورالإيرانيفاعلافيالموقفلخسارتهبالحربومحاولهالتعويضعنهابالوسائلالأخرىلتحقيقهدفهالمعلنتصديرألثورهالاسلاميهوالتيتكونمصدرقلقلحكامالخليجممايعطيألشرعيهوالطلبلبقاءوتواجدالأساطيلالامريكيهوالقوهالعظمىفيألمنطقهوهذهأللعبهكانتتسيربشكلمنتظم.وكاندعمتنظيمالقاعدةمنالدولالعربيةفيجهادهضدالسوفيتوكانتمكاتبالتطوعمفتوحةفيالكثيرمنالدولالعربيةوالغربيةالحليفةلأمريكاوالمعسكرالغربيولميكنفيحينهايسمىإرهاباولاستمرارأللعبهوتحشدالرأيالعامالأمريكيوزرعالخوفالمستمرفينفوسهمتمانتخابالهدفومنمبدأتسخيرالمواردلتحقيقالهدفأصبحالعدوالتقليديللأدارهالامريكيهالإسلاموالعربقبلالتوجهللماردالصينيوحسبألاستراتيجيهوالأسبقياتللمنطقةوالهيمنةعلىالمقدراتوالثرواتتحتذريعةمحاربهالإرهابوفقتعريفخاصبهموليستعريفمتفقعليهبالإجماعالدوليوفقالثوابتالشرعيةوالقوانينالتيتمالاتفاقعليهاضمنمواثيقالأممالمتحدة.وسخرتكلالمنظماتألدوليهوالاسلاميهوالعربيةوالحكوماتلتنفيذمخططاتهاوأصبحالعدوالذييجبإنيثقفضدههوالإسلاموالعروبةوكانتالاصطفافوالتحالفاتتجريوفقالتوافقوالمصالحألمشتركهوبدفعمنالتياراتالدينيةالمتشددةكالتيارالمسيحيالمتصهينوالنظامالإيرانيالمتشددوكلمنيكنالعداءالمعلنوالمخفيللإسلاموالعربوجرىالتخطيطلذلكوتعبئهالشارعبذلكليتحولالشيخالمجاهدأسامهبنلادنإلىإرهابيبعدإنفبركتالمخابراتالامريكيهوبعضمنسياسيهاأحداثأيلوللتنسبهالتنظيمالقاعدةوتشوهفكرهوعقيدتهالاسلاميهوتحولالأنظاروبشكلمبرمجللإيحاءبأنالإسلاموالعربهمالإرهابيونومصدرالقلقوالخطرالداهمالذييستحققتالهوفقالخطألمعدهسلفالهذاالغرضوهوتوسعيمهيمنعلىمقدراتالشعوبوسرقهثرواتهمبحجهالحربعلىالإرهابليصبحالعالمشريعةغابكلشيءفيهامستباحلتحقيقامنالموطنالأمريكيعلىحسابكلشعوبالأرضويحاربالإسلامفيكلبقاعالأرضدونالأخذبنظرالاعتبارإناللهكفلحريةألعبادهللناسوحرمهابوشوأدارتهومنتحالفمعهممنالغربودولالشرقليجعلالغربفيصراعمستمرمعالإسلامالذيدخلقلوبالناسفيالغربوأميركاواعتنقتهبقناعهدوناستخدامالقوهلتستمرالشركاتومصانعالاسلحهتعملوتوردالدولاراتإلىجيوبتجارالحروبمقابلدماءالأبرياءوكانتكلالحقائقالتيلميتممتابعتهالهولالحدثوالصدمةالتيأصابتالشعبالأمريكيأغفلتالحقائقوالدلائلألماديهوالواقعيةلتورطأياديخفيهذاتسلطهدولهكبرىفيهذاالعملذوالأبعادالمختلفةلخدمهسياسةمحددهتشرعنالعملالعسكريتجاهأيدولهيتماستهدافهادونخوفأوترددخصوصابعدإنخرجالأمريكانمنحربفيتناممثقلينبالجراحوكانالدلائلالمشككبهاعلمياوعمليافيتنفيذألعمليههي NUM .هذاالعملالعسكريضخمبإمكانياتهمنحيثالتخطيطوالمعلوماتوالتنفيذوالاختراقلدولهذاتطابعبوليسيمستندعلىماكنهضخمهمنالإجراءاتالامنيهوبأجهزةمتطورة. NUM .لأيتمكنتنظيمالقاعدةمهماكانالإعدادوالتخطيطعاليإنيتمكنمنتهيئهوتنفيذهذاالعملالضخم. NUM .هناكتصويرجاهزللعمليةمنذبدايتهوموصفإعلاميابشكلدقيقوبمعرفهمسبقة. NUM .النظامألامنيالأمريكيلايسمحويتركعناصرعربيهوإسلاميهالتدريبعلىقيادهالطائراتهناكدونمتابعهومعرفهالنواياحسبقائمهالمعلوماتوالأسبقيات. NUM .البعدالجغرافيوالدعماللوجستيولمعلوماتيصعبوصولهإلىموقعالهدفالمحصنالمفروضإنيكونتحتألمراقبهالمستمرةلغرضالتنفيذ. NUM .منالممكنجداإنتكونالطائراتألمستخدمهمسيرهالكترونياأوبوسيلةأخرىمنخارجالمطاركافتراض. NUM .يمكنإنتكونالطائراتتقادمنقبلنفسالطاقموتوجهالكترونيالتنفيذألضربهدونعلمالطاقموبأساليبتوجيهخاصة. NUM .ألحاجهإلىموقععمللتوجيهالعملياتولايمكنإنتوجهبشكلعشوائيوهذهخارجإمكانياتالقاعدةفيالأرضالامريكيه. NUM .حسبالمعلوماتالتينشرتقبلغزوأفغانستاناقسمالشيخأسامهبنلادنإلىالملاعمرببراءتهمنأحداثأيلول. NUM  NUM .منسهولهالاحتفاظبصوتأيشخصوبتقنيهإلكترونيهوعمللهامونتاجليستخدمإعلامياضدالشخصالمطلوبونسبأيتصريحمفبركغيرصحيحله. NUM  NUM .الدلائلألماديهالتيتدينالمنفذينمعتمدهعلىجوازسفرسعوديالتقطمنحطامألطائرهحسبروايتهموأيجوازلايحترقمعكلهذاالدماروالحرائقفيالمبنىوالطائرة. NUM  NUM .تبينإنعددغيرقليلمنالأسماءالتيروجتفيالأعلاملمنفذيألعمليههمأحياءولميصلواالولاياتالمتحدةقبلألعمليه. NUM  NUM .حسبالإمكانياتالاكترونيهولأعلاميهيمكنمونتاجالصوتمعالصورةلآيشخصيرادالإيقاعبهوبثهبشكلجيدللأعلامبمالايثيرالشك. NUM  NUM .عمليهالإنقاذمنالأبراجالمضروبةلمتغطىمنالأعلامكمايجريفيكلحدثلإعطاءالجهاتألسريهالتيتعملحريةالحركةوتنفيذالأعمالاللاحقةالمخططلهادونمتابعهإعلاميهأومراقبهوحسبسريتها. NUM  NUM .هندسهالأبراجالمنهارةومنالناحيةالهندسيلايمكنبكلالأحوالإنتنهاربهذاالشكلوحسبالأبعادألهندسيهوالمعماريةوضوابطالوقايةمنالاخطارالمختلفه NUM  NUM .عمليهالتفجيروانهيارالأبراجتخضعلضوابطالتفجيرالهندسيالمنظمالذييستخدمهالمعماريونوليستمنجراءالحرارةوالانفجار. NUM  NUM .الوقتالقصيرلانهيارالأبراجلايتلائممعقدرهالصمودألمعدهلهذهالأبراجمنالناحيتينألمعماريهوالهندسية. NUM  NUM .ألمعرفهالمسبقةللعمليةوالتيسبقتهابيعأسهموتداولأموالونقلهاإلىأماكنأخرىونقلسبائكذهبوتجنبوصولعددكبيرمناليهودوكبارالزعاماتألاقتصاديهخوفامنتداعياتالحدثعليهم. NUM  NUM .وجودالرئيسالأمريكيخارجمبنىالذيوضعأمامهعدهعبواتناسفهتفجرمنبعدللإيحاءبانالانفجارناجممناستهدافطائرهأخرىلغرضأعطاءالحدثقيمهكبرىتربطالسياسيينوالقاعدةالشعبيةللتأيدعلىالردالمخططلهمنقبلتجارالحروبوالمتطرفين. NUM  NUM .التوضيفالإعلاميوالسياسيالسريعللاشارهغالىمنفذيألعمليهدونالتأكدمنالوقائعوالأحداثممايوحيإلىإنالعملمبيتبهذاالشكل. NUM  NUM .التمويهألمخابراتيوالتغطيةالاعلاميهالموجهباتجاهالأبراجدونالنظرإلىالإحداثالأخرىوالتداعياتالتيتربطالإحداثبشكلمنطقيمتسلسلمدروس. NUM  NUM .استهدافهذهالأبراجلأكثرمنمرهدليلالاستهدافلأغراضسياسيهموظفهواقتصاديهموجهضدأكثرمنجهة.مناستعراضماوردأعلاهلبعضالاستنتاجاتالمتيسرةوبعضالمعلوماتالتيلايمكنالوصولإليهاوتتركللتاريخبعدإنتفقدقيمتهالتربطالهدفالرئيسيمنهذهالأحداثالتيفسحتالمجالللادارهالامريكيهالسيطرةعلىمقدراتالشعوبوغزوالدولتحتمايسمىالحربعلىالإرهابوتمبالفعلحثهذهالادارهبالتوافقمعتوجهاتهاوبشكلقويمنحلفائهامناليهودوالفرسويصورونلهاإنمعالجهالخطرباحتلالافغنستانوالعراقاسبقيهأولىدونالنظرلحجمالدمارالذييخلفهالغزووتوسيعرقعهالصراعليطغيعليهاطابعالصراعالدينيوصراعالحضاراتدونالرجوعللشرعيةألدوليهومنكلالمعطياتألجغرافيهولاستراتيجيه.تؤكدعدمأمكانيةافغنستانعلىأحداثوتنفيذهذهالأعمالداخلالولاياتالمتحدةخطورةالقوهألعراقيهالعسكريةوأسلحهالدمارالشاملوالعلاقهمابينالقاعدةوالعراقوتمتوظيفهذهالهواجسألسياسيهألمستندهعلىمعلوماتخاطئةمنقبلبعضالزعاماتالدينيةالمتشددةفيإسرائيلوأمريكاوالزعاماتألفارسيهالطموحةلتصديرألثورهالاسلاميهكمايدعونإلىالعالموانتهازألفرصهمنقبلالأحزابالكرديةألعراقيهالتيتعملبتواصلمعالصهاينةلخلقالفجوةفيألمنطقهوإعلانكردستانالحرةبجمعمناطقالاكرادفيالعراقإيرانسورياتركياوتوريطالولاياتالمتحدةلاستنزافقوتهالتحقيقأهدافتعتبرثانويهلمصلحهالولاياتالمتحدةوأساسيهلأنظمهمستفيدةأخرىفيمنطقهالشرقالأوسطلتمزيقألمنطقهوتحقيقحلمإسرائيلالكبرىوإمبراطوريهفارسودولهكردستانالحرةوحسبخارطةالطريقللشرقالأوسطوتقسيمدولألمنطقهإلىدويلاتمتصارعةمتنازعةولائهالدولإقليميهتوجهالتنفيذمصالحهافيألمنطقهدوناستنزافقوتهمالعسكريةومواردهمألاقتصاديهوتركاللاعبالأساسيالولاياتالمتحدةتغرقفيمستنقعالعراقوأفغانستانوتكتسببسبغزوهاعداءالإسلاموالعربوأنالأمورتقاسبالنتائجومقارنهقبلغزوالعراقوأفغانستانوالوضعألاننصلإلىنتيجةتورطالولاياتالمتحدةبحروبعبثيهوانتقاءأعداءليسمنمصلحهأمريكاألاستراتيجيهإنتدخلمعهمبحروبطويلةتستنزفكلمواردهاوقدرتهاوتفقدمكانتهاألدوليهوتأثيرهاالعالميوالتوازنالقانونيوالإنسانيمنخلالالممالمتحدةوتوثيقالعهودكتبتبالدملحمايةالإنسانوالانسانيه.السلامعليكماخيفياللهرجاءاغيرلوالخطلانبصراحةكلشيماشايفمنالكتابة
اخيالعزيزغيراللونلانكلشيماشايفين
موضوعالأخأسدالقواتالمسلّحةبلونأوضحمستقبلاًأنقربزرّالفأرةالأيمنواٌخترلنصّأوضحبسماللهالرحمنالرحيمإحداثأيلولهلهيعمليهامريكيهمنظمهدافعهللحربعلىالإسلاموالعرببعدإنتفككالاتحادالسوفيتيوانتهتالحربالباردةبرزتقوهتبحثعنهدفوآلهعسكريهضخمهمترهلةذاتأبعادومواردكبيرهتبحثعنهدفلاستمراريتهاوتحتاجإلىتمويلضخمبالرغممنانتفاءالحاجةوالواجبلكثيرمنالوحداتوالمفاصلحسبتطوراتالموقفوالصراعوالتهديد.وبنفسالوقتبرزتقوىإقليميهفيالشرقالأوسطمضادةللحليفالقويوشرطيالخليجلأعوامالسبعيناتالذيدعموجودهالاميركانوجعلهترسانةتسليحذاتالعقيدةألغربيهوجرتالعادةلتغيرالنظامالإيرانيمنعلمانيإلىأسلاميشيعيمتشددكمايوصفوبمباركهامريكيهمبطنهومهنئهلهالإحداثتغيرفيألمنطقهوتحريكسوقومصانعالسلاحالمنتجوالمنتهيةصلاحيتهكييباعإلىدولالعالمالثالثوحسبالتوازنالاستراتيجيألتسليحي.بعدالحربالعراقيةالايرانيهخرجالجيشالعراقيمنتصرابالرغممناختلالالتوازنوفقالمعطياتألعسكريهلساحةالحركاتوالديموغرافيهللمنطقةوخرجالعراقبجيشكبيروتطورإلىالخطالأحمرالأمريكيوهوإنتاجالسلاحوالعتادوفقاحتياجهوكسراحتكارالتصنيعلبعضالدولالمهيمنةعلىأنتاجالاسلحه.العراقكانالقوهالتيمنالممكنإنتكوننداسهلاللولاياتالمتحدةعسكرياومنناحيةالتفوقالتكنولوجيالعسكريوفقحساباتهاولعبتأوراقهابإعطاءضوءاخضرلكلالأطرافلدخولالصراعمماجعلتالحكومةألعراقيهتزجالقوهالعسكريةألعراقييهلدخولالكويتبعمليهرآهاالمسؤلونالعراقيينقدتكونمحدودةتجاهالكويتوتمتبالفعلمماسهلللأمريكانالحشدلهاسياسياوإعلامياووظفلهكلالإمكانياتلجعلالقوهألعراقيهقوهمنفلتةخطرهتوسعيهخارجهعنأطارألشرعيهألدوليهولغرضجعلألمنطقهتزدادتفككا.الدورالإيرانيفاعلافيالموقفلخسارتهبالحربومحاولهالتعويضعنهابالوسائلالأخرىلتحقيقهدفهالمعلنتصديرألثورهالاسلاميهوالتيتكونمصدرقلقلحكامالخليجممايعطيألشرعيهوالطلبلبقاءوتواجدالأساطيلالامريكيهوالقوهالعظمىفيألمنطقهوهذهأللعبهكانتتسيربشكلمنتظم.وكاندعمتنظيمالقاعدةمنالدولالعربيةفيجهادهضدالسوفيتوكانتمكاتبالتطوعمفتوحةفيالكثيرمنالدولالعربيةوالغربيةالحليفةلأمريكاوالمعسكرالغربيولميكنفيحينهايسمىإرهاباولاستمرارأللعبهوتحشدالرأيالعامالأمريكيوزرعالخوفالمستمرفينفوسهمتمانتخابالهدفومنمبدأتسخيرالمواردلتحقيقالهدفأصبحالعدوالتقليديللأدارهالامريكيهالإسلاموالعربقبلالتوجهللماردالصينيوحسبألاستراتيجيهوالأسبقياتللمنطقةوالهيمنةعلىالمقدراتوالثرواتتحتذريعةمحاربهالإرهابوفقتعريفخاصبهموليستعريفمتفقعليهبالإجماعالدوليوفقالثوابتالشرعيةوالقوانينالتيتمالاتفاقعليهاضمنمواثيقالأممالمتحدة.وسخرتكلالمنظماتألدوليهوالاسلاميهوالعربيةوالحكوماتلتنفيذمخططاتهاوأصبحالعدوالذييجبإنيثقفضدههوالإسلاموالعروبةوكانتالاصطفافوالتحالفاتتجريوفقالتوافقوالمصالحألمشتركهوبدفعمنالتياراتالدينيةالمتشددةكالتيارالمسيحيالمتصهينوالنظامالإيرانيالمتشددوكلمنيكنالعداءالمعلنوالمخفيللإسلاموالعربوجرىالتخطيطلذلكوتعبئهالشارعبذلكليتحولالشيخالمجاهدأسامهبنلادنإلىإرهابيبعدإنفبركتالمخابراتالامريكيهوبعضمنسياسيهاأحداثأيلوللتنسبهالتنظيمالقاعدةوتشوهفكرهوعقيدتهالاسلاميهوتحولالأنظاروبشكلمبرمجللإيحاءبأنالإسلاموالعربهمالإرهابيونومصدرالقلقوالخطرالداهمالذييستحققتالهوفقالخطألمعدهسلفالهذاالغرضوهوتوسعيمهيمنعلىمقدراتالشعوبوسرقهثرواتهمبحجهالحربعلىالإرهابليصبحالعالمشريعةغابكلشيءفيهامستباحلتحقيقامنالموطنالأمريكيعلىحسابكلشعوبالأرضويحاربالإسلامفيكلبقاعالأرضدونالأخذبنظرالاعتبارإناللهكفلحريةألعبادهللناسوحرمهابوشوأدارتهومنتحالفمعهممنالغربودولالشرقليجعلالغربفيصراعمستمرمعالإسلامالذيدخلقلوبالناسفيالغربوأميركاواعتنقتهبقناعهدوناستخدامالقوهلتستمرالشركاتومصانعالاسلحهتعملوتوردالدولاراتإلىجيوبتجارالحروبمقابلدماءالأبرياءوكانتكلالحقائقالتيلميتممتابعتهالهولالحدثوالصدمةالتيأصابتالشعبالأمريكيأغفلتالحقائقوالدلائلألماديهوالواقعيةلتورطأياديخفيهذاتسلطهدولهكبرىفيهذاالعملذوالأبعادالمختلفةلخدمهسياسةمحددهتشرعنالعملالعسكريتجاهأيدولهيتماستهدافهادونخوفأوترددخصوصابعدإنخرجالأمريكانمنحربفيتناممثقلينبالجراحوكانالدلائلالمشككبهاعلمياوعمليافيتنفيذألعمليههي NUM .هذاالعملالعسكريضخمبإمكانياتهمنحيثالتخطيطوالمعلوماتوالتنفيذوالاختراقلدولهذاتطابعبوليسيمستندعلىماكنهضخمهمنالإجراءاتالامنيهوبأجهزةمتطورة. NUM .لأيتمكنتنظيمالقاعدةمهماكانالإعدادوالتخطيطعاليإنيتمكنمنتهيئهوتنفيذهذاالعملالضخم. NUM .هناكتصويرجاهزللعمليةمنذبدايتهوموصفإعلاميابشكلدقيقوبمعرفهمسبقة. NUM .النظامألامنيالأمريكيلايسمحويتركعناصرعربيهوإسلاميهالتدريبعلىقيادهالطائراتهناكدونمتابعهومعرفهالنواياحسبقائمهالمعلوماتوالأسبقيات. NUM .البعدالجغرافيوالدعماللوجستيولمعلوماتيصعبوصولهإلىموقعالهدفالمحصنالمفروضإنيكونتحتألمراقبهالمستمرةلغرضالتنفيذ. NUM .منالممكنجداإنتكونالطائراتألمستخدمهمسيرهالكترونياأوبوسيلةأخرىمنخارجالمطاركافتراض. NUM .يمكنإنتكونالطائراتتقادمنقبلنفسالطاقموتوجهالكترونيالتنفيذألضربهدونعلمالطاقموبأساليبتوجيهخاصة. NUM .ألحاجهإلىموقععمللتوجيهالعملياتولايمكنإنتوجهبشكلعشوائيوهذهخارجإمكانياتالقاعدةفيالأرضالامريكيه. NUM .حسبالمعلوماتالتينشرتقبلغزوأفغانستاناقسمالشيخأسامهبنلادنإلىالملاعمرببراءتهمنأحداثأيلول. NUM  NUM .منسهولهالاحتفاظبصوتأيشخصوبتقنيهإلكترونيهوعمللهامونتاجليستخدمإعلامياضدالشخصالمطلوبونسبأيتصريحمفبركغيرصحيحله. NUM  NUM .الدلائلألماديهالتيتدينالمنفذينمعتمدهعلىجوازسفرسعوديالتقطمنحطامألطائرهحسبروايتهموأيجوازلايحترقمعكلهذاالدماروالحرائقفيالمبنىوالطائرة. NUM  NUM .تبينإنعددغيرقليلمنالأسماءالتيروجتفيالأعلاملمنفذيألعمليههمأحياءولميصلواالولاياتالمتحدةقبلألعمليه. NUM  NUM .حسبالإمكانياتالاكترونيهولأعلاميهيمكنمونتاجالصوتمعالصورةلآيشخصيرادالإيقاعبهوبثهبشكلجيدللأعلامبمالايثيرالشك. NUM  NUM .عمليهالإنقاذمنالأبراجالمضروبةلمتغطىمنالأعلامكمايجريفيكلحدثلإعطاءالجهاتألسريهالتيتعملحريةالحركةوتنفيذالأعمالاللاحقةالمخططلهادونمتابعهإعلاميهأومراقبهوحسبسريتها. NUM  NUM .هندسهالأبراجالمنهارةومنالناحيةالهندسيلايمكنبكلالأحوالإنتنهاربهذاالشكلوحسبالأبعادألهندسيهوالمعماريةوضوابطالوقايةمنالاخطارالمختلفه NUM  NUM .عمليهالتفجيروانهيارالأبراجتخضعلضوابطالتفجيرالهندسيالمنظمالذييستخدمهالمعماريونوليستمنجراءالحرارةوالانفجار. NUM  NUM .الوقتالقصيرلانهيارالأبراجلايتلائممعقدرهالصمودألمعدهلهذهالأبراجمنالناحيتينألمعماريهوالهندسية. NUM  NUM .ألمعرفهالمسبقةللعمليةوالتيسبقتهابيعأسهموتداولأموالونقلهاإلىأماكنأخرىونقلسبائكذهبوتجنبوصولعددكبيرمناليهودوكبارالزعاماتألاقتصاديهخوفامنتداعياتالحدثعليهم. NUM  NUM .وجودالرئيسالأمريكيخارجمبنىالذيوضعأمامهعدهعبواتناسفهتفجرمنبعدللإيحاءبانالانفجارناجممناستهدافطائرهأخرىلغرضأعطاءالحدثقيمهكبرىتربطالسياسيينوالقاعدةالشعبيةللتأيدعلىالردالمخططلهمنقبلتجارالحروبوالمتطرفين. NUM  NUM .التوضيفالإعلاميوالسياسيالسريعللاشارهغالىمنفذيألعمليهدونالتأكدمنالوقائعوالأحداثممايوحيإلىإنالعملمبيتبهذاالشكل. NUM  NUM .التمويهألمخابراتيوالتغطيةالاعلاميهالموجهباتجاهالأبراجدونالنظرإلىالإحداثالأخرىوالتداعياتالتيتربطالإحداثبشكلمنطقيمتسلسلمدروس. NUM  NUM .استهدافهذهالأبراجلأكثرمنمرهدليلالاستهدافلأغراضسياسيهموظفهواقتصاديهموجهضدأكثرمنجهة.مناستعراضماوردأعلاهلبعضالاستنتاجاتالمتيسرةوبعضالمعلوماتالتيلايمكنالوصولإليهاوتتركللتاريخبعدإنتفقدقيمتهالتربطالهدفالرئيسيمنهذهالأحداثالتيفسحتالمجالللادارهالامريكيهالسيطرةعلىمقدراتالشعوبوغزوالدولتحتمايسمىالحربعلىالإرهابوتمبالفعلحثهذهالادارهبالتوافقمعتوجهاتهاوبشكلقويمنحلفائهامناليهودوالفرسويصورونلهاإنمعالجهالخطرباحتلالافغنستانوالعراقاسبقيهأولىدونالنظرلحجمالدمارالذييخلفهالغزووتوسيعرقعهالصراعليطغيعليهاطابعالصراعالدينيوصراعالحضاراتدونالرجوعللشرعيةألدوليهومنكلالمعطياتألجغرافيهولاستراتيجيه.تؤكدعدمأمكانيةافغنستانعلىأحداثوتنفيذهذهالأعمالداخلالولاياتالمتحدةخطورةالقوهألعراقيهالعسكريةوأسلحهالدمارالشاملوالعلاقهمابينالقاعدةوالعراقوتمتوظيفهذهالهواجسألسياسيهألمستندهعلىمعلوماتخاطئةمنقبلبعضالزعاماتالدينيةالمتشددةفيإسرائيلوأمريكاوالزعاماتألفارسيهالطموحةلتصديرألثورهالاسلاميهكمايدعونإلىالعالموانتهازألفرصهمنقبلالأحزابالكرديةألعراقيهالتيتعملبتواصلمعالصهاينةلخلقالفجوةفيألمنطقهوإعلانكردستانالحرةبجمعمناطقالاكرادفيالعراقإيرانسورياتركياوتوريطالولاياتالمتحدةلاستنزافقوتهالتحقيقأهدافتعتبرثانويهلمصلحهالولاياتالمتحدةوأساسيهلأنظمهمستفيدةأخرىفيمنطقهالشرقالأوسطلتمزيقألمنطقهوتحقيقحلمإسرائيلالكبرىوإمبراطوريهفارسودولهكردستانالحرةوحسبخارطةالطريقللشرقالأوسطوتقسيمدولألمنطقهإلىدويلاتمتصارعةمتنازعةولائهالدولإقليميهتوجهالتنفيذمصالحهافيألمنطقهدوناستنزافقوتهمالعسكريةومواردهمألاقتصاديهوتركاللاعبالأساسيالولاياتالمتحدةتغرقفيمستنقعالعراقوأفغانستانوتكتسببسبغزوهاعداءالإسلاموالعربوأنالأمورتقاسبالنتائجومقارنهقبلغزوالعراقوأفغانستانوالوضعألاننصلإلىنتيجةتورطالولاياتالمتحدةبحروبعبثيهوانتقاءأعداءليسمنمصلحهأمريكاألاستراتيجيهإنتدخلمعهمبحروبطويلةتستنزفكلمواردهاوقدرتهاوتفقدمكانتهاألدوليهوتأثيرهاالعالميوالتوازنالقانونيوالإنسانيمنخلالالممالمتحدةوتوثيقالعهودكتبتبالدملحمايةالإنسانوالانسانيه.
السّلامعليكمورحمةاللهوبركاته،باركاللهفيكعلىهذاالمقالالجميلمعأنّيأعتقدأنّالكثيرلنيوافقوكالرّأيخصوصاًمنيعتقدونأنّتنظيمالقاعدةهوالمخطّطوالمنفّذ.بعيداًعنالآراءالشّخصيّة،آتيكاليومبدلائلتشملكلّالنّقاطالّتيذكرتهاوتزيدعلىذلكوهيحقيقةًلاتقبلالنّقاش،كيف؟الدّلائلعبارةعنوثائقيمن NUM  NUM جزءًأعدّهامناصرونللحقّالمدنيومجموعةمنالخبراءوالتّقنيّينوالعلماءوالسّياسيّينالمرموقين،وهدفهمكشفالحقيقةوإبراززيفأطروحةالحكومةوالّتيأفضىتحقيقهاالمتأخّرجدّاًوالمتحكّمبهمنالبيتالأسودمباشرةإلىأنّحرارةوقودالطّائرتينأدّتإلىذوبانالدّعائمالفولاذيّةللأبراجماأدّىلأنهيارهما،وهيالنّظريّةالّتيتفنّدهاكلّالدّلائلالمساقةفيالتّحقيقالمضادّالممثّلبشهاداتومعلوماتخبراءالبناءوالهدموالمعروضةفيهذاالوثائقيالمجزّء.أضفإلىذلكمعلوماتعسكريّةبشأنتدريبكانيجرىفينفساليومعلىأساسأنّطائراتمدنيّةتُخطفعلىيدإرهابيّينمنأصلعربيّوتُوجّهضدّأهدافداخلالويلاتالمتّحدةومنبينالأهدافالمعدّةلهذهالمحاكاةالبانتاغونوالبرجين،يامحاسنالصّدف.أمّاالمضحكأنّرئيسهمالأرعنبوشصرّحوبغبائهالمعهودبأنّهرأىالطّائرةالأولىوهيتصطدممعالبرجمباشرةعلىالتّلفازحينهمّبالدّخولإلىصفّمدرسةالأطفالليأتيبعدذلكأحدمرافقيهليخبرهبأمرالطّائرةالثّانية،معأنّالعالمبأسرهيعلمأنّالمشهدالوحيدالّذياٌلتُقطللطّائرةالأولىلمتتمّإذاعتهسوىفياليومالتّاليللأحداثوالّذيصوّرهبالصّدفةفرنسيّانكانايعملانعلىوثائقيبنيويورك،وهوتسجيلولميكنبثّاًمباشراًالموادّالإعلاميةالتّاليةتعرّضتلمضايقاتمنيوتيوبحيثتمّحذفبعضالأجزاءلتعودوتوضعمرّةأخرىبعدكشفأصحابهالأفعاليوتيوبوإبرازأنّالمحتوىيضايقجهةمافيالسّلطةحيثلاتشتملالأفلامعلىأيّمضمونيخرققانونيوتيوب.أخيراًأريدأنأذكّرالبعضبأنّتقبّلالطّروحاتالجديدةوالّتياٌعتدناعدمتصديقهاليسسهلاًفيبدايةالأمر،لكنّحينتشاهدونوتسمعونمعلوماتجديدةكتفجيراتداخلوتحتالأبراجفيالمرآبالتّحتأرضيعندإصابتهاوقبلاُنهيارهاوبشكلموثّقوبشهادةالموظّفينوالمنقذينأنفسهم،أعتقدأنّهناكمايستحقّإعادةالنّظر.وإذاعندكمشكّفيمحتوىهذاالوثائقيّلأنّمصدرهأمريكي،فأحيلكمعلىشهادةوالدالمنفّذالمصريالمزعوممحمّدعطا،والّذيذكرفيبرنامجحواريمباشرعلىقناةالعبريّةبأنّإبنهمازالعلىقيدالحياةوقداٌتّصلبهبيومبعدالأحداث،لكنّهلايستطيعإعطاءتفاصيللأنّالمسألةتمسّبمصالحعلياللبلد،أيمصر..أترككملتشاهدواكمّيّةهائلةمنالأدلّةوالّتيأكثرماتبرزهغباءالأمريكي،المنفّذوالمصدّق.الأفلامبالإنجليزيطبعاًوتحملعنوانصُدف NUM  NUM أيلول NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM تحديث.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM تحديث.. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM اللهمّأرناالحقّحقّاوأرزقنااتّباعهوأرناالباطلباطلاوارزقناأجتنابه
السلامعليكمانطريقةانهيارالبرجينبشكلعمويامرغريباخراستوقفنيفالبرجينانهارىبنفسالطريقةوهيطريقةالهدمالعموديالتيغالباماتستخدمهاشركاتالهدمالامريكيةوالمعروفانطريقةالهمالعاموديتستخدمحتىلاتؤثرعلىاساساتالبناياتالمجاورةللبنايةالمهدومةهذااولاوثانياحتىلاتسقطبنايةبطولوضخامةبرجيالتجارةجانبيافتحطمبناياتقدتصلالىمئاتالامتاراواكثر.شيءاخروهيالدقةفياصابةالهدفحيثانالاصاباتتمتفيطوابقمعينةوهومايحتاجالىاحتراففيالطيرانوليسخبرةفقطخصوصااذاعرفناانسرعةتقربالطائرةمنالبنايةكبيرةجداهذهبعضالافكارحولالهجماتبقيامراخيروهوماقامبهباحثاتصورانهيابانيالجنسيةحيثدققفيصورةالاصدامالثانيفلاحظخروجشيءمنالبنايةالثانيةاثناءالاصداموهوماضنهالجميعجزءمنالشرفةاوالبنايةيتطايرمنشدةقوةالاصداملكنبعداندققالصورةوكبرهاظهرتانهاطائرةفائقةالسرعةتستخدمهاناسافقطواتنمىممنيعرفاينيجدالرسومالخاصةبهذاالامرانينزلهاهناعلىالبراقلاننيبصراحةبحثتعليهافلماجدها
كلامكصحّوالجزءالثّامن
السلامعليكمالاخوهاسدالقواتالمسلحهوالاخدجلة NUM  NUM  NUM  NUM انظروالهذاالرابطفيهعجايب....للاسففيهموسيقىلكنيمكناننقللالصوتونقرأالكتابةولايتاثرالموضوعفحوىالرابطملففلاشيثبتعدموجودطائرةهاجمتمقرالبنتاغون
السلامعليكماهلااخوانحياكماللهانياسفعلىلونالخطاللهيحفظكمبالنسبةلاحداثايلولنعمنقولكانتمنضمناسباباحتلالالعراقلكنليسبسببرئيسسيفأحتلالالعراقكانمخططلهقبلمئاتالسنين.نسالاللهانيبطشبهمويخذلهم
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمالاخوهاسدالقواتالمسلحهوالاخدجلة NUM  NUM  NUM  NUM انظروالهذاالرابطفيهعجايب....للاسففيهموسيقىلكنيمكناننقللالصوتونقرأالكتابةولايتاثرالموضوعفحوىالرابطملففلاشيثبتعدموجودطائرةهاجمتمقرالبنتاغونشكراًلكأخيوإذاأردتتحميلهمباشرةفمنهنا.المحتوىيعرضبسرعةلذلكاستعمل NUM أسهملوحةالمفاتيحللتّحكّمفيسرعةواٌتّجاهالعرض.لاحظمايقولهوزيرالنّقلالأمريكيآنذاكنورمانمينيتافيشهادتهخلالجلسةاٌستماعبرئاسةنائبرئيسلجنةالتّحقيقحولتصرّفاتنائبالرّئيسفييوم NUM  NUM أيلولالجزء NUM منالوثائقي،الزّمنمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM سؤالهلكنتحاضراًعندماأصدرالرّئيسأوامرهبإسقاطأيّطائرةتجاريّةتمّاٌختطافهامنقبلإرهابيّين؟جوابلالمأعلمبذلكإلاّلاحقاًعندماكانتالطّائرةتقتربمنالبانتاغون،فقدكانهناكأحدالأشخاصيتردّدعلىنائبالرّئيستشينيليبلغهبأنّالطّائرةالآنهيعلىبعد NUM  NUM ميلاً،ثمّالطّائرةعلىبعد NUM  NUM ميلاً،وعندماأصبحتالطّائرةعلىبعد NUM  NUM أميالسألذلكالشّخصنائبالرّئيسهلالأوامرمازالتقائمة؟فاٌستدارنائبالرّئيسمستغرباًوقالبالطّبعالأوامرلازالتقائمةهلسمعتشيئاًيدلّعلىالعكس؟فيذلكالوقتلمأفهمالمقصودمنهذاالكلام،ثمّ...سؤالالطّائرةالّتيتقصدهاهي...جوابالطّائرةالمتوجّهةنحوالبانتاغونكماذُكِر،فإنّقاعدةآندروزللقواتالجويّةتبعدب NUM  NUM ميلاًفقطعنالبانتاغون.لمتُستنفرأيّمقاتلةمنهذهالقاعدةإلاّبعدأنتمّاٌستهدافمبنىالوزارة.إنتهىالمقطعالمصوّرإذاأضفناصورالملفّأعلاهللأخزيلمالعراقإلىشهاداتالنّاسقربالمبنىلحظةالإنفجاروالّذينلميشاهدواأيّطائرةلكنسمعواصفيراًأشبهبصوتصاروخ،إلىماذكرهوزيرالنّقلمينيتا،يتبيّنلناجليّاًأنّالأوامرالّتيتحدّثعنهاتشينيلمتكنبإسقاططائرةمختطفةبلأوامربقصفالمبنىنفسه.
