الدلائل الجلية على مشروعية العمليات الاستشهادية الدكتور أحمد عبد الكريم نجيب أستاذ الحديث النبوي و علومه في كلية الدراسات الإسلامية بسراييفو ، و الأكاديمية الإسلامية في زينتسا و مدرس العلوم الشرعية في معهد قطر الديني سابقا بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستغفره ، و نعوذ بالله من شرور أنفسنا ، و من سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، و من يضلل فلا هادي له ، و أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، و أشهد أن محمدا عبده و رسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته و لا تموتن إلا و أنتم مسلمون آل عمران NUM NUM NUM . يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة و خلق منها زوجها و بث منهما رجالا كثيرا و نساء ، و اتقوا الله الذي تساءلون به و الأرحام إن الله كان عليكم رقيبا النساء NUM . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله و قولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم و من يطع الله و رسوله فقد فاز فوزا عظيما الأحزاب NUM NUM ، NUM NUM . أما بعد فيوما بعد يوم تمتهن كرامة الأمة ، و تهون دماء أبنائها و ديارهم و أعراضهم على الأعداء ، و تتداعى علينا الأمم من كل حدب و صوب ، تصوب سهامها إلى نحورنا ، و تلغ في دمائنا ، و نحن حيارى بلا خيار ، و سكارى بلا قرار . يستصرخنا القدس و أهله ، تتحشرج في نفوسهم الحسرة ، و تعتلج في حناجرهم الكلمات ، فيغصون بالدموع ، و يبكون الأمس و اليوم و الغد المجهول . حتام يا قدساه جرحك ينزف و إلام يرشف من دماك الأسقف ؟ خمسون عاما قد مضين و نيف و العرب صرعى و المدافع تقصف و إن الله تعالى كتب الجهاد على هذه الأمة ، و جعله فريضة قائمة على التعيين أو الكفاية ، ماضية إلى يوم القيامة مع كل بر و فاجر لتكون كلمة الله هي العليا و كلمة الذين كفروا السفلى . و من أعظم ما ابتليت به الأمة في عصرنا الحاضر ، غياب فريضتين جليلتين تردت الأمة بفقدهما في دركات الذل و الهوان ، و تداعت عليها الأمم كما تداعى الأكلة على قصعتها ، و هما تنصيب الإمام العادل خليفة المسلمين ، و النفرة للجهاد في سبيل الله تعالى ، لفتح البلاد و قلوب العباد ، و الإثخان في أهل الكفر و الإلحاد و العناد . و ما تعين الجهاد في مصر من الأمصار الإسلامية إلا هب المسلمون لنصرة أهله ، و نفروا خفافا و ثقالا ، يدفعون عن إخوانهم صولة العدو ، و يشاركونهم شرف الذود عن حرمات المسلمين ، و الإثخان في العتاة المجرمين ، فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر مرابطا على الثغور في فلسطين و أفغانستان و الشيشان و الفلبين و الصومال و البوسنة و غيرها . و الأصل في المسلم و إن لم ينل شرف المشاركة الميدانية في الرباط في سبيل الله بعد أن لا يكف عن تحديث نفسه بالجهاد ، و تهيئة نفسه له إعدادا و استعدادا ، و التطلع إلى الشهادة في سبيل الله ، فقد روى أبو داوود بإسناد صحيح عن أبى هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من نفاق . و من واظب على ذلك ، فلن يدخر وسعا في السعي إلى نيل مناه ، و ربما دفعه حب الشهادة و التطلع إليها ، إلى أن يجود بنفسه في عملية يغلب على ظنه أن تقله إلى مراتب الشهادة في سبيل الله ، ليلقى ربه محبا للقائه ، روى الشيخان و الترمذي و النسائي و أحمد عن عبادة بن الصامت عن النبى صلى الله عليه وسلم قال من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه ، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه ، و حاشاه تعالى أن يخلف وعده ، أو يكره لقاء عبد جاد بنفسه في سبيله تعالى . فليتحين من فاتته المشاركة فيما مضى الفرصة للمشاركة فيما هو آت ، فإن الجهاد ماض و لا بد ، و على الرغم مما تمخض عنه في السابق من خيرات حسان رغم قلة النصير ، و كثرة النكير فإن جراحات المسلمين لا تزال نازفة في شرق العالم الإسلامي و غربه ، و لا يكاد يلتئم جرح حتى يثلم ثغر جديد هنا أو هناك ، فيهب لسده شباب باعوا نفوسهم لله ، و ذاقوا حلاوة التضحية و الجهاد ، فغبروا أقدامهم في سبيله ، و عفروا جباههم بتراب الرباط في ميادينه و على ثغوره ، غير آبهين أو مبالين بصلف الطغاة ، و ملاحقة البغاة ، و خذلان بعض الدعاة . بل تراهم رهبانا في الليل ، فرسانا في النهار ، يقارعون الباطل ، و يصرخون في وجه أهله هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون من سورة التوبة الآية NUM NUM . و إذا لهث القاعدون حول حطام الدنيا ، و تزاحموا بالأكتاف و الأقدام على أبواب الرزق و أسبابه في ديار الكفر ، رأيت أهل الثغور أكثر اطمئنانا و إيمانا و تسليما ، يستحلون مرارة الرباط ، و يحتملون شظف العيش ، و لا يلتمسون من الدنيا و حطامها إلا قدر لهم تحت ظلال الرماح ، يحدو ركبهم خير البشر ، و أمير الظفر صلى الله عليه و سلم ، الذي قال فيما رواه البخاري معلقا و أحمد بإسناد صحيح عن عبد الله ابن عمر رضي الله عنهما عنه عليه الصلاة و السلام جعل رزقى تحت ظل رمحى ، وجعل الذلة والصغار على من خالف أمري . فطوبى لمن بايعه على ذلك أو بايع من بايع عليه ، ثبت في الصحيحين و سنن النسائي و الترمذي و مسند الإمام أحمد أن يزيد بن أبى عبيد سأل سلمة بن الأكوع رضي الله عنه على أي شيء بايعتم رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية ؟ قال على الموت . فيا حسنها من بيعة ، و يا طيبها من ميتة ، ترى من ارتضوها يمني نفسه و يؤمل صاحبه في النصر و التمكين ، و يشد على يديه مبايعا على الصبر و الثبات ، فلا يهولهم جلل المصاب ، و لا يسوؤهم الوصف بالعنف و الإرهاب ، و لا يزعزع عزائمهم ، أو يفت في عضدهم ، سفك الدماء و تطاير الأشلاء ، ما دام ذلك في سبيل الله ، ابتغاء مرضاته ، و رجاء رضاه . و لست أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي و ذلك في ذات الإله و إن يشأ يبارك على أوصال شلو ممزع و إذا كان الحق تعالى قد اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون التوبة NUM NUM NUM فلا فرق عند من باع نفسه لربه ، بين رصاصة يستقبلها في صدر مقبل غير مدبر ، و بين حزام ينسف به الأعداء و إن قطع النياط و مزق الأشلاء ، ما دام طعم الشهادة واحدا . إني بذلت الروح دون كرامتي و سلكت درب الموت أبغي مفخرا و غرست في كف المنية مهجتي و رويت بالدم ما غرست فأزهرا هذا فداء القدس أن يجدي الفدا و لترب كابول أقدمه قرى روى النسائي و ابن ماجة و أحمد و الدارمي و الترمذي بإسناد صحيح عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يجد الشهيد من مس القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة . غير أن من بايعوا الشهيد على هذه الطريق و خلفوه عليه ، يعز عليهم فراقه ، فيبكيه رفاقه ، و يسوؤهم أن لا توارى بين ظهرانيهم رفاته ، و يسوؤنا أكثر سماع من يشكك في مشروعية عمله ، و يصد الناس عن بلوغ هدفه ، بدعوى أن فعلته انتحارية ، و أن ميتته ميتة جاهلية . و كفى بهذا التشكيك حافزا لنا على البحث في مشروعية العمليات الاستشهادية ، من باب إحقاق الحق و نصرة المظلوم ، و إنزال من جاد بنفسه ، و ضحى بدمه ، و بذل روحه رخيصة في سبيل ربه منزلته التي وعدها ، و ذلك من خلال المقاصد التالية المقصد الأول في تعريف العمليات الاستشهادية اصطلاح العمليات الاستشهادية اصطلاح مركب من العمليات ؛ و هي جمع عملية لفظ مشتق من العمل يصدق على كل ما يفعل ، و هو من الألفاظ المحدثة و يطلق على جملة أعمال تحدث أثرا خاصا فيقال عملية جراحية ، أو عملية حربية انظر المعجم الوسيط مادة عمل . و العملية بهذه الصيغة مصدر صناعي دال على معنى خاص لم يكن ليدل عليه لولا زيادة الياء و التاء المربوطة في آخره ، و الفرق بين العمل و العملية كالفرق بين الإنسان و الإنسانية ، و الحزب و الحزبية ، و الحجة و الحجية و الحكم و الحاكمية ، و الإله و الإلهية ، و ما إلى ذلك . و الاستشهاد طلب الشهادة ، و هي القتل في سبيل الله . روى مسلم و أحمد عن أبى موسى الأشعري رضي الله عنه قال سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الرجل يقاتل شجاعة ويقاتل حمية ويقاتل رياء أى ذلك في سبيل الله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . و عليه فإن العمليات الاستشهادية أعمال مخوصة يقوم بها المجاهد في سبيل الله ، مع التيقن أو غلبة الظن أنها تثخن في العدو و يبلغ القائم بها مراتب الشهداء بالقتل في سبيل الله . وهي بصورها العصرية نمط من أنماط المقاومة الحديثة ، عرفت بعد اكتشاف المتفجرات في العصر الحديث ، و اشتهرت بعد أن أصبحت من وسائل ما يعرف بحروبالعصابات ، و سبق المسلمون إلى استعمالها ، حيث عرفت في الحرب الأهلية الأمريكية و حرب أمريكا في فيتنام و اليابان ، و أنحاء أخرى من العالم قبل أن يستعملها المسلمون الذين لجؤوا إليها لقلة البدائل و الوسائل المتاحة في أيديهم ، و عدم تمكنهم من الصمود و الوقوف في وجوه الأعداء بإمكانياتهم المحدودة ،مؤثرين بالإقدام عليها ميتة العزة و الكرامة في سبيل الله ، على العيش في ذل و هوان ، و كأنهم يتمثلون قول الأول لا تسقني ماء الحياة بذلة و لتسقني بالعز كأس الحنظل و في المقاصد التالية إن شاء الله تقرير لمشروعية هذه العمليات و فضل القيام بها ، و ما يحتسب عند الله تعالى من ثواب الشهداء و منازلهم للقائمين بها ابتغاء ما عنده ، قياسا على ما جاء في مسألة المقتحم المغرر بنفسه في صف العدو في كتاب الله تعالى و سنة نبيه صلى الله عليه و سلم . المقصد الثاني الأدلة على مشروعية و فضل الاقتحام على العدو و التغرير بالنفس في ذلك من الكتاب و السنة و نماذج من سير السلف الصالح في إقراره يدل على ما ذهبنا إليه من مشروعية و فضل خوض العمليات الاستشهادية ما جاء في قصة أصحاب الأخدود التي رواهها مسلم و الترمذي و أحمد عن صهيب رضي الله عنه ، و فيها قول الغلام للملك إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به . قال وما هو قال تجمع الناس في صعيد واحد وتصلبنى على جذع ثم خذ سهما من كنانتى ثم ضع السهم فى كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام . ثم ارمنى فإنك إذا فعلت ذلك قتلتنى . فجمع الناس فى صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهما من كنانته ثم وضع السهم فى كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام . ثم رماه فوقع السهم فى صدغه فوضع يده فى صدغه فى موضع السهم فمات فقال الناس آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM بعد ذكر قصة الغلام هذه و فيها أن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل لمصلحة ظهور الدين و لهذا أحب الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم فى صف الكفار وإن غلب على ظنه أنهم يقتلونه إذا كان فى ذلك مصلحة للمسلمين . قال الشيخ محمد الصالح العثيمين رحمه الله في شرح رياض الصالحين NUM NUM NUM NUM إنالإنسان يجوز أن يغرر بنفسه في مصلحة عامة للمسلمين ، فإن هذا الغلام دل الملكعلى أمر يقتله به ويهلك به نفسه ، وهو أن يأخذ سهما من كنانته... الخ . فانظر رحمك الله كيف أقدم الغلام المؤمن على ما من شأنه أن يقتله يقينا رجاء مصلحة راجحة و هي إسلام قومه ، الذين دخلوا بسببه في دين الله أفواجا ، و هذا من شرع من قبلنا الذي لا ناسخ و لا معارض له في نصوص الكتاب و السنة ، و الله أعلم . و قد حمل عدد من الصحابة الكرام فمن بعدهم قوله تعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله والله رءوف بالعباد البقرة NUM NUM NUM على منحمل على العدو الكثير لوحده وغرر بنفسه في ذلك ، كما قال عمر بن الخطاب و أبو أيوب الأنصاري وأبو هريرة رضي الله عنهم فيما رواه أبو داود والترمذي و ابن حبان وصححه و الحاكم ، انظر تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . و روى ابن أبي شيبة في مصنفه و البيهقي في سننه أن هشام بن عامر الأنصاري رضي الله عنه حملبنفسه بين الصفين على العدو الكثير فأنكر عليه بعض الناس و قالوا ألقى بنفسه إلىالتهلكة ، فرد عليهم عمر بن الخطاب و أبو هريرة رضي الله عنهما بقوله تعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله البقرة NUM NUM NUM . و روى القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM أن هذه الآية نزلت فيمن يقتحم القتال ، ثم ذكر قصة أبي أيوب رضي الله عنه . و عن أنس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أفرد يوم أحد في سبعة من الأنصار ورجلين من قريش فلما رهقوه قال من يردهم عنا وله الجنة أو هو رفيقي في الجنة . فتقدم رجل من الأنصار فقاتل حتى قتل ثم رهقوه أيضا فقال من يردهم عنا وله الجنة أو هو رفيقي في الجنة . فتقدم رجل من الأنصار فقاتل حتى قتل فلم يزل كذلك حتى قتل السبعة فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لصاحبيه ما أنصفنا أصحابنا . و معنى قول أنس رهقوه أي غشيه المشركون و قربوا منه ، و قوله صلى الله عليه و سلم ما أنصفنا أصحابنا أي ما أنصفت قريش الأنصار ، لكون القرشيين لم يخرجا للقتال بل خرج الأنصار واحدا تلو الآخر و روي ما أنصفنا بفتح الفاء ، و المراد على هذا الذين فروا من القتال فإنهم لم ينصفوا لفرارهم . انظر شرح صحيح مسلم للنووي NUM NUM NUM NUM و ما بعدها . و في الصحيحين قصة حمل سلمة ابن الأكوع و الأخرم الأسدي و أبو قتادةلوحدهم على عيينة بن حصن و من معه ، و ثناء الرسول صلى الله عليه و سلم عليهم بقوله كان خير فرساننا اليوم أبو قتادة وخير رجالتنا سلمة . قال ابن النحاس في مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM و في الحديث الصحيح الثابت أدلدليل على جواز حمل الواحد على الجمع الكثير من العدو وحده ، و إن غلب على ظنه أنه يقتلإذا كان مخلصا في طلب الشهادة كما فعل سلمة بن الأخرم الأسدي ، ولم يعب النبي عليهالصلاة والسلام ولم ينه الصحابة عن مثل فعله ، بل في الحديث دليل على استحباب هذاالفعل و فضله فإن النبي عليه الصلاة والسلام مدح أبا قتادة و سلمة على فعلهما كماتقدم ، مع أن كلا منهما قد حمل على العدو وحده و لم يتأن إلى أن يلحق به المسلمون.اه . و روى أحمد في المسند عن أبى إسحاق قال قلت للبراء بن عازب رضي الله عنه الرجل يحمل على المشركين أهو ممن ألقى بيده إلى التهلكة ؟ قال لا لأن الله عز وجل بعث رسوله صلى الله عليه وسلم فقال فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك النساء NUM NUM إنما ذاك في النفقة . و روى هذا الأثر ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM عن أبي إسحاق السبيعي قال سمعت رجلا سألالبراء بن عازب أرأيت لو أن رجلا حمل على الكتيبة ، وهم ألف ، ألقى بيده إلىالتهلكة ؟ قال البراء لا ، ولكن التهلكة أن يصيب الرجل الذنب فيلقي بيده ، ويقول لا توبة لي . قال ابن حزم و لم ينكر أبو أيوب الأنصاري ، و لا أبو موسى الأشعري أن يحملالرجل وحده على العسكر الجرار ، و يثبت حتى يقتل . و في الباب أيضا ما رواه أبو داوود و الترمذي بإسناد صحيح عن أسلم أبى عمران التجيبى قال كنا بمدينة الروم فأخرجوا إلينا صفا عظيما من الروم فخرج إليهم من المسلمين مثلهم أو أكثر وعلى أهل مصر عقبة بن عامر وعلى الجماعة فضالة بن عبيد فحمل رجل من المسلمين على صف الروم حتى دخل فيهم فصاح الناس وقالوا سبحان الله يلقى بيديه إلى التهلكة فقام أبو أيوب الأنصارى فقال يا أيها الناس إنكم تتأولون هذه الآية هذا التأويل وإنما نزلت هذه الآية فينا معشر الأنصار لما أعز الله الإسلام وكثر ناصروه فقال بعضنا لبعض سرا دون رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أموالنا قد ضاعت وإن الله قد أعز الإسلام وكثر ناصروه فلو أقمنا في أموالنا فأصلحنا ما ضاع منها . فأنزل الله على نبيه صلى الله عليه وسلم يرد علينا ما قلنا وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة البقرة NUM NUM NUM فكانت التهلكة الإقامة على الأموال وإصلاحها وتركنا الغزو فما زال أبو أيوب شاخصا فى سبيل الله حتى دفن بأرض الروم . قال أبو عيسى الترمذي هذا حديث حسن صحيح غريب . و في مصنف ابن أبي شيبة أن معاذ بن عفراء رضي الله عنه قال يا رسول الله ، مايضحك الرب من عبده ؟ قال غمسهيده في العدو حاسرا . قال فألقى درعا كانت عليه ، فقاتل حتى قتل . و في إسناد هذا الحديث مقال رغم تصحيح ابن حزم له في المحلى NUM NUM NUM NUM ، و روي بأسانيد أخر في تاريخ الطبري NUM NUM NUM ، و سيرة ابن هشام NUM NUM NUM NUM . و في سير السلف الصالح من لدن الصحابة الكرام فمن بعدهم رضي الله عنهم أجمعين صور رائعة ، و نماذج فريدة ، و أدلة ساطعة على العمل الاستشهادي و مشروعيته ، و من ذلك ما جاء في قصة تحصن بني حنيفة يوم اليمامة في بستان لمسيلمة كان يعرف بحديقة الموت فلما استعصى على المسلمين فتحه ، قال البراء بن مالك رضي الله عنه و هو ممن إذا أقسم على الله أبره ، كما في سنن الترمذي بإسناد صحيح لأصحابه ضعوني في الجحفة أو قال في ترس ، و هما بمعنى و ألقوني إليهم فألقوه عليهم فقاتلهم حتى فتح الباب للمسلمين رواه البيهقي في سننه الكبرى NUM NUM NUM ، و القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM NUM ، و انظره في أسد الغابة و تاريخ الطبري مفصلا . و روى الطبري في تفسيره NUM NUM NUM NUM أن خيل المسلمين نفرت من فيلة الفرس لما لقيهم المسلمون في وقعة الجسر فعمد رجل من المسلمين فصنع فيلا من طين و آنس به فرسه حتى ألفه فلما أصبح لم ينفر فرسه من الفيل فحمل على الفيل الذي كان يقدم فيلة العدو فقيل له إنه قاتلك . فقال لا ضير أن أقتل ويفتح للمسلمين . و هذا الفعل ليس له في لغة الإعلام المعاصر تسمية يعرف بها إلا أن يكون عملية استشهادية يسميها العلمانيون فدائية أو انتحارية . قلت وجه الاستدلال بما روي و الاستئناس بما قيل في مسألة حمل المجاهد المقتحم على العدو العظيم لوحده أو الانغماس في الصف و تغرير النفس و تعريضها للهلاكبغلبة الظن أو التيقن عدم الفارق بينها و بين العمليات الاستشهادية في العصر المحاضر ، حيث ينغمس المجاهد بين الكفار ، أو يقبل عليهم مقتحما مغررا بنفسه لينكي بهم و يوقع فيهم القتل والإصابة و يشرد بهم من خلفهم . و لا أزعم في هذه العجالة إجماعا على مشروعية الاقتحام و التغرير بالنفس للإنكاء بالعدو و ما يقاس عليها من عمليات الاستشهاديين ، بل المسألة خلافية ، و سيأتي عرض الإمام القرطبي لقول المخالف فيها ، و ذهابه مذهب الجمهور في القول بمشروعيتها و جواز الإقدام عليها ، إن شاء الله . المقصد الثالث حكاية الإجماع على مشروعية تقحم المهالك في الجهاد نقل الحافظ ابن حجر رحمه الله في الفتح NUM NUM NUM NUM NUM عن المهلب قوله و قد أجمعوا على جواز تقحم المهالكفي الجهاد . و روى ابن النحاس في مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM مثل ذلك عن المهلب . و حكى الإمام النووي رحمه الله في شرح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM الاتفاق على التغرير بالنفس في الجهاد . قلت و في الإجماع المحكي إن ثبت إحقاق الحق إن شاء الله . المقصد الرابع في ذكر طائفة من أقوال السلف و الأئمة المتقدمين في هذا الباب لم ير جمهور أهل العلم المتقدمين بأسا في جواز الاقتحام و لو أدى إلى مهلكة ، بل حكي استحباب ذلك عن أئمة المذاهب الأربعة ، كما في كلام شيخ الإسلام ابن تيمية المتقدم عند ذكر قصة الغلام . و لبيان ذلك أقتطف ما تيسر من كتب المذاهب المعتمدة فأقول جاء في كتاب المبسوط للإمام السرخسي و هو من الحنفية لو حمل الواحد على جمع عظيم من المشركين فإن كان يعلم أنه يصيب بعضهم أو ينكي فيهم نكاية فلا بأس بذلك ، و إن كان يعلم أنه لا ينكى فيهم فلا ينبغي له أن يفعل ذلك . المبسوط ، للسرخسي NUM NUM NUM NUM . و ذكر الجصاص في تفسيره ن محمد بن الحسن الشيباني صاحب أبي حنيفة ذكر في السير الكبير أن رجلا لو حمل على ألف رجل و هو وحده ، لم يكن بذلك بأس إذا كان يطمع في نجاة أو نكاية ، فإن كان لا يطمع في نجاة و لا نكاية فإني أكره له ذلك ، لأنه عرض نفسه للتلف بلا منفعة للمسلمين ، و إنما ينبغي للرجل أن يفعل هذا إذا كان يطمع في نجاة أو منفعة للمسلمين ، فإن كان لا يطمع في نجاة و لا نكاية و لكنه يجريء المسلمين بذلك حتى يفعلوا مثل ما فعل ، فيقتلون و ينكون في العدو فلا بأس بذلك إن شاء الله ، لأنه لو كان على طمع من النكاية في العدو و لا يطمع في النجاة لم أر بأسا أن يحمل عليهم ، فكذلك إذا طمع أن ينكي غيره فيهم بحملته عليهم فلا بأس بذلك ، و أرجو أن يكون فيه مأجورا ، و إنما يكره له ذلك إذا كان لا منفعة فيه على وجه من الوجوه ، و إن كان لا يطمع في نجاة و لا نكاية و لكنه مما يرهب العدو فلا بأس بذلك لأن هذا أفضل النكاية و فيه منفعة للمسلمين أحكام القرآن للجصاص NUM NUM NUM NUM . و وافقه الجصاص فقال في أحكام القرآن ، له NUM NUM NUM NUM و ما بعدها والذي قال محمد من هذه الوجوه صحيح لا يجوز غيره ، و على هذه المعاني يحمل تأويل من تأول في حديث أبي أيوب أنه ألقى بيده إلى التهلكة ، بحمله على العدو إذ لم يكن عندهم في ذلك منفعة ، و إذا كان كذلك فلا ينبغي أن يتلف نفسه ، بدون منفعة عائدة على الدين و لا على المسلمين ، فأما إذا كان في تلف نفسه منفعة عائدة على الدين فهذا مقام شريف مدح الله به أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في قوله إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون التوبة NUM NUM NUM ، و قال و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون آل عمران NUM NUM NUM ، و قال ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله البقرة NUM NUM NUM ، في نظائر ذلك من الآي التي مدح الله فيها من بذل نفسه لله .اه. و ممن انتصر لذلك الإمام الشافعي رحمه الله حيث قال في كتاب الأم NUM NUM NUM NUM لا أرى ضيقا على الرجل أن يحمل على الجماعة حاسرا ، أو يبادر الرجل و إن كان الأغلب أنه مقتول لأنه قد بودر بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم ، و حمل رجل من الأنصار حاسرا على جماعة من المشركين يوم بدر بعد إعلام النبي صلى الله عليه وسلم بما في ذلك من الخير فقتل . و في كلام الشافعي إشارة إلى ما رواه مسلم في صحيحه و أحمد في مسنده من حديث أنس بن مالك المتقدم . و قال الإمام النووي رحمه الله في باب ثبوت الجنة للشهيد من شرحمسلم NUM NUM NUM NUM بعد ذكر قصة صاحب التمرات فيه جواز الانغماس في الكفار والتعرضللشهادة وهو جائز بلا كراهة عند جماهير العلماء . اه . و في كتاب الفروع لابن مفلح الحنبلي NUM NUM NUM NUM قال و لو حمل على العدو و هو يعلم أنه لا ينجو لم يعن على قتل نفسه و قيل له أي للإمام أحمد يحمل الرجل على مائة ؟ قال إذا كان مع فرسان ، و ذكر شيخنا أنه يستحب انغماسه لمنفعة للمسلمين و إلا نهى عنه و هو من التهلكة . قال أبو عبدالله القرطبي في تفسيره NUM NUM NUM NUM و ما بعدها اختلف العلماء في اقتحام الرجل في الحربوحمله على العدو وحده ، فقال القاسم بن مخيمرة والقاسم بن محمد وعبد الملك منعلمائنا لا بأس أن يحمل الرجل وحده على الجيش العظيم ، إذا كان فيه قوة ، وكان للهبنية خالصة ، فإن لم تكن له قوة فذلك من التهلكة ، و قيل إذا طلب الشهادة وخلصتالنية فليحمل ؛ لأن مقصوده واحد منهم . اه . ثم نقل في تفسيره أيضا NUM NUM NUM NUM قول بعض المالكية إن حمل علىالمائة أو جملة العسكر و نحوه و علم أو غلب على ظنه أنه يقتل ، و لكن سينكي نكاية أو يؤثرأثرا ينتفع به المسلمون فجائز ، و نقل أيضا عن محمد بن الحسن الشيباني قوله لوحمل رجل واحد على الألف من المشركين وهو وحده لم يكن بذلك بأس إذا كان يطمع في نجاةأو نكاية في العدو ، فإن لم يكن كذلك فهو مكروه ؛ لأنه عرض نفسه للتلف من غير منفعة للمسلمين ، فإن كان قصده تجرئة المسلمين عليهم حتى يصنعوا مثل صنيعه فلا يبعد جوازه ؛ لأن فيه نفعا للمسلمين علىبعض الوجوه ، فإن كان قصده إرهاب العدو ليعلم العدو صلابة المسلمين في الدين ، فلايبعد جوازه إذا كان فيه نفع للمسلمين ، فتلف النفس لإعزاز دين الله وتوهينالكفر ؛ هو المقام الشريف الذي مدح الله به المؤمنين في قوله إن اللهاشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم المائدة NUM NUM NUM ،إلى غيرها من آيات المدح التي مدح الله بها من بذل نفسه ، وعلى ذلك ينبغي أن يكونحكم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . إلى أن قال في تفسيره NUM NUM NUM NUM و الصحيح عندي جواز الاقتحام على العساكر لمن لا طاقة له بهم لأن فيه أربعة وجوه الأول طلب الشهادة . الثاني وجود النكاية . الثالث تجرئة المسلمين عليهم . الرابع ضعف نفوسهم ليروا أن هذا صنع واحد فما ظنك بالجمع . و ذكر هذه الوجوه الأربعة أيضا ابن العربي NUM NUM NUM NUM . و أختم بقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله و أما قوله أريد أن أقتل نفسي في الله فهذا كلام مجمل ؛ فإنه إذا فعل ما أمره الله به فأفضي ذلك إلى قتل نفسه فهذا محسن في ذلك ، مثل من يحمل على الصف وحده حملا فيه منفعة للمسلمين و قد اعتقد أنه يقتل فهذا حسن ... ومثل ما كان بعض الصحابة ينغمس في العدو بحضرة النبي صلى الله عليه و سلم ، و قد روى الخلال بإسناده عن عمر بن الخطاب أن رجلا حمل على العدو وحده فقال الناس ألقى بيده إلى التهلكة فقال عمر لا و لكنه ممن قال الله فيه و من الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله و الله رءوف بالعباد البقرة NUM NUM NUM مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . المقصد الخامس أقوال بعض أهل العلم المعاصرين في حكم العمليات الاستشهادية و من أهل العلم المعاصرين من له في المسألة قولان كعلامة نجد الشيخ محمد الصالح العثيمين رحمه الله ، و ما أحد قوليه بأولى من الآخر إذ إنه يبني حكمه على مراعاة المصالح و المفاسد ، فقد سئل في اللقاء الشهري العشرين عن شاب مجاهد فجر نفسه في فلسطين فقتل و أصاب عشرات اليهود ، هل هذاالفعل يعتبر منه انتحارا أم جهادا ؟ فأجاب بقوله هذا الشاب الذي وضع على نفسه اللباس الذي يقتل ، أول من يقتل نفسه ، فلا شك أنه هوالذي تسبب في قتل نفسه، و لا تجوز مثل هذه الحال إلا إذا كان في ذلك مصلحة كبيرةللإسلام ، فلو كانت هناك مصلحة كبيرة ونفع عظيم للإسلام ، كان ذلكجائزا . فانظر رحمك الله كيف راعى المصالح في حكمه ، و بنى على تحقيق مصلحة كبيرة و نفع عظيم للإسلام قوله كان ذلك جائزا ، و اضبط بهذا الضابط سائر كلامه و فتاواه و إن كان ظاهرها التعارض ، ليسهل عليك الجمع ، و يزول عنك اللبس ، فإن الجواب بحسب السؤال ، و الحكم على الشيء فرع عن تصوره . و مثل هذا الكلام يقال عن موقف محدث الديار الشامية العلامة الألباني ، الذي تعرض رحمه الله إلى تطاول السفهاء و المتعالمين فنسبوا إليه زورا و بهتانا أنه حكم على من يقتل في عملية تفجير استشهادية يقوم بها في صفوف العدو بالانتحار ، و الشيخ بريء من ذلك براءة الذئب من دم يوسف ، و من فتاواه النيرة في هذا الباب ما هو مثبت بصوته في الشريط الرابع و الثلاثين بعد المائة من سلسلة الهدى والنور حيث سئل رحمه الله سؤالا قال صاحبه هناك قوات تسمى بالكوماندوز ، يكون فيها قوات للعدو تضايق المسلمين ، فيضعون أي المسلمون فرقة انتحارية تضع القنابل و يدخلون على دبابات العدو، و يكون هناك قتل... فهل يعدهذا انتحارا ؟ فأجاب بقوله لا يعد هذا انتحارا ؛ لأن الانتحار هو أن يقتلالمسلم نفسه خلاصا من هذه الحياة التعيسة ... أما هذه الصورة التي أنت تسأل عنها ... فهذا جهاد في سبيل الله... إلا أن هناك ملاحظة يجب الانتباهلها ، وهي أن هذا العمل لا ينبغي أن يكون فرديا شخصيا ، إنما يكون بأمر قائدالجيش ... فإذا كان قائد الجيش يستغني عن هذا الفدائي ، ويرى أن في خسارته ربح كبيرمن جهة أخرى ، وهو إفناء عدد كبير من المشركين و الكفار، فالرأي رأيه و تجب طاعته ، حتىو لو لم يرض هذا الإنسان فعليه الطاعة ... . إلى أن قال رحمه الله الانتحار من أكبر المحرمات في الإسلام ؛ لأنه لا يفعله إلا غضبان على ربه ولم يرض بقضاء الله ... أما هذا فليسانتحارا ، كما كان يفعله الصحابة يهجم الرجل على جماعة من الكفار بسيفه ، و يعمل فيهم السيف حتى يأتيه الموت و هو صابر ، لأنه يعلم أن مآله إلى الجنة ... فشتان بين من يقتل نفسه بهذه الطريقة الجهادية و بين من يتخلص من حياته بالانتحار ، أو يركب رأسه ويجتهد بنفسه ، فهذا يدخل في باب إلقاء النفس في التهلكة . و هذا تفصيل و تفريق دقيق بين العمليات الانتحارية ، و تلك الجهادية الاستشهادية من وفق لفهمه ، صان لسانه من الافترائات على علماء الأمة ، و من أشكل عليه ، أو توهم الإشكال فيه وقع في أعراضهم ، و ربما ظن أو حسب نفسه مدافعا منافحا عنهم ، و كان من الذين يحسبون أنهم يحسنون صنعا . و يلزم من كلام الشيخ ناصر رحمه الله أنه لا بد في العمليات الاستشهادية من التفريق بين من يجتهد من العوام من تلقاء نفسه ، و بين من يقوم بعملية استشهادية رتب لها ، و أمر بها الأمير ، لأن طاعة الأمير واجبة ، بل هي من طاعة الله تعالى ، و يغلب على الظن أن العمليات الفردية غير المنظمة لا تجدي نفعا ، بل تجر المسلمين إلى مفاسد عظيمة في الغالب ، لذلك جرى التفريق بين الحالتين . قلت جاء اشتراط إذن الأمير عند من أوجبه في الاقتحام قياسا على اشتراط ذلك في المبارزة ، و لست أذهب إليه لتخلف علة الاشتراط في عمليات الاقتحام ، و قد أجاد ابن قدامة المقدسي رحمه الله التفريق بين المسألتين فقال بعد أن قرر وجوب إذن الأمير للمبارز و لنا أن الإمام أعلم بفرسانه و فرسان العدو و متى برز الإنسان إلى من لا يطيقه كان معرضا نفسه للهلاك فيكسر قلوب المسلمين ، فينبغي أن يفوض ذلك إلى الإمام ليختار للمبارزة من يرضاه لها ، فيكون أقرب إلى الظفر ، و جبر قلوب المسلمين ، و كسر قلوب المشركين . فإن قيل قد أبحتم له أن ينغمس في الكفار و هو سبب لقتله ، قلنا إذا كان مبارزا تعلقت قلوب الجيش به ، و ارتقبوا ظفره ، فإن ظفر جبر قلوبهم ، و سرهم ، و كسر قلوب الكفار ، و إن قتل كان بالعكس ، و المنغمس يطلب الشهادة لا يترقب منه ظفر و لا مقاومة فافترقا المغني ، لابن قدامة NUM NUM NUM NUM . و يا لروعة قول الشافعي في كتاب السير كما في مختصر المزني نقلا عن الأم ، له في مسألة اشتراط الإمام و إذنه في الغزو وإنغزتطائفة بغيرأمرالإمامكرهتهلمافي إذن الإمام من معرفته بغزوهمومعرفتهم ويأتيه الخبر عنهم فيعينهم حيث يخافهلاكهم فيقتلون ضيعة . قالالشافعي رحمه الله ولا أعلم ذلك يحرم عليهم وذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم ذكرالجنة فقال له رجل من الأنصار إن قتلت يا رسول اللهصابرا محتسبا ؟ قال فلك الجنة قال فانغمس في العدوفقتلوه وألقى رجل منالأنصاردرعاكان عليه حين ذكر النبي صلى الله عليه وسلمالجنة ثم انغمس في العدو فقتلوه بين يدي النبيصلى الله عليه وسلمقال فإذا حل للمنفردأن يتقدم على ما الأغلب أنهم يقتلونهكان هذا أكثرمما في الانفراد من الرجلوالرجال بغير إذن الإمام . وبعث رسول اللهعمرو بن أمية الضمريورجلا منالأنصار سرية وحدهما وبعثعبد اللهبن أنيسسرية وحده فإذا سن رسول الله صلىالله عليه وسلم أن يتسرى واحد ليصيب غرة ويسلمبالحيلة أو يقتل في سبيل الله فحكم الله تعالى أنما أوجف المسلمون غنيمة . و قال أيضا وإذاغزاالمسلمونبلادالحربفسرتسريةكثيرة أوقليلةبإذنالإمامأو غيرإذنهفسواءولكني أستحب أن لا يخرجوا إلا بإذن الإمام ... وأما أن يكون ذلك يحرم عليهم فلا أعلمهيحرم . و استدل رحمه الله لذلك بالحديث المتقدم ، و أضاف إليه أن رجلا منالأنصارتخلف عن أصحابهببئر معونةفرأى الطير عكوفا على مقتلة أصحابه فقاللعمرو بن أميةسأتقدم إلى هؤلاءالعدو فيقتلوني ولا أتخلف عن مشهد قتل فيهأصحابنا ففعل فقتل فرجععمرو بنأميةفذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلمفقال فيه قولا حسنا و يقال فقاللعمروفهلا تقدمت فقاتلت حتى تقتل ؟ فإذا حلالرجل المنفرد أن يتقدم على الجماعة الأغلبعنده وعند من رآه أنها ستقتله بين يدي رسول اللهصلى الله عليه وسلم قد رآه حيث لا يرى ولا يأمنكان هذا أكثر مما في انفراد الرجل والرجال بغير إذنالإمام الأم ، للشافعي NUM NUM NUM NUM . و من المقرر في مواضعه من كتب الفقه و السياسة الشرعية اشتراط الأمير عند من اشترطه في جهاد الطلب ، أما جهاد الدفع فلا يحتاج إلى إذن الأمير و لا إلى وجوده أصلا ، و يغلب على الظن أن الجهاد القائم في بلاد المسلمين اليوم هو من قبيل جهاد الدفع ، و الله المستعان ، فتنبه و مع ذلك نحسب أن إخواننا في بيت المقدس و أكناف بيت المقدس على علم بهذا و ليسوا سراة لا أمير لهم ، و الله حسيبنا و حسيبهم . المقصد السادس دلالة القواعد الفقهية و الأصولية على مشروعية العمليات الاستشهادية استقرت القاعدة الفقهية ، على أن الأعمال بالنية ، لما رواه البخاري في الصحيح و مسلم في المقدمة و أبو داوود و ابن ماجة في سننهما عن عمر بن الخطاب رضى الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إنما الأعمال بالنيات ، وإنما لكل امرئ ما نوى . قال الحافظ ابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM و ما بعدها منيطا الحكم بقصد صاحبه أما مسألة حمل الواحد علىالعدد الكثير من العدو ، فصرح الجمهور بأنه إن كان لفرط شجاعته ، و ظنه أنه يرهب العدوبذلك ، أو يجرئ المسلمين عليهم ، أو نحو ذلك من المقاصد الصحيحة فهو حسن ، ومتى كانمجرد تهور فممنوع ، ولا سيما إن ترتب على ذلك وهن في المسلمين ، والله أعلم .اه. قلت و إذا كانت النفس البشرية ملكا لبارئها و خالقها ، و العبد مؤتمنا عليها ، مسؤولا عنها ، فليس له أن يتعدى عليها فيؤذيها أو يزهقها بغير حق ، فإن أداء الأمانة في أسمى صورها ، يكون ببذلها لصاحبها و مالكها ، فمن جاد بنفسه طواعية في سبيل الله فقد أدى ما عليه و أمره إلى الله . و من التجني و مجاوزة الحق ؛ أن نحكم بالانتحار على من يريد الشهادة و يبذل نفسه في سبيل الله ، تحكما منا في نيته ، و حكما على سريرته و ما في قلبه بغير علم ، مع علمنا أنه لو أراد الانتحار لسلك إليه طرقا أخرى و ما أكثرها و أيسرها . كما يستدل على مشروعية العمل الاستشهادي بقاعدة ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب المقررة عند الأصوليين ، ففي زمن الخور و الضعف و الدعة ، بل الصد عن الجهاد و التآمر على أهله ، و قطع السبل المفضية إليه ، مع الإقرار بوجوبه و تعينه ، لا يجد المجاهدون سبيلا لمقارعة العدو و كسر شوكته ، سوى الاقتحام بأنفسهم في صفوفه ، رجاء رده على أعقابه ، و احتساب الشهادة لمن يقضي في تلك العمليات من المسلمين ، إذ لا بديل عن ذلك ، و لا سبيل للجهاد سوى هذا السبيل ، في ظل الظروف الراهنة ، فيشرع العمل بهذه الصورة استنادا إلى القاعدة المتقدمة الذكر . جاء في أضواء البيان للشيخ محمد الأمين بن المختار الشنقيطي رحمه الله عند تفسير قوله تعالى ما قطعتم من لينة أو تركتموها قائمة على أصولها فبإذن الله وليخزي الفاسقين الحشر NUM إن الإذن بالقتال إذن بكل ما يتطلبه بناء على قاعدة الأمر بالشيء أمر به و بما لا يتم إلا به . اه. و هاهنا شبهة يحسن الرد عليها ، و هي أن بعض المعاصرين أفتى بأن المقدم على الاقتحام في عمل استشهادي ، منتحر قاتل لنفسه ، مستحق للوعيد يوم القيامة . و نذكر من هذا مذهبه بقول علماء الأصول لا قياس مع الفارق ، فكيف يقاس من طلب الشهادة بتفجير نفسه إيمانا و احتسابا في العملية الاستشهادية ، و يقبل على الله بنفس مطمئنة فرحة مستبشرة متطلعة للشهادة والجنة و ماعند الله في الآخرة ، و نصرة الدين و النكاية بالعدو و الجهاد في سبيله في الدنيا بمن قتل نفسه جزعا و قنوطا أو تسخطا على القدر و اعتراضا على المقدور أو استعجالا للموت أو تخلصا من الآلامو العذاب أو يأسا من الشفاء ، بنفس خائفة يائسة ساخطة لا يستوون ، فقد قال تعالى أفنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون ، و قال تعالى أم حسب الذين اجترحواالسيئات أن نجعلهم كالذين آمنوا وعملوا الصالحات سواء محياهم ومماتهم ساء ما يحكمون . و أما من قاس العملية الاستشهادية على الانتحار ، و ألحقها به في الحكم ؛ بدعوى أن من يفجر نفسه بين عناصر العدو يشبه المنتحر من جهة مباشرته قتل نفسه بيده أو بما يحمله من متفجرات ، لا بيد عدوه أو سلاحه ، فقد أبعد النجعة و أفسد القياس ، لأنه لم يع مراد الأصوليين من تعريف للقياس بقولهم هو إلحاق فرع بأصل في الحكم لعلة جامعة بينهما ، و بالتالي لم يفرق بين العلة و الصفة ، فظن أن كلا الأمرين انتحار ، لأن فيه مباشرة للقتل ، و غاب عليه أن العلة التي دفعت المنتحر إلى إزهاق روحه ، هي التخلص من الحياة اعتراضا على القدر ، و سخطا على ما لحقه من قضاء الله و قدره ، و هذا خلاف ما تقدم بيانه من دوافع المجاهد لبذل روحه في سبيل الله . و إذا سلمنا جدلا أو تنزلا بأن العلة في الانتحار هي مباشرة المنتحر قتل نفسه ، فما ظنكم بمن يعترض سبيل سيارة أو قطار كما هو الشائع عند المنتحرين في الغرب اليوم ، ألا يعد منتحرا رغم أنه لم يحمل أداة القتل بيده ، و لم يباشر قتل نفسه بسم تحساه ، أو حديدة توجأ بها في بطنه ، و ما تردى من جبل فقتل نفسه ؟ المقصد السابع مراعاة المصالح و المفاسد في الحكم على العمليات الاستشهادية إن الحكم على أفعال العباد تراعى فيه المصالح و المفاسد ، فلا يشرع منها ما يغلب على الظن أو يتيقن أنه يؤدي إلى مفسدة ، تماما كما هو الحال في باب الأمر بالمعروف و النهي عن المنكر . قال أبوحامد الغزالي رحمه الله في الإحياء NUM NUM NUM من الطبعة المنشورة مع شرحها و هو الإتحاف لا خلاف في أن المسلم الواحد له أن يهجم على صف الكفار و يقاتل ،و إن علم أنه يقتل ، و كما أنه يجوز أن يقاتل الكفار حتى يقتل جاز أيضا ذلك فيالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ، ولكن لو علم أنه لا نكاية لهجومه على الكفار ،كالأعمى يطرح نفسه على الصف ، أو العاجز ، فذلك حرام ، وداخل تحت عموم آية التهلكة ،وإنما جاز له الإقدام إذا علم أنه لا يقتل حتى يقتل ، أو علم أنه يكسر قلوبالكفار بمشاهدتهم جرأته ، واعتقادهم في سائر المسلمين قلة المبالاة ، وحبهم للشهادةفي سبيل الله ، فتكسر بذلك شوكتهم . قلت نظرا لحساسية الوضع و دقته ، و اختلاف النظرة بين الناس في ما يترتب عليه من المصالحو المفاسد فإن من الفقه في الدين و التبصر في الواقع الرجوع إلى أهلالخبرة و الدراية في هذا الباب من عسكريين و إعلاميين و ساسة ، و قد ألفيناهم شبه شبه مجمعين على أن هذه العمليات لا تحرر أرضا ، و لا ترد عدوا ، و لا تعيد حقا مغتصبا ، و لكنها تثخن في العدو فتكفأ قدره ، و تحط قدره ، و تشيع البلبلة و التخويل في صفوفه ، و تزعزع أركانه و لو بقدر ، و هذه بعض محاسنها . و مع ما قد يترتب عليها من زيادة صلف العدو و تجبره و فتكه و انتقامه ، فإن الواقع أثبت عظم المنفعة و رجوح المصلحة على المفسدة و الحمد لله . و من منظار المصالح و المفاسد أيضأ ، نرى أن الحرص على الشهادة يعوض نقص العدة و العدد و يؤثر في العدو أبلغ الأثر المادي و المعنوي ، و من أمثلة ذلك ما نشهده في بيت المقدس و أكناف بيت المقدس ، و ما شهدناه في جنوب السودان من عمليات الدبابين التي ترجمت واقعيا أن حب المسلم للشهادة يفوق تمسك الكافر بالحياة . و يترتب على هذه العمليات إرهاب العدو و إرعابه ، و هذا مقصد شرعي ، قال تعالى سنلقى فى قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله و قال سبحانه فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون الأنفال NUM NUM . و روى البخاري و غيره عن جابر بن عبد الله أن رسول الله صلى الله عليه و سلم قال نصرت بالرعب مسيرة شهر ، و لا أبلغ في إيقاع الرعب في صفوف العدو من الإقدام على الموت بطمأنينة من باع نفسه لله . و كفى مثالا على جدوى العمليات الاستشهادية و بالغ أثرها في العصر الحديث ، أنها أرغمت أنوف القادة الروس على إنهاء حربهم الأولى على الشيشان قبل عدة سنوات ، و أتت بهم صاغرين إلى التفاوض مع المجاهدين . و قد تمخضت المفاوضات يومئذ عن هدنة السنوات الخمس ، التي ردت الروس على أدبارهم ، و قلبتهم على أعقابهم ، لا يلوون على شيء ، و لا يتطلعون إلى أكثر من حقن دماء من تبقى من جنودهم ، بعد أن دب الرعب في صفوفهم ، و فرق الذعر رأيهم ، و أطاش رميهم . و لا يمنع من ذلك ما يراه الناظر بعين واحدة ، من همجية الرد ، و عنجهية العدو ، فإن هذه سنة الله في عباده ، و لنا العزاء في قوله تعالى إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله و تلك الأيام نداولها بين الناس آل عمران NUM NUM NUM و قوله سبحانه الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل آل عمران NUM NUM NUM ، و قوله جل شأنه إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون النساء NUM NUM NUM . و نحن نعذر من لم ير في العمليات الاستشهادية جدوى ، و لم يعلق عليها أملا و إن كان صغيرا ، لأن الثمرة اليانعة التي رآها المجاهدون عيانا في عملياتهم ، قد تكون خافية على غيرهم ، و خاصة أولئك الذين قعدوا مع القاعدين ، لأن الخفاء و الظهور من الأمور النسبية ، فربما ظهر لبعض الناس ما حفي على غيره ، و يظهر للإنسان الواحد في حال ما خفي عليه في حال أخرى ، و أيضا فالمقدمات و إن كانت خفية فقد يسلمها بعض الناس ، و يجادل فيما هو أجلى منها ، و قد تفرح النفس بما علمته من البحث و النظر ما لا تفرح بما علمته من الأمور الظاهرة شرح العقيدة الطحاوية ، لابن أبي العز الحنفي ، ص NUM NUM NUM . المقصد الثامن في ما يتعلق بقتل المدنيين في هذه العمليات لا حجة لمن ينكر العمليات الاستشهادية بدعوى أنها تستهدف أو يقع من ضحاياها بعض المدنيين ، و النساء و الأطفال و الشيوخ غير المحاربين ، فقد روى الشيخان و أبو داوود و الترمذي و ابن ماجة و أحمد عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة رضى الله عنهم قال مر بي النبي صلى الله عليه وسلم بالأبواء أو بودان و سئل عن أهل الدار يبيتون من المشركين ، فيصاب من نسائهم و ذراريهم قال هم منهم . وسمعته يقول لا حمى إلا لله و لرسوله صلى الله عليه و سلم . و من هذا الحديث الشريف أخذ العلماء جواز التبييت في الحرب . قال الإمامأحمد لا بأس بالبياتوهل غزو الروم إلا البيات ، و قال لا نعلم أحدا كره البيات . انظر المغني مع الشرح الكبير NUM NUM NUM NUM NUM . هذا مع ما في التبييت من مخاطرة بغير المحاربين نساء و أطفالا و شيوخا ، فالنص يقطع دابر الخلاف في المسألة ، و يجعلهم سواء . و روى الترمذي عن ثور بن يزيد أن النبي صلى الله عليه وسلم نصب المنجنيق على أهل الطائف . و معلوم أن الرمي بالمنجنيق يقع على كل من في الحصن ، و بثبوته يبطل التفريق بين المحاربين و بين ذويهم ، و الله أعلم . بل يزاد على ذلك أن العبرة في التعامل مع العدو ليست بتقسيمهم إلى فسطاطين لا ثالث لهما ، بل يلحق بالمحارب المساند بالرأي و المال ، لفعل النبي صلى الله عليه و سلم مع بني قريظة ، حيث قتل مقاتلتهم و هم القادرون على حمل السلاح من الرجال و لم يكن يسأل القرظي أحاربت أم لا ؟ ثم إن دماء الكافرين لا يحصنها إلا عقد الذمة أو الأمان ، فهل لدى اليهود في فلسطين شيء من ذلك ؟ المقصد التاسع و الأخير في تلخيص ما تقدم خلاصة البحث في هذا الموضوع يمكن إيجازها في النقاط التالية إن الجهاد ماض إلى قيام الساعة دفعا و طلبا مع كل بر و فاجر ، و ليس لأحد أن يسقطه أو يوقفه إلا من عذر شرعي . عامة ما عرفه المسلمون في العصر الحديث من صور الجهاد في أفغانستان و البوسنة و الشيشان و فلسطين و الفلبين و غيرها هو من قبيل جهاد الدفع لا الطلب ، و لا يشترط على من تعين عليه للخروج إليه وجود الأمير و لا إذن ولي الأمر الخاص و لا العام . ما يعرف اليوم باسم العمليات الاستشهادية مسألة معاصرة محدثة تراعى في الحكم عليها المصالح و المفاسد ، التي تختلف زمانا و مكانا ، كما يسوغ الاختلاف في تقريرها بين أهل العلم و الخبرة ، فتتباين آراؤهم تبعا لذلك ، و يعذر الجميع لاجتهادهم ، و يدعى لعمومهم بالخير ، و لا يتخذون عرضا . في أحداث السيرة النبوية و السنن الفعلية و القولية و فعل السلف الصالح و أقوال الأئمة ما يدل عن طريق القياس لتوافق العلة على مشروعية العمليات الاستشهادية بصورها المعاصرة ، و خاصة تلك الواقعة في ديار الجهاد المتعين كفلسطين . إذا كان القياس إلحاق فرع بأصل في الحكم لعلة جامعة بينهما ، و اتحدت العلة بين العمليات الاستشهادية و الحمل على العدو و الاقتحام عليه و الغرر بالنفس في ذلك طلبا للشهادة ، فإن الحكم واحد في ذلك كله ، و إن اختلفت المسميات . لا وجه لتشبيه العمليات الاستشهادية بالانتحار أو تسميتها بذلك ؛ لاختلاف النية و الباعث و الأثر ، و لا ينزل حكم الانتحار على القائمين بهذه العمليات ، و لا يجوز لغيرهم الحكم على نياتهم ، بل تحمل على أحسن المحامل ، و لا ينسب إلى ساكت قول . إذا جاز ورود المهالك في الجهاد ، و صح انعقاد الإجماع عليه ، فإن من أجلى صوره في زماننا العمليات الاستشهادية القائمة على تفجير النفس بين الأعداء ، أو الاقتحام عليهم ، أو دفعهم إلى المهالك بتغيير مسارات مراكبهم عنوة و نحو ذلك صرنا ضرورة إلى القول بمشروعية ذلك كله ، إذ لا مندوحة للخروج على الإجماع القطعي الثبوت ، إذا انعقد . إن ما أخذه بعض العلماء المعاصرين على العمليات الاستشهادية و منفذيها ، و أثر في فتاواهم و أحكامهم حق كله أو جله ، يجب الوقوف عليه بتدبر ، كمراعاة المصالح و المفاسد ، و البعد عن الطيش و العمل الفردي غير المدروس ، و نزع يد الطاعة من أمير الجهاد ، و ليعلم أن الفتاوى التي لا تجوز هذه العمليات منوطة بعلل كغلبة المفسدة على المصلحة تزول بزوالها ، و لا تعني التحريم المطلق بحال ، و أن قست ألفاظها ، و احتد أصحابها في طرحها . لا حجة لمن ينكر العمليات الاستشهادية بدعوى أنها تستهدف أو يقع من ضحاياها بعض المدنيين ، و النساء و الأطفال و الشيوخ غير المحاربين ، في زمن يساهم فيه الجميع في الحرب على الإسلام و أهله بآرائهم و أموالهم تبرعات و ضرائب و أصواتهم . العمليات الاستشهادية وسيلة شرعية من وسائل الجهاد ، يلجأ إليها في وقت الحاجة ، و بمقدارها ، و ليست الأصل المتعين ، و لا السبيل الأوحد لمجاهدة الكفار و المنافقين و التغليظ عليهم ، بل الواجب على الأمة الاستعداد و الإعداد بكل صوره المتاحة و أعدوا لهم ما استطعتم من قوة و من رباط الخيل ترهبون به عدو الله و عدوكم . هذا و الله نسأل أن يمكن لعباده دينهم الذي ارتضى لهم ، يعبدونه لا يشركون به شيئا ، و يجودون في سبيله بالنفس و النفيس ، و أن يقر أعيننا بالنصر و التمكين ، و يرزقنا في المسجد الأقصى صلاة ، و على ثغوره رباطا ، و في أكنافه جهادا و ما النصر إلا من عند الله . و صلى الله و سلم و بارك على نبينا محمد و آله و صحبه أجمعين . و كتب أحمد بن عبد الكريم نجيب الملقب بالشريف بارك الله في صاحب الموضوع وبارك الله فيك اخي ابو مصعب على هذا النقل المبارك وبارك الله في الشيوخ الذين افتوا بجواز العمليات الاستشهادية والحمد لله ان الالباني يجيز هذه العمليات وليس كما كذب عليه بعض اتباعه من السلفية الجامية التي تزور فتاوى العلماء
وفيك بارك الله أخي الحبيب وهذه الدلائل الواضحة تدحض كل من شكك في هذ العمليات.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى وفيك بارك الله أخي الحبيب وهذه الدلائل الواضحة تدحض كل من شكك في هذ العمليات. والله افرحتني هذه الفتاوى وبالخصوص فتوى الشيخ العثيمين والشيخ الالباني رحمة الله عليهما الذين ايدوا هذه العمليات ولو يحرمونها كما يفعل بعض شيوخ السلفية العلمية اي الجامية
السلام عليكم ورحمة الله أخى الفاضل كيف تم فهم ماقيل على أنه يعنى جواز قتل النفس؟؟ أولا بالنسبة لحديث الغلام هل يوجد ما يدل على أن الغلام قد قتل نفسه بيده؟ بالنسبة لحديث أنس بن مالك فى سبعة من الأنصار ورجلين من قريش، لو قرأت الحديث بعناية وتركيز لوجدت أنه لم يقم أى منهم بقتل نفسه بيده ولتقرأ هذه الكلمات جيد ولتلاحظ قوله فقاتل حتى قتل أى قتل على أيدى العدو ولم يقم بقتل نفسه. وللرد بقية.....
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال السلام عليكم ورحمة الله أخى الفاضل كيف تم فهم ماقيل على أنه يعنى جواز قتل النفس؟؟ أولا بالنسبة لحديث الغلام هل يوجد ما يدل على أن الغلام قد قتل نفسه بيده؟ بالنسبة لحديث أنس بن مالك فى سبعة من الأنصار ورجلين من قريش، لو قرأت الحديث بعناية وتركيز لوجدت أنه لم يقم أى منهم بقتل نفسه بيده ولتقرأ هذه الكلمات جيد ولتلاحظ قوله فقاتل حتى قتل أى قتل على أيدى العدو ولم يقم بقتل نفسه. وللرد بقية..... يعني انت يا اخي للحق رجال لم تقتنع بما قاله الشيخين العثيمين والالباني فقد وضحوا بشكل جيد مشروعية العمليات الاستشهادية فهل انت ضد ما افتى به الشيخين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يعني انت يا اخي للحق رجال لم تقتنع بما قاله الشيخين العثيمين والالباني فقد وضحوا بشكل جيد مشروعية العمليات الاستشهادية فهل انت ضد ما افتى به الشيخين بارك الله فيك أخى ابو محجن. أولا ما قاله الشيخ ابن عثيميين لا يعنى جواز مثل هذه العمليات جوازا مطلقا، فالشيخ قد قال هذا الشاب الذى وضع على نفسه اللباس الذى يقتل، أول من يقتل نفسه، فلا شك أنه هو الذى تسبب فى قتل نفسه، ولا تجوز مثل هذه الحال إلا إذا كان فى ذلك مصلحة كبيرة للإسلام، فلو كانت هناك مصلحة كبيرة ونفع عظيم للإسلام، كان ذلك جائزا فلتنظر أخى الفاضل إلى هذه الكلمات لا شك أنه تسبب فى قتل نفسه. لا تجوز إلا إذا كان هناك مصلحة كبيرة للإسلام هل تعتقد أخى الفاضل بأنه عند قتل اثنين أو ثلاثة من الأعداء ويقتل فى نفس الوقت عشرات من المسلمين مصلحة عظيمة للإسلام؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يعني انت يا اخي للحق رجال لم تقتنع بما قاله الشيخين العثيمين والالباني فقد وضحوا بشكل جيد مشروعية العمليات الاستشهادية فهل انت ضد ما افتى به الشيخين قال الشيخ الألبانى هذا العمل لا ينبغى أن يكون فرديا شخصيا، إنما يكون بأمر قائد الجيش فإذا كان قائد الجيش يستغنى عن هذا الفدائى، ويرى أن خسارته ربح كبير من جهة أخرى وهو إفناء عدد كبير من المشركين والكفار، فالرأى رأيه وتجب طاعته حتى ولو لم يرض هذا الإنسان فعليه الطاعة فلتنظر أخى الفاضل إلى قول الشيخ يرى القائد خسارته ربح كبير من جهة أخرى وهو إفناء عدد كبير من المشركين والكفار هل تعتقد أو ترى أن هذه العمليات تؤدى إلى إفناء عدد كبير من المشركين والكفار؟ أم أن عدد قتلى المسلمين الناتج عن مثل هذه العمليات أكبر من عدد قتلى الأعداء؟؟
اقتباس لا شك أنه تسبب فى قتل نفسه. لا تجوز إلا إذا كان هناك مصلحة كبيرة للإسلام نعم نحن متفقون ولكن هل في رايك القيام بعملية استشهادية في اسرائيل او في ثكنة عكسرية في العراق الا يخدم هذا الاسلام
بارك الله فيك أخي الكريم أردت فقط أن ألفت أنتباهك على أنه من الأدلة التي أتيت بها كانت وكأنها تفيد عدم جواز قتل المجاهد لنفسه بيده. لقد نقلت أخي في الله و روى هذا الأثر ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM عن أبي إسحاق السبيعي قال سمعت رجلا سأل البراء بن عازب أرأيت لو أن رجلا حمل على الكتيبة ، وهم ألف ، ألقى بيده إلى التهلكة ؟ قال البراء لا ، ولكن التهلكة أن يصيب الرجل الذنب فيلقي بيده ، ويقول لا توبة لي . هلا شرحت أكثر لو تكرمت؟ جزاك الله ألف خير.
الامر واضح من قتل نفسه بنية هروبه من هموم الدنيا ليتخلص منها فهذا انتحار ومن قتل نفسه وانغمس بين صفوف المحلتين الكفار واعوانهم فهذا استشهاد بل هو اروع عملية استشهادية
جزاك الله خيرا على طرح هذا الموضوع الذي يهم المسلمين عموما. أخي العزيز العمليات الاستشهادية من أخطر الافعال التي يقوم بها الشخص لأنه يفقد حياته ولكن لابد أن نوضح هذه الامور من الناحية الشرعية وأن لا نعتمد على مشايخ أو أشخاص لا يفهمون من العلم الشرعي الا ما يحقق أهدافهم المبطنة. أخي العزيز ما رأيك بالشيخ الفوزان أليس من المشائخ المشهود لهم بالعلم الشرعي ومن الذين يشار لهم بالبنان في ذلك هذه فتواه في هذا الامر . NUM . ... . والله لا أدري مالذي تريدونه نأتي كم الفتاوى تقولون لا نأخذ برأي العلماء الذين لا يفهمون ولا نأتي بقول عالم تقولون أين أقوال العلماء يعني هؤلاء الذين أفتوا ليس لهم من الغلم أو الفقه شيء. قل لنا من هم العلماء الذين يفهمون حتى نسألهم أهو عبد المحسن العبيكان قاتله الله مفتي المارينز؟؟؟؟؟
إليك بعض فتاوى العلماء الأجلاء حول مشروعية العمليات الإستشهادية. هذه هي الروابط NUM . . ... . نص الفتوى فتوى صادرة عن رابطة علماء فلسطين العمليات الاستشهادية من أعظم أنواع الجهاد في سبيل الله الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه وبعد يا أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط ، أيها المسلمون في العالم أجمع يسأل الغيورون على دينهم وشعبهم ووطنهم وقدسهم وأقصاهم ، عن الحكم الشرعي في العمليات الاستشهادية التي ينفذها المجاهدون من أبناء شعبنا الفلسطيني ، ضد العدو الإسرائيلي المحتل ، والتي يقتل المجاهدون فيها من جنود ونساء ومدنيين وأطفال يهود ، كما ويقتل فيها منفذو هذه العمليات الاستشهادية ؟؟ والجواب أن هذه العمليات الاستشهادية ، هي جهاد في سبيل الله ، لما فيها من النكاية بالعدو الإسرائيلي ، من قتل وجرح وإلقاء الرعب في قلوبهم وإرهابهم والإثخان فيهم والإغاظة بهم وهز أركان دولتهم وجعلهم يفكرون بالرحيل من فلسطين ، وتناقص عدد المهاجرين اليهود إلى فلسطين وتكبيدهم خسائر مالية كبيرة ، وإضعاف لشوكتهم وكسر لمعنوياتهم ، إضافة إلى أنها حققت مصالح كبيرة لشعبنا وأمتنا ورفعت من المعنويات وجرأت الشباب من أمتنا على الجهاد والاستشهاد ، وأعطى منفذو هذه العمليات الاستشهادية ، أمثلة حية رائعة في البطولة والجهاد والاستشهاد NUM وقد أفتى العلماء المتقدمون والمعاصرون بشرعية هذه العمليات الاستشهادية ، وقد ثبتت مشروعيتها بكتاب الله ، وبسنة نبينا محمد عليه الصلاة والسلام والإجماع NUM أولا الأدلة من القرآن الكريم ، منها قول الله عز وجل إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM وقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم NUM NUM NUM وقوله تعالى ولا يطأون موطئا يغيظ الكفار ولا ينالون من عدو نيلا إلا كتب لهم به عمل صالح NUM NUM NUM NUM ثانيا الأدلة من السنة النبوية المطهرة جاء في الحديث الشريف الذي رواه الحاكم أن رجلا قال يا رسول الله ، أرأيت لو انغمست في المشركين وقاتلتهم حتى قتلت ؟ إلى الجنة ؟ قال نعم ، فانغمس الرجل في صف المشركين فقاتل حتى قتل NUM فعل ذلك غير واحد من الصحابة بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة أحد ، ولم ينكر ذلك عليهم رسول الله عليه الصلاة والسلام ، وبشر بعضهم بالشهادة حين إستأذنه في ذلك NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد ، ومن قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون دينه فهو شهيد ، ومن قتل دون أهله فهو شهيد رواه أحمد وأبو داود والنسائي والترمذي وغيرهم NUM ثالثا الإجماع أجمع العلماء وقالوا لو أن مسلما حمل على ألف رجل من الأعداء ، فإن كان يطمع أن يظفر بهم أو ينكأ بهم ويرهبهم ، فلا بأس بذلك لأنه يقصد بفعله النيل من العدو ، ومصداقا لقوله تعالى ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم NUM NUM NUM NUM ولم ينكر أبو أيوب الأنصاري ولا أبو موسى الأشعري أن يحمل الرجل وحده على العسكر الجرار ويثبت حتى يقتل ، وروي أن قوما حاصروا حصنا فقاتل رجل حتى قتل ، فقيل ألقى بيده إلى التهلكة فبلغ ذلك الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقال كذبوا أليس يقول الله تعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله NUM NUM NUM وذكر نحو ذلك شيخ الإسلام أبن تيميه في فتواه الشهيرة في قتال التتار مستدلا بما روى مسلم في صحيحه عن النبي عليه السلام في قصة أصحاب الأخدود وفيها أن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل مصلحة ظهور الإسلام NUM وقال الإمام الغزالي حجة الإسلام في كتاب الإحياء ، لا خلاف في أن المسلم الواحد له أن يهجم على صف الكفار فيقاتل وإن علم أنه سيقتل NUM وقال الإمام النووي جواز الإنغماس في الكفار والتعرض للشهادة جائز لا كراهة فيه عند جمهور العلماء NUM كما أفتى علماء مسلمون معاصرون كبار بأن العمليات الاستشهادية هي جهاد في سبيل الله منهم على سبيل المثال لا الحصر فضيلة الدكتور يوسف القرضاوي الداعية الإسلامي الكبير ، حيث أفتى وقال أن العمليات الاستشهادية التي يقوم بها أبطال الانتفاضة الفلسطينية من أعظم أنواع الجهاد في سبيل الله تعالى كما أنها من الإرهاب المشروع الذي جاء في القرآن الكريم قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم NUM NUM NUM NUM وإن تسميتها عمليات انتحارية هي تسمية خاطئة ومضللة فهي عمليات بطولية إستشهادية أبعد ما تكون عن الإنتحار ومن يقوم بها أبعد ما يكون من نفسية المنتحر NUM كما أفتى فضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي أحد كبار علماء السعودية ، في العمليات الاستشهادية التي ينفذها المسلمون في فلسطين وفي الشيشان وغيرها من بلاد المسلمين ضد أعدائهم هي عمل مشروع وهي من الجهاد في سبيل الله وهي من أنجح الوسائل الجهادية الفعالة ضد أعداء هذا الدين لما له من النكاية وإيقاع الإصابات بهم من قتل وجرح وبث الرعب والقلق والهلع فيهم ولما فيها من تجرأة المسلمين عليهم وتقوية قلوبهم وكسر قلوب الأعداء والإثخان فيهم ولما فيها من التنكيل والإغاظة والتوهين لأعداء المسلمين وغير ذلك من المصالح الجهادية وإن قياس المستشهد في هذه العمليات الاستشهادية بالمنتحر قياس مع الفارق فالمنتحر يقتل نفسه جزعا وعدم الصبر أو يائسا في غير ما يرضي الله ، أما المجاهد في العملية الاستشهادية فنفسه فرحة مستبشرة متطلعة للجنة ورفعة الدين والنكاية بالعدو وأن المنتحر والمستشهد لا يستويان NUM وأما بخصوص من شكك في العمليات الاستشهادية وللأسف من بعض العلماء كفضيلة الشيخ عبد العزيز آل شيخ مفتي السعودية الذين أفتى عن العمليات الاستشهادية وقال لا أعلم لها وجها شرعيا ولا أعتبرها من الجهاد في سبيل الله وأخشى أن تكون من قتل النفس NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وفتوى شيخ الأزهر فضيلة الشيخ محمد سيد طنطاوي الذي أفتى بأن العمليات الإنتحارية إستشهادية إذا وجهت للجنود وليس للأطفال والنساء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ إننا في رابطة علماء فلسطين مع محبتنا للشيخين الفاضلين المذكورين ، إلا أن الحق أعز علينا منهما ، وردنا على هاتين الشبهتين بما يلي الشبهة الأولى أن المجاهد يقتل نفسه ، وأنه يلقي بيده إلى التهلكة NUM فقد أجمع العلماء ، أن المسلم إن حمل على ألف رجل من الأعداء فقتل ، جائز شرعا ولا يكون ممن يلقي بيده إلى التهلكة NUM فعن اسلم أبي عمران قال غزونا بالقسطنطينية وعلى الجماعة عبد الرحمن بن الوليد والروم ولصقوا ظهورهم بحائط المدائن فحمل رجل على العدو فقال الناس ألقى بيديه إلى التهلكة فقال أبو أيوب الأنصاري إنما نزلت هذه الآية فينا نحن معشر الأنصار لما نصر الله نبيه وأظهر دين الإسلام ، فقلنا هلم نقيم في أموالنا ونصلحها فأنزل الله تعالى قوله وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة فالإلقاء بالأيدي إلى التهلكة أن نقيم في أموالنا ونصلحها وندع الجهاد NUM الشبهة الثانية أن العمليات الاستشهادية يقتل فيها مدنيون من اليهود من الأطفال والنساء والشيوخ ، فإن من مبادئ الجهاد في الإسلام ، مبدأ المعاملة بالمثل أي أن الإسلام أجاز للمسلمين أن يعاملوا عدوهم بمثل معاملته لهم فقد قال الله تعالى في كتابه العزيز فمن إعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما إعتدى عليكم وقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به NUM ولما كان الأعداء اليهود وغيرهم لا يرقبون فينا إلا ولا ذمة ، فيقتلون أطفالنا ونساءنا وشيوخنا نحن المسلمين ، لذا فقد أجاز لنا الإسلام أن نقتل شيوخهم ونساءهم ومدنييهم وأطفالهم NUM ونحن في رابطة علماء فلسطين من بيت المقدس وأكناف بيت المقدس ونحن نرى العدوان والإرهاب الإسرائيلي ضد شعبنا المحتل من سياسة القتل خاصة من الأطفال ومن النساء وهدم البيوت ، وتشريد المواطنين من بيوتهم وقلع للأشجار والحصار الجائر ومصادرة الأراضي والاستيطان والأسر والاعتداءات المتكررة على المسجد الأقصى المبارك لهدمه وإقامة هيكلهم المزعوم لا قدر الله و NUM NUM NUM NUM ، إن العمليات الاستشهادية التي ينفذها المجاهدون من أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط ضد العدو الإسرائيلي البغيض هي جهاد في سبيل الله ومشروعة ، ونقول لمن أفتى بغير ذلك ، على رسلكم فنحن المرابطون في بيت المقدس وأكنافه نحن أهل فلسطين ، أهل مكة أدرى بشعابها NUM وقال الإمام أبن تيمية إذا اختلف دعاة الإسلام في الأمر فلأحوط أن يكون رأي المجاهدين وقال الإمامان عبد الله بن المبارك وأحمد بن حنبل رضي الله عنهما إذا اختلف الناس في شيء فانظروا ماذا عليه أهل الثغر فإن الحق معهم لأن الله عز وجل يقول والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا NUM وفي الختام نقول أن الأبطال المجاهدين الاستشهاديون حينما رأوا العدو الإسرائيلي يشن عدوانا وحربا وإرهابا على شعبنا المرابط على مرأى ومسمع دول العالم التي لم تحرك ساكنا ضد هذا العدوان ، هبوا لمقاومة غطرسة وطغيان المحتلين ، وحينما رأى الاستشهاديون الأبطال ، المحتلين اليهود قد طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد على مرأى ومسمع دول العالمين العربي والإسلامي وحكامهم وجيوشهم التي قصرت بواجبها لنصرة شعبنا وقدسنا وأقصانا ، تقدم الإستشاهديون بإيمانهم وأجسادهم بعمليات بطولية ضد العدو الإسرائيلي فزلزلت كيانه قتلا وجرحا ورعبا NUM لقد أباحت الشرائع السماوية والقوانين الدولية الوضعية أن يدافع كل شعب عن وطنه وأن يقاتل العدو المحتل بكل الوسائل NUM أما أنتم يا أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط إستمروا في جهادكم ، واصلوا انتفاضتكم المباركة خاصة وقد فشلت المفاوضات والمسيرة السلمية فشلا ذريعا ، فهل بقي لنا إلا خيار المقاومة والجهاد والاستشهاد NUM أما أنتم أيها الاستشهاديون المجاهدون من أبناء شعبنا الفلسطيني المرابط ، يا من ضربتم أروع الأمثلة في البطولة والجهاد والاستشهاد فقد أديتم واجبكم نحو ربكم ودينكم وقدسكم وأقصاكم ووطنكم فناموا قريري العين رحمكم الله ، فدماؤكم وأرواحكم الطاهرة لن تذهب هدرا وستتحول إلى نار تحرق المحتلين الغاصبين ، فالاحتلال إلى زوال والفرج قريب والنصر آت وسيجعل الله بعد عسر يسرا NUM نسأل الله عز وجل أن يجمعنا بكم في مستقر رحمته في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا إنه سميع مجيب NUM رابطة علماء فلسطين NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجري NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميلادي
الأخ للحق رجال هل قرأت قول الشيخ أبن تيمية رحمه الله قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM بعد ذكر قصة الغلام هذه و فيها أن الغلام أمر بقتل نفسه لأجل لمصلحة ظهور الدين و لهذا أحب الأئمة الأربعة أن ينغمس المسلم فى صف الكفار وإن غلب على ظنه أنهم يقتلونه إذا كان فى ذلك مصلحة للمسلمين . يعني أمر بقتل نفسه وهذا لا يسمى أنتحارا برأيك.
وهذه أيضا عدة بعض فتاوى العلماء وهذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا نص الفتاوى عبد الله بن عبد الرحمن الجبرين رقم الفتوى NUM NUM NUM NUM موضوع الفتوى حكم العمليات الاستشهادية السؤال س كثيراما يقوم إخواننا في فلسطين بوضع مواد مفجرة في أجسادهم ثم يلقون بأنفسهم في جمع مناليهود ليقتلوا بعضهم فهل هذا العمل الانتحاري جائز؟ وهل يعتبر فاعل ذلك شهيد؟ الاجابة قد عرف ما يقوم به اليهود أعداء الله ورسوله وأعداء الإسلاموالمسلمين من الاضطهاد والإذلال والإهانة للمسلمين في فلسطين من قتل وهدم للمنازلوإذلال للمسلمين وإيذاء لهم بحيث إنهم يتمنون مع هذا الإذلال ما يريحهم ويريحأولادهم وذراريهم من هذا العذاب، فلأجل ذلك يعملون هذه الأعمال الانتحارية رجاء أنيخفف اليهود من هذه الأعمال الشرسة على المسلمين، فنرى أن هذا الانتحار جائز وأنفاعل ذلك يرجى أن يكون شهيدا لأنه قتل كثيرا من اليهود وأذلهم وأخافهم، فيدخلفي قول الله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومنرباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم فهذا الإرهابلأعداء الله داخل في هذه الآية الكريمة، وقد كان المسلمون إذا تقابلوا معالكفار يدخل أحدهم في صفوف العدو ومعه سيفه وهو يعلم أنه سوف يقتل ولكنه قبلقتله يقتل منهم عددا ويجرح آخرين، فهكذا وضع هؤلاء للمواد المتفجرة في أجسادهم ثمتفجيرها في صفوف العدو فيقتلون ويقتلون ولعلهم يدخلون في الشهداء الذين قال اللهفيهم إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهمبأن لهم الجنة. عبد الله بن منيع عضو هيئة كبار العلماء في السعودية الشيخ بن منيع العمليات الاستشهادية في سبيل الله من أفضل أبواب الجهاد هل تعد العمليات الانتحارية ضد أعداء الإسلام في الجهاد استشهادا؟ الحمد لله لا شك أن العمليات الانتحارية في سبيل الله ضد أعداء الله ورسوله وأعداء المسلمين قربة كريمة يتقرب بها المسلم إلى ربه ولا شك أنها من أفضل أبواب الجهاد في سبيل الله ومن استشهد في مثل هذه العمليات فهو شهيد إن شاء الله. ولنا من التاريخ الإسلامي في عهد النبوة وفي عهد الخلفاء الراشدين ومن بعدهم مجموعة من صور الجهاد في سبيل الله ومن أبرز صور جهاد البطولة والشجاعة النابعة من الإيمان بالله وبما أعده سبحانه للشهداء ما في قتال المرتدين وفي طليعتهم مسيلمة الكذاب وقومه فقد كان لبعض جيوش الإسلام في هذه المعركة عمليات انتحارية في سبيل افتتاح حديقة مسيلمة حصنه المتين . ولكن ينبغي للمسلم المجاهد أن يحسن نيته في جهاده وأن يكون جهاده في سبيل الله فقط وألا يلقي بنفسه إلى التهلكة في عملية يغلب على ظنه عدم انتفاعه منها وألا يكون له تأول في الخروج على ولاة الإسلام فإن دعوة الولاة ليست في الخروج عليهم وإنما هي بمناصحتهم بالحكمة والموعظة الحسنة والتزام الأدب في النصيحة. والله المستعان. الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في العمليات الاستشهادية فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى تعلمون ما يحصل للفلسطينيين في هذا الوقت من الإجرام اليهودي والسكوت العربي المخزي. فهل في العمليات الفدائية ضد اليهود مخالفة شرعية؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب اليهود المرذولون مجمع النقائض والعيوب ومرتع الرذائل والشرور وهم أشد أعداء الله على الإسلام وأهله. قال تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا .. . المائدة . وقد أوجب الله قتالهم وجهادهم لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. وهذا حين يقبع أعداء الله في ديارهم ولا ينقضون العهد والميثاق ولا يسلبون أموال المسلمين ويغتصبون ديارهم قال تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون يدين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM NUM التوبة . فأما حين يضع أعداء الله سيوفهم في نحور المسلمين ويرعبون الصغير والكبير ويغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ففرض على أهل القدرة من المسلمين قتالهم وسفك دمائهم والجهاد الدائم حتى التحرير الشامل لفلسطين وعامة بلاد المسلمين. ولا يجوز شرعا التنازل لليهود عن أي جزء من أراضي المسلمين ولا الصلح معهم فهم أخل خديعة ومكر ونقض للعهود. وأرى في وقت تخاذل المسلمين عن قتال اليهود والتنكيل بهم وإخراجهم عن الأرض المقدسة أن خير علاج وأفضل دواء نداوي به إخوان القردة والخنازير القيام بالعمليات الاستشهادية وتقديم النفس فداء لدوافع إيمانية وغايات محمودة من زرع الرعب في قلوب الذين كفروا وإلحاق الأضرار بأبدانهم والخسائر في أموالهم. وأدلة جواز هذه العمليات الاستشهادية كثيرة وقد ذكرت في غير هذا الموضع بضعة عشر دليلا على مشروعية الإقدام على هذه العمليات وذكرت ثمارها والإيجابيات في تطبيقها. قال تعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله والله رؤوف بالعباد NUM NUM NUM البقرة . وفي المنقول عن الصحابة وأئمة التابعين في معنى هذه الآية دليل لوقي على أن من باع نفسه لله وانغمس في صفوف العدو مقبلا غير مدبر ولو تيقن أنهم سيقتلونه أنه محسن في ذلك مدرك أجر ربه في الصابرين والشهداء المحتسبين وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة حدثنا ثابت البناني عن عبد الرحمن ابن أبي ليلى عن صهيب عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة الملك والساحر والراهب والغلام .. الحديث وفيه فقال الغلام الموحد للملك الكافر إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به، قال وما هو؟ قال تجمع الناس في صعيد واحد .. وتصلبني على جذع ثم خذ سهما من كنانتي ثم ضع السهم في كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام ثم ارمني فإنك إذا فعلت ذلك قتلتني فجمع الناس في صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهما من كنانته ثم وضع السهم في كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام ثم رماه فوقع السهم في صدغه، فوضع يده في صدغه في موضع السهم فمات، فقال الناس آمنا رب الغلام، آمنا برب الغلام، آمنا برب الغلام . فأتي الملك فقيل له أرأيت ما كنت تحذر؟ قد والله نزل بك حذرك، قد آمن الناس. فأمر بالأخدود في أفواه السكك فخدت وأضرم النيران وقال من لم يرجع عن دينه فأقحموه فيها أو قيل له اقتحم ففعلوا حتى جاءت امرأة ومعها صبي لها فتقاعست أن تقع فيها فقال لها الغلام يا أمه اصبري فإنك على الحق. ففي هذا دليل على صحة هذه العمليات الاستشهادية التي يقوم بها المجاهدون في سبيل الله القائمون على حرب اليهود والنصارى والمفسدين في الأرض. فإن الغلام قد دل الملك على كيفية قتله حين عجز الملك عن ذلك بعد المحاولات والاستعانة بالجنود والأعوان. ففعل الغلام فيه تسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك والجامع بين عمل الغلام والعمليات الاستشهادية واضح فإن التسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك حكمه حكم المباشرة لقتلها. والغاية من الأمرين ظهور الحق ونصرته والنكاية باليهود والنصارى والمشركين وأعوانهم وإضعاف قوتهم وزرع الخوف في نفوسهم. والمصلحة تقتضي تضحية المسلمين المجاهدين برجل منهم أو رجالات في سبيل النكاية في الكفار وإرهابهم وإضعاف قوتهم قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم ... NUM NUM الأنفال . وقد رخص أكثر أهل العلم أن ينغمس المسلم في صفوف الكفار ولو تيقن أنهم يقتلونه والأدلة على ذلك كثيرة. وأجاز أكثر العلماء قتل أسارى المسلمين إذا تترس بهم العدو الكافر ولم يندفع شر الكفرة وضررهم إلا بقتل الأسارى فيصبح القاتل مجاهدا مأجورا والمقتول شهيدا. والله أعلم. أخوكم سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان العلوان حفظه الله فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى، ذكر بعض أهل العلم أن العمليات الفدائية القائمة في فلسطين والشيشان محرمة وسماها بالعمليات الانتحارية، فما هو قولكم في ذلك؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب حين نرجع إلى كتب اللغة وعلماء الشريعة وننظر في تعريف المنتحر لغة وشرعا لا نرى تشابها بين المنتحر الذي يقتل نفسه طلبا للمال أو جزعا من الدنيا، وبين الفدائي الذي بذل نفسه وتسبب في قتلها من أجل دينه وحماية عرضه. والتسوية بين الانتحار المحرم شرعا بالكتاب والسنة والإجماع وبين العمليات الاستشهادية تسوية جائرة وقسمة ضيزى .. ومعاذ الله أن يستوي رجل قتل نفسه في سبيل الشيطان وآخر قدم نفسه ودمه في طاعة الرحمن، فوالله ما استويا ولن يتساويا، فالمنتحر يقتل نفسه من أجل نفسه وهواه نتيجة للجزع وعدم الصبر وقلة الإيمان بالقضاء والقدر ونحو ذلك، وذاك الفدائي يقتل نفسه أو يتسبب في قتلها بحثا عن التمكين للدين وقمعا للأعداء وإضعافا لشوكتهم وزعزعة لسلطانهم وكسرا لباطلهم. وأي فرق في الشرع بين العمليات الاستشهادية وبين الاقتحام على العدو مع غلبة الظن بالموت وقد تواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم في فضل الاقتحام والانغماس في العدو وقتالهم وظاهر هذا ولو تحقق أنهم يقتلونه ويريقون دمه. فإن قيل هذا المنغمس في العدو قتل بيد العدو وذاك الفدائي بفعله فيقال ثبت في الشرع أن المتسبب في قتل النفس والمشارك في ذلك حكمه حكم المباشر لقتلها، وهذا قول أكثر أهل العلم وإليه ذهب مالك والشافعي وأحمد فكلهم قالوا بوجوب القصاص على المتسبب بالقتل قصدا كأن يحفر بئرا ليقع فيها فلان، فوقع فمات .. وخالف في ذلك بعض أهل العلم فقال بتحريم التسبب بالقتل ووجوب الدية ولكنه لا يوجب قصاصا.. وفيه نظر. فقول الجمهور أقوى دلالة وأظهر حجة وهو الذي أفتى به أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأدلته كثيرة يمكن مراجعتها في كتب الفقهاء فليس هذا مجال الاستطراد في تقريرها فالقليل يرشد إلى الكثير والأصل دليل على الفرع. وخلاصة الأمر أن من ألقى بنفسه في أرض العدو أو اقتحم في جيوش الكفرة المعتدين أو لغم نفسه بمتفجرات بقصد التنكيل بالعدو وزرع الرعب في قلوبهم ومحو الكفر ومحق أهله وطردهم من أراضي ومقدسات المسلمين فقد نال أجر الشهداء الصابرين والمجاهدين الصادقين .. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من خير معاش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي القتل والموت مظانه .. رواه مسلم NUM NUM NUM NUM ، من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن بعجة بن عبد الله عن أبي هريرة رضي الله عنه. فيا أهل الجهاد ويا أهل الاستشهاد ويا أهل الغيرة على حرمات المسلمين ومقدساتهم صبرا فهي موتة واحدة فلتكن في سبيل الله، قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM آل عمران. وروى الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد ومن مات في سبيل الله فهو شهيد .. . والمقصود أن العمليات الاستشهادية القائمة في فلسطين والشيشان وبلاد كثيرة من بلاد المسلمين هي نوع من الجهاد المشروع وضرب من أساليب القتال والنكاية بالعدو قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال NUM NUM . وقد أثبتت هذه العمليات فوائدها وآتت ثمارها وعمت مصلحتها وأصبحت ويلا وثبورا على اليهود المغتصبين وإخوانهم النصارى المفسدين، وهي أكثر نكاية بالكفار من البنادق والرشاشات وقد زرعت الرعب في قلوب الذين كفروا حتى أصبح اليهود وأعداء الله يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان، زيادة على هذا هي أقل الأساليب الشرعية سائر وأكثر فعالية. وقد ذكرت بعض الدراسات أن هذه العمليات كانت سببا في رحيل بعض اليهود من أراضي المسلمين في فلسطين وأدت هذه العمليات إلى تقليل نسبة الهجرة إلى أرض فلسطين والإقامة فيها. وهذا دليل على تحقق المصالح الكثيرة في هذه العمليات الشريفة. وقد بحثت هذه المسألة في غير موضع وذكرت عشرات الأدلة على جواز مثل هذه العمليات ومشروعيتها فلا حرج في الإقدام عليها في سبيل قهر اليهود والنصارى ولا سيما الإسرائيليون المعتدون الذين يعتقدون أنهم لا يقهرون وأن دولتهم خلقت لتبقى. قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فتوى الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ مفتي السعودية الراحل فتاوي ورسائل سماحة الشيخ محمد بن إبراهيم بن عبد اللطيف ال الشيخ ، مفتي المملكة ورئيس القضاة والشؤون الإسلامية رحمه الله ، الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM ه ، جمع وترتيب وتحقيق محمد بن عبد الرحمن بن قاسم فتوى رقم NUM NUM NUM NUM ، صفحة NUM NUM NUM ما هو رأي من يقول أنها إنتحار في هذه الفتوى الصريحة للامام محمد بن إبراهيم في قتل النفس اذا كانوا يعتبرون تفجير النفس وسط الأعداء انتحار وفاعله من أهل النار فماذا يقولون في الأسير الذي يقتل نفسه ؟ جواز قتل الأسير نفسه لعدم إفشاء الأسرار تحت التعذيب... سئل الإمام محمد بن إبراهيم آل الشيخ رحمه الله من بعض المجاهدين الجزائريين إبان حرب التحرير عن مسألة قتل الأسير لنفسه لمنع إفشاء الأسرار للأعداء ، فأجاب الفرنساوون في هذه السنين تصلبوا في الحرب ويستعملون الشرنقات إذا استولوا على واحد من الجزائريين ليعلمهم بالذخائر والمكامن ومن يأسرونه قد يكون من الأكابر ، فيخبرهمأأن في المكان الفلاني كذا وكذا ... وهذه الإبرة تسكره إسكارا مقيدا ، ثم هو مع هذا كلامه ما يختلط ، فهو يختص بما يبينه بما كان حقيقة وصدقا ... جاءنا جزائريون ينتسبون إلى الإسلام يقولون هل يجوز للإنسان أن ينتحر مخافة أن يضربوه بالشرنقة ، ويقول أموت أنا وأنا شهيد ، مع أنهم يعذبونه بأنواع العذاب ؟ فقلنا لهم إذا كان كما تذكرون ، فيجوز ... ومن دليله آمنا برب الغلام . وقول بعض أهل العلم إن السفينة ... ألخ إلا أن فيه التوقف ، من جهة قتل الإنسان نفسه ، ومفسدة ذلك أعظم من مفسدة هذا فالقاعدة محكمة ، وهو مقتول لا محالة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي وكلامه كافي وشافي لما اورده من ادلة رحمه الله فلتتأمل فضيلة الشيخ حمود بن عقلاء الشعيبي حفظه الله من كل سوء يقوم المجاهدون في فلسطين والشيشان وغيرهما من بلاد المسلمين بجهاد أعدائهم والإثخان بهم بطريقة تسمى العمليات الاستشهادية .. وهذه العمليات هي ما يفعله المجاهدون من إحاطة أحدهم بحزام من المتفجرات، أو ما يضع في جيبه أو أدواته أو سيارته بعض القنابل المتفجرة ثم يقتحم تجمعات العدو ومساكنهم ونحوها ، أو يظهر الاستسلام لهم ثم يقوم بتفجير نفسه بقصد الشهادة ومحاربة العدو والنكاية به . فما حكم مثل هذه العمليات ؟ وهل يعد هذا الفعل من الانتحار ؟ وما الفرق بين الانتحار والعمليات الاستشهادية ؟ جزاكم الله خيرا وغفر لكم .. الجواب .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد قبل الإجابة على هذا السؤال لابد أن تعلم أن مثل هذه العمليات المذكورة من النوازل المعاصرة التي لم تكن معروفة في السابق بنفس طريقتها اليوم ، ولكل عصر نوازله التي تحدث فيه ، فيجتهد العلماء على تنزيلها على النصوص والعمومات والحوادث والوقائع المشابهة لها والتي أفتى في مثلها السلف ، قال تعالى ما فرطنا في الكتاب من شيء وقال عليه الصلاة والسلام عن القرآن فيه فصل ما بينكم ، وان العمليات الاستشهادية المذكورة عمل مشروع وهو من الجهاد في سبيل الله إذا خلصت نية صاحبه وهو من انجح الوسائل الجهادية ومن الوسائل الفعالة ضد أعداء هذا الدين لما لها من النكاية وإيقاع الإصابات بهم من قتل أو جرح ولما فيها من بث الرعب والقلق والهلع فيهم ،ولما فيها من تجرئة المسلمين عليهم وتقوية قلوبهم وكسر قلوب الأعداء والإثخان فيهم ولما فيها من التنكيل والإغاضة والتوهين لأعداء المسلمين وغير ذلك من المصالح الجهادية . ويدل على مشروعيتها أدلة من القرآن والسنة والإجماع ومن الوقائع والحوادث التي تنزل عليها وردت وأفتى فيها السلف كما سوف نذكره إن شاء الله . أولا الأدلة من القرآن NUM منها قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله والله رؤف بالعباد ، فإن الصحابة رضي الله عنهم أنزلوها على من حمل على العدو الكثير لوحده وغرر بنفسه في ذلك ، كما قال عمر بن الخطاب وأبو أيوب الأنصاري وأبو هريرة رضي الله عنهم كما رواه أبو داود والترمذي وصححه ابن حبان والحاكم ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . NUM قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون .. الآية ، قال ابن كثير رحمه الله حمله الأكثرون على أنها نزلت في كل مجاهد في سبيل الله . NUM قوله تعالى واعدوا لهم ما استطعتم من قوة من رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم ، والعمليات الاستشهادية من القوة التي ترهبهم . NUM قال تعالى في الناقضين للعهود فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون . ثانيا الأدلة من السنة NUM حديث الغلام وقصته معروفة وهي في الصحيح ، حيث دلهم على طريقة قتله فقتلوه شهيدا في سبيل الله ، وهذا نوع من الجهاد ، وحصل نفع عظيم ومصلحة للمسلمين حيث دخلت تلك البلاد في دين الله ، إذ قالوا آمنا برب الغلام ، ووجه الدلالة من القصة أن هذا الغلام المجاهد غرر بنفسه وتسبب في ذهابها من أجل مصلحة المسلمين ، فقد علمهم كيف يقتلونه ، بل لم يستطيعوا قتله إلا بطريقة هو دلهم عليها فكان متسببا في قتل نفسه ، لكن أغتفر ذلك في باب الجهاد ، ومثله المجاهد في العمليات الاستشهادية ، فقد تسبب في ذهاب نفسه لمصلحة الجهاد ، وهذا له أصل في شرعنا ، إذ لو قام رجل واحتسب وأمر ونهى واهتدى الناس بأمره ونهيه حتى قتل في ذلك لكان مجاهدا شهيدا ، وهو مثل قوله عليه الصلاة والسلام افضل الجهاد كلمة حق عند سلطان جائر . NUM فعل البراء بن مالك في معركة اليمامة ، فإنه احتمل في ترس على الرماح والقوة على العدو فقاتل حتى فتح الباب ، ولم ينكر عليه أحد من الصحابة ، وقصته مذكورة في سنن البيهقي في كتاب السير باب التبرع بالتعرض للقتل NUM NUM NUM وفي تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM أسد الغابة NUM NUM NUM NUM تاريخ الطبري . NUM حمل سلمة ابن الأكوع والأخرم الأسدي وأبي قتادة لوحدهم على عيينة بن حصن ومن معه ، وقد أثنى الرسول صلى الله عليه وسلم فقال خير رجالتنا سلمة متفق عليه.، قال ابن النحاس وفي الحديث الصحيح الثابت أدل دليل على جواز حمل الواحد على الجمع الكثير من العدو وحده وان غلب على ظنه انه يقتل إذا كان مخلصا في طلب الشهادة كما فعل سلمة بن الأخرم الأسدي ، ولم يعب النبي عليه الصلاة والسلام ولم ينه الصحابة عن مثل فعله ، بل في الحديث دليل على استحباب هذا الفعل وفضله فإن النبي عليه الصلاة والسلام مدح أبا قتادة وسلمة على فعلهما كما تقدم ، مع أن كلا منهما قد حمل على العدو وحده ولم يتأن إلى أن يلحق به المسلمون اه مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM . NUM ما فعله هشام بن عامر الأنصاري لما حمل بنفسه بين الصفين على العدو الكثير فأنكر عليه بعض الناس وقالوا ألقى بنفسه إلى التهلكة ، فرد عليهم عمر بن الخطاب وأبو هريرة رضي الله عنهما وتليا قوله تعالى ومن الناس من يشرى نفسه ابتغاء مرضات الله .. الآية ، مصنف ابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM سنن البيهقي NUM NUM NUM . NUM حمل أبي حدرد الأسلمي وصاحيبه على عسكر عظيم ليس معهم رابع فنصرهم الله على المشركين ذكرها ابن هشام في سيرته وابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM فعل عبدالله بن حنظلة الغسيل حيث قاتل حاسرا في إحدى المعارك وقد طرح الدرع عنه حتى قتلوه ، ذكره ابن النحاس في المشارع NUM NUM NUM NUM . NUM نقل البيهقي في السنن NUM NUM NUM في الرجل الذي سمع من أبي موسى يذكر الحديث المرفوع الجنة تحت ظلال السيوف . فقام الرجل وكسر جفن سيفه وشد على العدو ثم قاتل حتى قتل . NUM قصة أنس بن النضر في وقعة أحد قال واها لريح الجنة ، ثم انغمس في المشركين حتى قتل . متفق عليه ثالثا الإجماع نقل ابن النحاس في مشارع الأشواق NUM NUM NUM NUM عن المهلب قوله قد أجمعوا على جواز تقحم المهالك في الجهاد ، ونقل عن الغزالي في الإحياء قوله ولا خلاف في أن المسلم الواحد له أن يهجم على صف الكفار ويقاتل وإن علم أنه يقتل . ونقل النووي في شرح مسلم الاتفاق على التغرير بالنفس في الجهاد ، ذكره في غزوة ذي قرد NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الحوادث السبع السابقة مع ما نقل من الإجماع هي المسألة التي يسميها الفقهاء في كتبهم مسألة حمل الواحد على العدو الكثير ، وأحيانا تسمى مسألة الانغماس في الصف ، أو مسألة التغرير بالنفس في الجهاد . قال النووي في شرح مسلم باب ثبوت الجنة للشهيد NUM NUM NUM NUM قال فيه جواز الانغمار في الكفار والتعرض للشهادة وهو جائز بلا كراهة عند جماهير العلماء . اه ، ونقل القرطبي في تفسيره جوازه عن بعض علماء المالكية أي الحمل على العدو حتى قال بعضهم إن حمل على المائة أو جملة العسكر ونحوه وعلم وغلب على ظنه أنه يقتل ولكن سينكي نكاية أو يؤثر أثرا ينتفع به المسلمون فجائز أيضا ، ونقل أيضا عن محمد بن الحسن الشيباني قال لو حمل رجل واحد على الألف من المشركين وهو وحده لم يكن بذلك بأس إذا كان يطمع في نجاة أو نكاية في العدو ، تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . ووجه الاستشهاد في مسألة الحمل على العدو العظيم لوحده وكذا الانغماس في الصف وتغرير النفس وتعريضها للهلاك أنها منطبقة على مسألة المجاهد الذي غرر بنفسه وانغمس في تجمع الكفار لوحده فأحدث فيهم القتل والإصابة والنكاية . وقائع وحوادث تنزل عليها العمليات الاستشهادية أولا مسألة التترس فيما لو تترس جيش الكفار بمسلمين واضطر المسلمونالمجاهدون حيث لم يستطيعوا القتال إلا بقتل الترس من المسلمين جاز ذلك ، قال ابنتيمية في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM قال ولقد اتفق العلماء على أن جيشالكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين وخيف على المسلمين الضرر إذا لميقاتلوا فإنهم يقاتلون وإن أفضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم .. اه ،وقال ابن قاسم في حاشية الروض NUM NUM NUM NUM قال في الإنصاف وإن تترسوا بمسلم لميجز رميهم إلا أن نخاف على المسلمين فيرميهم ويقصدالكفار وهذا بلا نزاع . اه ووجه الدلالة في مسألة التترس لما نحن فيه أنه يجوز للتوصل إلى قتل الكفارأن نفعل ذلك ولو كان فيه قتل مسلم بسلاح المسلمين وأيدي المسلمين ، وجامع العلةوالمناط أن التوصل إلى قتل العدو والنكاية به إنما يكون عن طريق قتل الترس منالمسلمين فحصل التضحية ببعض المسلمين المتترس بهم من أجل التوصل إلى العدو والنكايةبه ، وهذا أبلغ من إذهاب المجاهد نفسه من العمليات الاستشهادية من أجل التوصل إلىالعدو والنكاية به ، بل إن قتل أهل الترس من المسلمين أشد لأن قتل المسلم غيره أشدجرما من قتل المسلم لنفسه ، لأن قتل الغير فيه ظلم لهم وتعد عليهم فضرره متعد وأماقتل المسلم نفسه فضرره خاص به ولكن اغتفر ذلك في باب الجهاد وإذا جاز إذهاب أنفس مسلمة بأيدي المسلمين من أجل قتل العدو فإن إذهاب نفس المجاهد بيده من أجل النكايةفي العدو مثله أو أسهل منه ، فإذا كان فعل ما هو أعظم جرما لا حرج في الإقدام عليهفبطريق الأولى ألا يكون حرجا على ما هو أقل جرما إذا كان في كليهما المقصد هو العدووالنكاية لحديث إنما الأعمال بالنيات . وفي هذا رد على من قال في مسألةالانغماس والحمل على العدو أن المنغمس يقتل بأيدي الكفار وسلاحهم فنقول ومسألةالتترس يقتل بأيدي المسلمين وسلاحهم ومع ذلك لم يعتبروا قتل المسلمين المتترس بهممن باب القتل الذي جاء الوعيد فيه . ثانيا مسألة البيات ويقصد بهاتبيت العدو ليلا وقتله والنكاية فيه وإن تضمن ذلك قتل من لا يجوز قتله من صبيانالكفار ونسائهم ، قال ابن قدامة يجوز تبييت العدو ، وقال أحمد لا بأس بالبياتوهل غزو الروم إلا البيات ، وقال لا نعلم أحدا كره البيات . المغني مع الشرح NUM NUM NUM NUM NUM . ووجه الدلالة أنه إذا جاز قتل من لا يجوز قتله من أجل النكايةفي العدو وهزيمته فيقال وكذلك ذهاب نفس المجاهد المسلم التي لا يجوز إذهابها لوذهبت من أجل النكاية جائز أيضا ، ونساء الكفار وصبيانهم في البيات قتلوا بأيدي منلا يجوز له فعله لولا مقاصد الجهاد والنيات . الخلاصة .. دل ما سبق على أنه يجوزللمجاهد التغرير بنفسه في العملية الاستشهادية وإذهابها من أجل الجهاد والنكاية بهمولو قتل بسلاح الكفار وأيديهم كما في الأدلة السابقة في مسألة التغرير والانغماس ،أو بسلاح المسلمين وأيديهم كما في مسألة التترس أو بدلالة تسبب فيها إذهاب نفسهكما في قصة الغلام ، فكلها سواء في باب الجهاد لأن باب الجهاد لما له من مصالحعظيمة اغتفر فيه مسائل كثيرة لم تغتفر في غيره مثل الكذب والخداع كما دلت السنة ،وجاز فيه قتل من لا يجوز قتله ، وهذا هو الأصل في مسائل الجهاد ولذا أدخلت مسألةالعمليات الاستشهادية من هذا الباب . أما مسألة قياس المستشهد في هذهالعمليات الاستشهادية بالمنتحر فهذا قياس مع الفارق ، فهناك فروق بينهما تمنع منالجمع بينهما ، فهناك فرق بين المنتحر الذي يقتل نفسه جزعا وعدم صبر أو تسخطا علىالقدر أو اعتراضا على المقدور واستعجالا للموت أو تخلصا من الآلام والجروح والعذابأو يأسا من الشفاء بنفس خائفة يائسة ساخطة في غير ما يرض الله وبين نفس المجاهد فيالعملية الاستشهادية بنفس فرحة مستبشرة متطلعة للشهادة والجنة وما عند الله ونصرةالدين والنكاية بالعدو والجهاد في سبيله لا يستوون، قال تعالى أفنجعل المسلمينكالمجرمين مالكم كيف تحكمون وقال تعالى أم حسب الذين اجترحوا السيئات أن نجعلهمكالذين آمنوا وعملوا الصالحات سواء محياهم ومماتهم ساء ما يحكمون وقال تعالى أفمن كان مؤمنا كمن كان فاسقا لا يستوون . نسأل الله أن ينصر دينه ويعزجنده ويكبت عدوه وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أملاه أ. حمود بن عقلاءالشعيبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال قال الشيخ الألبانى هذا العمل لا ينبغى أن يكون فرديا شخصيا، إنما يكون بأمر قائد الجيش فإذا كان قائد الجيش يستغنى عن هذا الفدائى، ويرى أن خسارته ربح كبير من جهة أخرى وهو إفناء عدد كبير من المشركين والكفار، فالرأى رأيه وتجب طاعته حتى ولو لم يرض هذا الإنسان فعليه الطاعة فلتنظر أخى الفاضل إلى قول الشيخ يرى القائد خسارته ربح كبير من جهة أخرى وهو إفناء عدد كبير من المشركين والكفار والله يا أخي سؤالك غريب فأنت أجبت عن نفسك بطرحك هذا القول وعدت تسأل من جديد. هل تعتقد أو ترى أن هذه العمليات تؤدى إلى إفناء عدد كبير من المشركين والكفار؟ أم أن عدد قتلى المسلمين الناتج عن مثل هذه العمليات أكبر من عدد قتلى الأعداء؟؟ وكيف لا تفني عددا كثيرا من الكفار وإن لم تصدق فشاهد إصدارات المجاهدين فسوف تعرف مدى شدة وطأة وقسوة هذه العمليات على الكفار والمرتدين.
