من أساليب التربية في القرآن الكريم المعاملة بالمثل NUM NUM د.عثمان قدري مكانسي لن تكون ظالما إذا عاملت المسيء بمثل ما عاملك به من سوء ، بل تكون عادلا فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم NUM . فإذا ما كلت له الصاع صاعين دونما حاجة إلى ذلك كنت ظالما ، أما إذا نويت أن تردعه عن غيه وفساده ، وزجره عن إساءته فلا بأس في ذلك . أما إذا أحسن إليك أحدهم فرددت عليه إحسانه دونما زيادة كنت عادلا كذلك ، فإن زدته في الخير وأكرمته كنت محسنا . . والإسلام يحثنا على ذلك وإذا حييتم بتحية فحيوا بأحسن منها أو ردوها NUM ، للذين أحسنوا الحسنى وزيادة NUM . والقرآن الكريم مليء بكثير من هذه الآيات التي تدعو الإنسان أن يتفكر ويتدبر ، فلا يقدم على الإساءة إلى نفسه والآخرين كيلا يرى جزاء وفاقا لما قدمت يداه ، وليقدم على الإيمان وفعل الخير والإحسان لينال الفضل والرضوان . قال تعالى وما تقدموا لأنفسكم من خير تجدوه عند الله هو خيرا وأعظم أجرا NUM . وقال سبحانه كل نفس بما كسبت رهينة NUM NUM NUM فإن كسبت خيرا لقيت خيرا وإن كسبت شرا لقيت شرا ، وقال سبحانه ولكل درجات مما عملوا وليوفيهم أعمالهم وهم لا يظلمون NUM NUM NUM . وتأمل هاتين الآيتين الكريمتين ، تصف الأولى المنافقين والمنافقات ونسيانهم الحق ، وتصف الثانية المؤمنين والمؤمنات وعملهم الذي يثابون عليه NUM المنافقون والمنافقات بعضهم من بعض أ يأمرون بالمنكر ب وينهون عن المعروف ج ويقبضون أيديهم د نسوا الله فنسيهم ه إن المنافقين هم الفاسقون NUM NUM NUM . إذا نسي المنافقون الله فنسيهم . . . ووعدهم النار ولعنهم فهم مقيمون فيها خالدين . NUM والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض أ يأمرون بالمعروف ب وينهون عن المنكر ج ويقيمون الصلاة د ويؤتون الزكاة ه ويطيعون الله ورسوله أولئك سيرحمهم الله إن الله عزيز حكيم NUM NUM وعد الله المؤمنين والمؤمنات جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها ومساكن طيبة في جنات عدن ورضوان من الله أكبر ذلك هو الفوز العظيم NUM NUM NUM . إذا فالمؤمنين أولياء لله سبحانه يطيعونه وهو سبحانه سيرحمهم . . . ووعدهم الجنات الرائعة والمساكن الطيبة بالإضافة إلى ما هو أكبر من ذلك . . رضوان الله سبحانه . وهل هناك أعظم من هذا الفوز ؟ لا والله ، فلكل جزاؤه حسب عمله . . . وهاتان الآيتان صريحتان في مبدأ المعاملة بالمثل . قال تعالى ومن يعمل من الصالحات من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة ولا يظلمون نقيرا NUM NUM NUM NUM فلماذا ؟ . . لأن الله تعالى العادل الذي لا يظلم أحدا قرر ، وأمره نافذ أ ألا تزر وازرة وزر أخرى NUM NUM ب وأن ليس للإنسان إلا ما سعى NUM NUM ج وأن سعيه سوف يرى NUM NUM د ثم يجزاه الجزاء الأوفى NUM NUM NUM NUM . وإليك الأمثلة تترى قال تعالى من يشفع شفاعة حسنة يكن له نصيب منها ومن يشفع شفاعة سيئة يكن له كفل منها وكان الله على كل شيء مقيتا NUM NUM NUM NUM . وقال سبحانه ولقد استهزئ برسل من قبلك فحاق بالذين سخروا منهم ما كانوا به يستهزئون NUM NUM قل سيروا في الأرض ثم انظروا كيف كان عاقبة المكذبين NUM NUM NUM NUM . إن الذين يمكرون بالمؤمنين ، ويكذبون دين الله ورسله يهددهم الله سبحانه أن يكون عقابهم شديدا ، بل قد يكون متنوعا على قدر سوء أعمالهم سواء بسواء . قال تعالى أفأمن الذين مكروا السيئات أ أن يخسف الله بهم الأرض ب أو يأتيهم العذاب من حيث لا يشعرون NUM NUM ج أو يأخذهم في تقلبهم فما هم بمعجزين NUM NUM د أو يأخذهم على تخوف فإن ربكم لرءوف رحيم NUM NUM NUM NUM . وهذا ذو القرنين حين خيره الله سبحانه وتعالى تعذيب من قاتله أو الإحسان إليهم سار على القاعدة نفسها قال أما من ظلم فسوف نعذبه ثم يرد إلى ربه فيعذبه عذابا نكرا NUM NUM وأما من آمن وعمل صالحا فله جزاء الحسنى وسنقول له من أمرنا يسرا NUM NUM NUM NUM . فهناك إذا إكرامان في الدنيا القول الحسن وما يناسب ، وفي الآخرة الجنة والحسنى . وعذابان في الدنيا عذاب بيد المؤمنين ، وفي الآخرة عذاب الله تعالى . ماذا حل بمن خالف نبي الله صالحا عليه السلام ، فكفر به ، وقتل الناقة ، وتآمر على قتل النبي نفسه وأهله . . إنه الجزاء من جنس العمل وكان في المدينة تسعة رهط يفسدون في الأرض ولا يصلحون NUM NUM قالوا تقاسموا بالله لنبيتنه وأهله ثم لنقولن لوليه ما شهدنا مهلك أهله وإنا لصادقون NUM NUM ومكروا مكرا ومكرنا مكرا وهم لا يشعرون NUM NUM فانظر كيف كان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين NUM NUM فتلك بيوتهم خاوية بما ظلموا إن في ذلك لآية لقوم يعلمون NUM NUM وأنجينا الذين آمنوا وكانوا يتقون NUM NUM NUM NUM . فقد أصر هؤلاء المجرمون على أ قتل النبي وآله . ب وإنكار فعلتهم الشنيعة . فماذا كان من أمرهم ؟ . . . هم يدبرون والله تعالى يدبر وينفذ ويحمي رسوله الكريم صالحا وأهله المؤمنين . أرسل على ثمود صيحة قوية دمرتهم جميعا ، وما تزال بيوتهم خاوية تشهد على ظلمهم أنفسهم ، وعلى قدرة الله فيما يريد . . ولا راد لقضائه . ويقول سبحانه من جاء بالحسنة فله خير منها وهم من فزع يومئذ آمنون NUM NUM ومن جاء بالسيئة فكبت وجوههم في النار هل تجزون إلا ما كنتم تعملون NUM NUM NUM NUM . فصاحب الحسنة NUM يأخذ أفضل مما عمل . NUM لا يخاف العذاب يوم الآخرة حين يخاف الناس . وصاحب السيئة NUM يلقى في النار على وجهه خائبا خاسرا . NUM يوبخ على سيئته ويقرع عليها . وقال تعالى من عمل صالحا فلنفسه ومن أساء فعليها ثم إلى ربكم ترجعون NUM NUM NUM NUM . وقال سبحانه وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير NUM NUM NUM NUM فهو الغفور الرحيم . وحادثة الإفك مشهورة تولى كبرها المنافق عبد الله بن أبي بن سلول الأب ، كبير المنافقين ، حين قال كلمته الفاسقة عن زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، تلك الزوجة الطاهرة الصديقة بنت الصديق عائشة بنت أبي بكر رضي الله عنهما وعن الصحابي الفاضل صفوان بن المعطل ، وكل من خاض في هذه الحادثة له نصيب مما فعل . . وقد كانت درسا كبيرا تعلم فيه المسلمون أن يعتقدوا الخير في الرسول وآله ، والخير في المسلمين عامة وأن يمحصوا كل ما يسمعون قبل إذاعته . . إن الذين جاءوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم والذي تولى كبره منهم له عذاب عظيم NUM NUM NUM NUM . أما اليهود أخزاهم الله تعالى فقد أكرمهم الله عز وجل ، فأرسل إليهم سيدنا موسى عليه السلام وأخرجهم من الذل الذي كانوا فيه عند الفراعنة في مصر ، وهيألهم دخول القدس ، وبذل لهم من نعمائه الشيء الكثير فما كانوا ليؤمنوا ، فعاقبهم بما يستحقون . وعودة إلى سورة الأعراف الآيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM تجد هذه النعم الكريمة الوافرة التي وهبهم الله تعالى إياها ، فما رعوها حق رعايتها فعاقبهم بما يستحقون وما ظلمونا ولكن كانوا أنفسهم يظلمون NUM NUM . فبدل الذين ظلموا منهم قولا غير الذي قيل لهم فأرسلنا عليهم رجزا من السماء بما كانوا يظلمون NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . كذلك نبلوهم بما كانوا يفسقون NUM NUM ، فلما نسوا ما ذكروا به أنجينا الذين ينهون عن السوء وأخذنا الذين ظلموا بعذاب بئيس بما كانوا يفسقون NUM NUM NUM NUM NUM . وأخيرا يأمرنا الله تعالى إذا عاقبنا أن يكون العقاب مساويا للجريمة ، وينبهنا إلى أن العفو خير وأجدى ، ولأن الله سبحانه يجزي الصابرين الأجر الجزيل ، ويعوض العافين الخير الوفير . أ وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ب ولئن صبرتم لهو خير للصابرين NUM NUM NUM ج واصبر وما صبرك إلا بالله د ولا تحزن عليهم ولا تك في ضيق مما يمكرون NUM NUM NUM ه إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون NUM NUM NUM NUM NUM . فالعفو عند المقدرة شيء رائع فهو NUM استعلاء على تفاهات الحياة . NUM تعظيم للمسلم في أعين الناس . NUM تشجيع للآخرين أن يكونوا مثله ويتبعوه . ولكن لا تثريب عليك أن تعامل الآخرين بالمثل . NUM سورة البقرة ، الآية NUM NUM NUM . NUM سورة النساء ، الآية NUM NUM . NUM سورة يونس ، الآية NUM NUM . NUM سورة المزمل ، الآية NUM NUM . NUM سورة المدثر ، الآية NUM NUM . NUM سورة الأحقاف ، الآية NUM NUM . NUM سورة التوبة ، الآية NUM NUM . NUM سورة التوبة ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM سورة النساء ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة النجم ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة النساء ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الأنعام ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة النحل ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الكهف ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة النمل ، الآيات NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سورة النمل ، الآيتان NUM NUM ، NUM NUM . NUM NUM سورة الجاثية ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الشورى ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة النور ، الآية NUM NUM . NUM NUM سورة الأعراف ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الأعراف ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الأعراف ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة الأعراف ، الآية NUM NUM NUM . NUM NUM سورة النحل ، الآيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM .استنتاجات قيمة وفوائد جمة شكر الله لك يا مولانا .
