بسم الله الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد فان مما ابتلينا به هذه الايام هذه الجدليات التافهة التي تثار بين حين واخر تارة عن استماع الاغاني وتارة عن رضاع الكبيرمتناسين اهات اليتامى وانين الثكالى وصراخ الاسرى المعذبين ولا حول ولا قوة الا بالله الحمد لله الذي جعل في امة الاسلام من ينبري للدفاع عن العقيدة ووأد البدعة والخرافة ومنهم كما نحسبه الشيخ المحدث ابو اسحاق الحويني حفظه الله فالشيخ قد القم المستهزئين حجرا واخرس الجهلة المتنطعين بخطبته التي اضعها بين ايديكم الصيغة الحجم . ميجا للتحميل . . والحمد لله رب العالمين