عدنان كنفاني طلقة واحدة، ويزحف الصمت وراء آخر موجات الصدى، ثم يطبق على المكان.. في قريته، لا يغيب الصمت الكئيب عن فضائها المترامي بين سفحين لتلين متقابلين. تتراكم عليهما البيوت الطينية الفقيرة فوق بعضها، يفصل بينهما طريق ترابي ضيق كما في كل قرية بين الحارة الشمالية والحارة القبلية.. في تلك الليلة أطبقت على فضاء القرية لحظات صمت أيضا ، .. رهيبة، غريبة، ومتحف زة.. حتى صراصير الليل سكتت عن الصفير.. ثم فجأة.. فتحت جهنم أبوابها.. هطل الرصاص كما يهطل المطر، وحاصر الناس، كل الناس. المتعت بون بو ابات بيوتهم في طرقات الحارات الترابية، والخارجون من الجامع بعد صلاة المغرب، والآخرون المتسكعون.. أدرك أبو غالب والشيخ أحمد بأن الرشاش الثقيل المنصوب على مرتفع في الجهة الغربية، برشقاته المتواصلة يسوق الناس ويقش هم قسرا إلى جهة أمان وحيدة مفتوحة.. إلى الشرق. أزاح بلاطة ثقيلة جثمت على صدره سنوات طويلة.. والتقط أنفاسا كثيرة، أحس أنها عذبة، لم تكن في أي يوم مضى على هذا القدر من الصفاء والدعة. تهالك على أول كرسي صادفه في الصالة الرحبة.. أرخى عضلات وجهه المشدودة، ابتسم بانتصار وهو يراقب بتلذذ خيط دم كثيف يجري، ويمت د حتى المصرف.. ويغيب فيه. كان صغيرا .. لكنه يتذك ر كل شيء. يومها دفعته أم ه إلى الجامع، المكان الوحيد المبني من الحجارة.. ناضلت ودخلت هي الأخرى.. رأى وسط الزحام دماء غزيرة قانية تتسرب من ثغرات في رؤوس كثيرة، وتمتد زاحفة بكثافة إلى تحت السجاد المزركش. الرشاش الثقيل اللعين شت ت الناس، أصابهم بالذعر، يزمجر ولا يتوقف لحظة عن الهدير.. يختلط صوته مع أصوات كثيرة صاخبة.. إما أن يسكت، أو.. سمعهم يتحدثون عن فتيل وثقب في تنكة، تحمل لغما يزن أكثر من عشرين كيلو غرام، والمسافة بعيدة.. عليه أن يدور حول بيوت الحارة الشمالية، ومن خلف الطاحونة القديمة، يصعد التل ليصبح فوقهم تماما .. حمل أبو غالب التنكة الثقيلة على كتفه، وقذف عباءته البنية فوقها.. غاب ساعة أو أكثر.. دوى بعدها صوت رهيب، هز بعنف ما بقي صامدا من البيوت، وسكت الرشاش الثقيل.. من يصدق أنه أمضى كل هذه السنوات يلاحقه من مكان إلى مكان.. قالوا هرب مع الناس الهاربين إلى الشرق، ثم إلى الشمال، ثم إلى الغرب البعيد.. قالوا أبحر إلى عالم آخر.. صورته القبيحة لا تفارق خياله، يراه كل يوم، كل ساعة، يجلس في ركن الجامع، ينظر باستكانة في وجوه الناس، ويطوي رأسه الصغير بين كتفيه الضيقين، ولا تتوقف أصابعه الصفراء عن العبث بحب ات مسبحة حمراء لا تفارقه.. هكذا سقط حمزة الغريب في القرية، لا أحد يعرف كيف ولا من أين جاء،. وجدوه ذات صباح في المقبرة.. فقيرا مشر دا وجائعا .. بعد أيام احتلوا القرية.. وحشروا من تبقى من أهلها في زاوية صغيرة، قالوا لهم.. هذا وطنكم الجديد.. قبضوا على رجال القرية وساقوهم إلى فناء المدرسة الوحيدة.. كان أحدهم يجلس وراء نافذة في غرفة مطلة على باحة المدرسة، يراقب مرور الرجال واحدا تلو الآخر من أمامه.. ألبسوه قناعا من قماش أسود سميك.. أشار إلى الرجل.. ولم يستغرق وقتا طويلا .. رصاصة واحدة وجرى خيط من الدم، أرجواني اللون من تحت باب الغرفة.. وانتشر في الفناء الرحيب.. وبدأت البيوت الطينية المركبة فوق بعضها تنقلب إلى بيوت غريبة، تشبه بيوت الغزاة الذين احتلوا الغرب وصيروه مراعي للبقر.. مسح الشيخ أحمد دمعة سقطت على صفحة خده المتجعد، وتمتم.. يرحم الله أبو غالب.. في ليلة باردة قالوا إن الشيخ يصارع سكرات الموت.. ركض إلى الجامع.. نظرات الشيخ الزائغة تبحث عنه، أمسك بيده المتلهفة، وفرد أمامه بإعياء حقيبة أسرار كتم عليها سنوات طويلة.. ليلتها فقط عرف قبل أن يموت الشيخ بلحظات أن الرجل المقنع الذي لم يعرفه أحد، كان يحمل بين أصابعه الصفراء مسبحة حمراء.. لم يكن أبو غالب رجلا عاديا .. أو هكذا كان يبدو له.. رجل تجاوز الستين من عمره، لا يتحدث كثيرا ، وصمته أبلغ من أي كلام.. حتى بعد أن فقدته القرية، ما كانت تنقضي ليلة لا يذكره فيها الشيخ أحمد.. يتحدث عنه بقدسية، يحكي عن تاريخ رجل شارك في العديد من المعارك والمواقع، قاتل مع كتائب القس ام في أماكن أكثر من أن تحصى ومع عبد القادر الحسيني في القسطل، ومع القاوقجي وكملماز، وقاتل بعدهم في أغلب المواقع.. وصمد. التصق بقريته ولم يغادرها أبدا .. تعل م استعمال السلاح. وتعل م كيف يصنع الألغام ويفخ خها في التنك.. تعل م كيف يحتمل الألم، وكيف يحب. وتعل م فوق كل ذلك كيف يصير دون ضجيج.. رمزا .. في أمسية مثل الأمسيات الكثيرة التي تجمعه مع الناس في مقهى القرية الوحيد، شاهد على شاشة التلفزيون كما شاهد الجميع.. حمزة الغريب بين وفد رفيع في طريقهم لزيارة المدينة القريبة.. لا يزال يحلم كل ليلة بخيط دم يجري من رأسه القبيح الصغير وحتى أقرب المصارف.. وما يزال يراه يجلس بلؤم في ركن الجامع، يطوي كتفيه الضيقين، وينظر باستكانة في وجوه الناس.. حمل مسدسه الصغير من عيار NUM مم ودس ه في جيب معطفه الداخلي.. استق ل سي ارة منطلقة إلى المدينة القريبة مع أول خيوط الصباح. وفي صالة استراحة الفندق الفخم ذي النجوم الخمس كانت دقائق الانتظار العصيبة.. رأى رجالا يتحركون في صالات المكان الرحبة، أحذيتهم بر اقة، وبذلاتهم الفاخرة تتراوح ألوانها بين الأسود والبن ي، لكن واحدة منها لم تكن تشبه لون عباءة أبو غالب.. حمزة الغريب ينزل الغرفة NUM NUM NUM في الطابق الخامس من الفندق.. طلب المصعد.. وفي اللحظة التي دخل فيها إلى الصندوق المعزول، لاحظ بأن الرجال الخمسة الذين يشاركونه طريق الصعود يحملون بين أصابعهم الصفراء سب حات حمراء. كتم صرخة تلاطمت جامحة بين أضلاعه.. وكادت تمز ق سكون المكان. تحس س قطعة الفولاذ الباردة في جيبه، أدرك أنها أصغر من شراهة الانتقام المعبأة في جوانحه.. عاد إلى قريته الصامتة.. ترنحت خطواته الثقيلة في طرقات عريضة وضي قة.. بين بيوت ترابية متهالكة وأخرى مقرمدة، منتصبة على أطراف حدائق تطرح ورودا ليس لها رائحة.. تجاوزها على عجل.. بدا أمامه الأفق المفتوح، أحمر بلا نهاية.. دار حول الطاحونة القديمة المتهالكة والتي ما زالت صامدة على السفح الغربي. أطل على فوهة البئر المهجور، وأفرغ من قاع أضلاعه صيحة كتمها طويلا .. من قتل أبو غالب..؟ أعادت جدران البئر ألف صدى.. من قتل أبو غالب.؟ من قتل أبو غالب.؟ من قتل أبو...؟ أخرج قطعة الفولاذ الصغيرة الباردة من جيبه الداخلي.. في اللحظة نفسها، طفت صورة وجه كبير قبيح على صفحة مياه البئر الضحلة.. طرقات حب ات مسبحة حمراء تفرقع بين أصابع حمزة الغريب الصفراء، وخمسة رجال في صندوق معزول.. سدد بين عيونهم جميعا .. ثم.. طلقة واحدة.. وزحف الصمت وراء آخر موجات الصدى. ثم أطبق على المكان.. إلا من صفير الصراصير.. بارك الله فيكم اخي رشيد وجزاكم خيرا الجزاء
بارك الله بك اخي
