هجوم قوي من الشيخ نبيل العوضي على الجامية ادعياء السلفية لماذا الجهاد في دماج فقط هجوم قوي من الشيخ نبيل العوضي على الجامية ادعياء السلفية . . NUM NUM NUM اهم ماقاله الشيخ العوضي قال انه يقف مع دماج ويحرض على الجهاد فيها وفي جميع التجمعات الاسلامية الم ح ار بة من قبل أعداء الله وانما ينتقد حزبية الجامية المكشوفة اتجاه دماج . . وغفلتهم عن باقي بقاع الاسلام المظلوم أهلها
أقول لهذا المتطفل إن الجهاد ماض إلى يوم القيامة أما إخواننا واحباؤنا بدماج ف رضت عليهم الحرب فرضا وقد حوصروا من قبل فئة باغية وهم عبارة عن دولة داخل دولة والكل يعلم حال اليمن اليوم وما آل إليه إذ هو جهاد دفع لا طلب ولا أرى أي ازدواجية كما يدعي هؤلاء أدعياء السلفية والسلفية منهم براء كل يدعي الوصل بليلى ... وليلى لا ت قر لهم بذاكا والحمد لله نحن على نهجنا ثابتون صامدون لا تجرفنا رياح ربيع ولا خريف وأقول أيضا لهؤلاء الم شغبين ما حصادكم ؟ وماذا عملتم أنتم ؟ لم نرى منكم إلا تمييع الدين ومداهنة اهل الخنا والبدع ونفاقكم والله مشهود ومعلوم للعامة قبل الخاصة وأسال الله العظيم أن يعامل كل عدو للدعوة الحقة بعدله واقول كذلك هي الايام تمضي وسنرى مالذي سينتج عن تمخضكم فمنهاجكم فاسد وسبيلكم متهالك ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها ... إن السفينة لا تمش على اليبس وسنحاسبكم إن شاء الله عن تهوراتكم وجلب المفاسد والمهالك لأمة محمد صلى الله عليه وسلم عند مليك م قتدر لا ي ظلم عنده احد إلى الدي ان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم والسلام على من اتبع الكتاب وعلى أثر الصحب سار ولن أزيد
كلام جميل ورائع هذا الفكر منبوذ ولا يتبناه إلا القليل من الناس في كل البقاع ولله الحمد ..
المشكلة التي وقع فيها الجامية هي ان منهجهم لا يدعوا للجهاد الا اذا سمح ولي الامر واذا عدنا لليمن فكيف تعلن الجامية الجهاد ضد الحوثيون بدون سماح ولي الامر صالح يعني لماذا انكرتم جهاد العراقيين والفلسطنيين والافغانيين ضد الامريكان هل من جواب يا قعقاع الجزائر
بارك الله بالاخ ابو محجن وبارك الله بالشيخ نبيل العوضي والله كلام جميل ورائع
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو جهاد الإسلامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM م جميل ورائع هذا الفكر منبوذ ولا يتبناه إلا القليل من الناس في كل البقاع ولله الحمد .. هذه هي الطائفة المنصورة التي أخبرنا عنها النبي صلى الله عليه وسلم ولعمري منهم الغرباء اليوم والقابضون على الجمر ومن يذودون عن الحمى وي حاربون اهل الخنا بشتى اصنافهم وأشكالهم وعلى اختلاف مشاربهم أينما كانوا وأينما حلوا منهجنا منهج الرسول الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام الدعوة الى التوحيد الذي هو حق الله على العباد وتصفية الدين من البدع والضلالات والشركيات وتربية الناس على الإسلام الصحيح وفهمه الرشيد تماما كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم بدأ دعوته بالدعوة إلى الله وعبادته وحده وقد أوذي وحورب وط رد إلى أن زاد أصحابه وأ مر بالجهاد في سبيل الله تعالى فماذا عملتم أنتم غير الجعجعة ومداهنة أهل البدع من إخوان مفلسين وغيرهم كثير سائرين على قاعدة نتفق فيما اتفقنا عليه ويعذر بعضنا بعضا فيما اختلفنا فيه والله المستعان من هي الطائفة الوحيدة اليوم التي تقارع كل الفرق الشاذة وتنبذها كل الفرق يا أبا جهاد ؟؟؟ هم السلفيون الحقيقيون نعم وليس أنصافهم أو أشباههم، لذلك هم منبوذون كما تد عي ومنبوذون من طرفكم لأننا والله لا ن داهنكم ولا نوافق أهوئكم بل نوافق الكتاب والسنة ولا نزيغ عنهما قيد انملة ولا نرضى بالمساومة ولن نأبه بالتشغيب وقلب الحقائق ولن يضرنا من خالفنا وإن بلغ ما بلغ، نحن على المنهج ثابتون كثبات الجبل الأشم ولن نحيد. ثابتون على منهج علمائنا الكبار ريحانة الشام ومحدث الشام العلامة الألباني رحمه الله وزهرة اليمن ومحدث اليمن الشيخ مقبل بن هادي الوادعي والشيخ الفذ ابن عثيمين رحمه الله وابن باز رحمه الله ومن سار على نهجهم، وقد رأينا بأمهات عيوننا بركات دعوتهم المباركة التي انتشر صيتها في الأرجاء وولجت الأبواب بمشارق الأرض ومغاربها وهزت كيان كل مبتدع، ولا ضير من تكالب الأمم والطوائف علينا فنحن على الحق والعاقبة للمتقين ولينصرن الله من ينصره وأعود لملف إخواننا وأهلنا بدماج حفظهم الله ونصرهم على الحوثيين الكفرة أقول إنه واقع ما له من دافع فماذا تريدون منهم؟ أن ي سلموا أنفسهم لهذه الفئة الباغية ؟ أوليس هذا بغي ؟ أو ليس دفاعا عن النفس والمال والعرض ؟ وقد ب غ ي عليهم وقوت لوا أفلا ي قاتلوا ما لكم كيف تحكمون، أم ت قارنون ؟ ومن قال أننا نقول غير الجهاد في أفغانستان وكل من اعتدي عليه ؟ أو تكذبون أيضا ؟ لا أحد ي نكر جهاد الدفع ورد الصائل وأعلم أن هناك بعض البلاد أمرها م عقد وليس لي فيه كلمة بل كليمة فمرد ه لعلمائنا الكبار الكبار وربنا المستعان على ما تصفون أم ا هذا الإخواني المتحرق الذي أراد الظهور ولو على شق الظهور فأمره إلى الله يكذب وي راوغ وي زيف الحقائق ويظن المسكين أنه قد حصل صيد ثمين وعلج سمين، لا لاتطمع فنحن لن نزيغ ولن نبدل ونحو ر فنحن شوكة في حلقك وفي حلق كل متمرد فمت بغيظك ولا ت حرك .. أم ا أنت يا م حجن تنحى بعيدا ولا ت خاطبني فقد ك ب رت وخر فت وصرت لا ت ميز بين غث وسمين وطيب وخبيث وصرت صيادا فاشلا فلا تحاول ولا تناور فحالك أشبه ب لا ليس يعرف رأسه من رجله ... فالكل شوك كحال القنفذ والسلام على من اتبع الهدى الل ه أكبر إن العدل م شتهر والجور م نطم س والحق م نتصر ونار أهل الخ نا والج ور خامدة ونور أهل الهد ى والد ين م ز د ه ر المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر أقول لهذا المتطفل واقول لك قليل من الادب مع الاكبر منك حتى وان كنت مخالفا له إن الجهاد ماض إلى يوم القيامة الكل يقول هذا الكلام حتى الشيعة الروافض ولكن عندما نأتي الى الجهاد بعض من ي سمون بالعلماء يضعون عشرات بل مئات العراقيل والشروط للجهاد أما إخواننا واحباؤنا بدماج ف رضت عليهم الحرب فرضا وقد حوصروا من قبل فئة باغية وهم عبارة عن دولة داخل دولة والكل يعلم حال اليمن اليوم وما آل إليه نعم هم فرض عليهم الحرب وهم في حصار والدفاع عنهم واجب ولكن كما قال الشيخ العوضي لماذا الجهاد في دماج فقط في العراق وافغانستان وفلسطين وكل البلاد المحتلة الم يفرض عليهم الحرب لماذا في دماج الجهاد واجب ،وفي غيره من الكبائر الا بموافقة ولي الامر، وسؤال لك ولشيوخك لماذا لم تعلنو الجهاد في غزة التي ح صرة وفرض عليها الحرب ؟؟؟؟؟؟ إذ هو جهاد دفع لا طلب ولا أرى أي ازدواجية كما يدعي هؤلاء أدعياء السلفية والسلفية منهم براء كل يدعي الوصل بليلى ... وليلى لا ت قر لهم بذاكا والحمد لله نحن على نهجنا ثابتون صامدون لا تجرفنا رياح ربيع ولا خريف وأقول أيضا لهؤلاء الم شغبين ما حصادكم ؟ وماذا عملتم أنتم ؟ حصادهم وحصادنا اننا ولله الحمد نصرنا دين الله تعالى ولم نطعن المجاهدين من خلفهم كما فعل بعض اشباه السلفية ونشرنا المنهج السلفي الجهادي ولم نتقرب الى ابواب السلطان ،الذي يراه بعض من ي سمون بالسلفية انها ابواب الجنان ،ولم نقف مع طواغيت العرب التي تساقطت الذين نحوا الشريعة عن الحكم وقتلوا المسلمين وحرموا ما احل الله واحلوا ما حرم الله وتعاونو مع الاعداء ضد المسلمين لم نرى منكم إلا تمييع الدين ومداهنة اهل الخنا والبدع ونفاقكم والله مشهود ومعلوم للعامة قبل الخاصة وأسال الله العظيم أن يعامل كل عدو للدعوة الحقة بعدله كل هذا الكلام ينطبق عليكم واقول كذلك هي الايام تمضي وسنرى مالذي سينتج عن تمخضكم فمنهاجكم فاسد وسبيلكم متهالك ترجو النجاة ولم تسلك مسالكها ... إن السفينة لا تمش على اليبس وسنحاسبكم إن شاء الله عن تهوراتكم وجلب المفاسد والمهالك لأمة محمد صلى الله عليه وسلم عند مليك م قتدر لا ي ظلم عنده احد عجيب والله ندافع عن انفسنا لا تقبلون ندافع عن اعراضنا لا تقبلون وسنرى من سيحاسب من إلى الدي ان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم والسلام على من اتبع الكتاب وعلى أثر الصحب سار ولن أزيد واعلم ان السلفية الحق تؤمن وتعتقد بان الجهاد ماض الى يوم القيامة لا تزال عصابة من امتي يقاتلون علاى امر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذالك رواه المسلم ومن السلفية اليوم من يقول من الجهاد الامساك عن الجهاد وقد يكون من الاعداد ترك الاعداد وبحمدلله بدا العدو يحسب للمجاهدين الف حساب وهم لا زالو يخذلون بفتاويهم او بأقولهم بالمجاهدين وياليتهم سكتوا ولكن هولاء المجاهدين كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يضرهم من خالفهم فهم في جهادهم ماضون ولو كره المجرمون والمنافقون . السلفية الحقة عندها ابواب السلطان الضالمين الذين لا يحكمون بالكتاب والسنة ابواب النيران وادعيائها اليوم عندهم ابواب السلطان طريق الجهاد ان لم يكن ابواب الجنان .
كنت سارد على قعقاع الجزائر ولكن رد اخونا ابو عبيدة كافي وشافي ولا ازيد عليه
اولا قبل ان ارد على تعليقك الاخير ياقعقاع اود ان اسأل سؤال اولا ما حكم الجهاد في العراق وفلسطين وافغانستان وكل البلاد المحتلة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو عبيدة العزاوي واعلم ان السلفية الحق تؤمن وتعتقد بان الجهاد ماض الى يوم القيامة لا تزال عصابة من امتي يقاتلون علاى امر الله قاهرين لعدوهم لا يضرهم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذالك رواه المسلم ومن السلفية اليوم من يقول من الجهاد الامساك عن الجهاد وقد يكون من الاعداد ترك الاعداد وبحمدلله بدا العدو يحسب للمجاهدين الف حساب وهم لا زالو يخذلون بفتاويهم او بأقولهم بالمجاهدين وياليتهم سكتوا ولكن هولاء المجاهدين كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يضرهم من خالفهم فهم في جهادهم ماضون ولو كره المجرمون والمنافقون . السلفية الحقة عندها ابواب السلطان الضالمين الذين لا يحكمون بالكتاب والسنة ابواب النيران وادعيائها اليوم عندهم ابواب السلطان طريق الجهاد ان لم يكن ابواب الجنان . هذا موقفنا وهو مايكذب دعواتكم الزائفة بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبي نا محمد وعلى آله وصحبه وم ن تب ع ه بإحسان إلى يوم الد ين، وبعد فإنه قد سئل الشيخ العلامة الرب اني المحدث الفقيه الإمام محمد بن نوح الألباني رحمه الله تعالى بعض الأسئلة فيما يتعلق بما يحدث على فترة وأخرى في البلاد الإسلامية من فتن واعتداءات وعن رفع راية الجهاد في البلاد الإسلامية. وهذه فتوى تتعل ق بما هو حاصل الآن في أرض دماج حرسها الله تعالى ورفع عنها ما هي فيه من البلاء م ن اعتداء الرافضة الظلمة البغاة عليها وعلى أهل الدعوة إلى د ين الله تعالى الإسلام الصافي الحق. وذلك رد ا على ما تناقله بعض هم من التشكيك في مشروعية جهاد الرافضة المعتدين على أرض دماج، والحاصل في هذه الآونة. الفتوى السؤال ما شروط الراية التي ت رفع ويكون من واجب المسلمين نصرها وذلك حتى لا نقع في نص الحديث أو في المحظور الذي ذكره الحديث من قاتل تحت راية ع مي ة يغضب لعصبية أو يدعو إلى عصبية فق ت ل فقتلته جاهلية NUM ؟ الجواب حمدا لله وصلاة وسلاما على رسول الله، وبعد فيجب على المسلمين جميعا أن يعلموا أن الجهاد قسمان جهاد دفع لاعتداء الكافر، وجهاد نقل الدعوة إلى بلاد الكفر . الجهاد الأول لا يرد عليه مطلقا الحديث السابق؛ لأنه في هذه الحالة أي حالة يغزو الكافر بلدا من بلاد المسلمين فيجب على المسلمين جميعا أن ينفروا كافة، وأن لا يفك روا في أي شرط مما ينبغي أن يتوفر في الجهاد الذي هو جهاد لنقل الدعوة إلى بلاد الكفر والضلال، فرفع الراية الإسلامية التي دائما ندندن حولها ونؤي دها كل التأييد إنما هو حينما يريد المسلمون أن يهي ئوا أنفس هم وأن ي قيموا دولت هم فذلك لا ينبغي أن يكون إلا تحت راية إسلامية، وأن لا يجاهدوا ذاك الجهاد إلا تحتها. أم ا في الحالة الأولى حالة يغزو الكافر بلدا من بلد المسلمين ففي هذه الحالة لا ن فك ر في تحقق ذلك الشرط أو سواه، وإنما على المسلمين أن ينفروا كافة لدفع الخطر الأكبر، ألا وهو هجوم الكف ار على بلاد الإسلام... . اه المقصود. سلسلة الهدى والنور الشريط NUM NUM NUM . والحمد لله رب العالمين. NUM يشير إلى قول النبي صلى الله عليه وسل م من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات مات ميتة جاهلية، ومن قاتل تحت راية ع مي ة يغضب لعصبية أو يدعو إلى عصبية أو ينصر عصبية فق ت ل فق تلته جاهلية، ومن خرج على أمتي يضرب بر ها وفاجرها ولا يتحاشا من مؤمنها ولا يفي لذي عهدة عهده فليس مني ولست منه . صحيح الجامع الصغير وزيادته الألباني NUM NUM NUM NUM NUM إلكتروني عن أبي هريرة رضي الله عنه، وبعضه في صحيح مسلم NUM NUM NUM إلكتروني عن جندب بن عبد الله البجلي رضي الله عنه.
اذن انت تؤيد المجاهدين فماذا تقول في الذين حرموا الخروج على بريمر ومن بعده من المرتدين
