إخوتي الكرام بارك الله بكم وأثابكم فهذا عمل أسأل الله ان يكتب لي ولكم قبوله فقد قمت برفع إصدار المنشد الرائع أبو على ومنشدين آخرين وهو بعنوان القول قول الصوارم ويشهد ربي أني لاقيت صعوبة في رفعه بسبب عدم امتلاكي خط قوي فأسأل الله ان ينتفع به المجاهدون خاصة والمسلمون عامة ونبدأ مع الإصدار المقدمة . . أعداءك ولوا . . رباك ربك . . إقرأ . . القول قول الصوارم . . جلجلت . . كلنا اليوم فداه . . وياعلم الهدى . . بقايا المجد . . ولا تنسونا وإخوانناالمجاهدين من صالح وخالص دعائكم في هذه الأيام المباركات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته