بسماللهوالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىرسولاللهياأبطالالرافدين..يامنتذوبقلوبناحنيناإليكم..يامنتهفونفوسنالسماعأخباركم..يامنتطربقلوبنالفتككمبأعدائنا..وأعدائكم..ياأبطالالرافدين..ياأيهاالعمالقةفيزمنالأقزام..ياأيهاالجبالالشُمفيزمنالخضوعوالانزواء..ياأيهاالشجعانفيزمنالذلوالخنوع..والجبنوالهوان..إنأقعدتناذنوبناعننصركم..إنكناقداثَّاقلناإلىالأرضورضينابالحياةالدنياوأخلدناإلىالدعةوآثرناالخمول..إنكناخذلناكم..فإنانلتمسمنكمالعفووالصفح..إننالنعلمعلماليقينأنكمحصنناوأنكمتقاتلوندونناوتدافعونعنا..فماأحسنفعالكموماأقبحفعالنا...لكندعواتنالكم..وقلوبنامعكم..ياليتنيكنتمعهمفأفوزفوزاعظيماهاهيشمسالبطولاتتشرقمنجديد..كلماغربفيالأفقنجمشهيد..للهدركياعراقالإسلام..سطرتلنافيزمنالوهنتاريخاًجديداًمنالبطولات..عسىأنيكونبابنصرقادم..أونصلسيفصارميسلطهالملكالجبار..الواحدالقهارعلىرقابالفجرةالكفار.ياأبطالالعراقأفيضواعلينامنالنور..فثمةمطلعشمس..نصرعندكمفمنقاللكمإنّالشمستشرقمنالغرب،فلاتصدقوه..فلقدشاهدهاالعالمأجمعتشرقاليوممنالفلوجة..والبارحةمنالرمادي..ومنأيامشاهدناهاتشرقفيالشيشان..وبالتحديدمنبيتالشهيدأبوعمرالسيف..ومنذشهوراشرقتمنكرسيالشهيداحمدياسين..ومنذسنينأبصرهاالعالمتشرقفيقندهارومنقلعةجانجي..يصاحبأشعتالشمسريحمسكطاهر..فواحيقطرمنهدماءاخواننا..يعطرالجوحينإرسالالاشعة..وتنبعثطاقةشمسيةمقيدةتحملاطيافاسرانافيكوبا..فتصبحالارضحزينةوتحزنالشمس..ويحزنالكونبأكملهعندمايتذكرالأسوودمنخلفالقيوود..ولاتصدقواأنللشمسمشرقاًواحدا..بلإنلهاأكثرمنمليارمشرقفكلمسلميقولأشرقيياشمسمنهنا..منعنديأناقالاللهعزوجلربّالسمواتوالأرضومابينهماوربّالمشارق..فللهدركمياأبطالالعراق..افتخرالأمريكانفيبدايةغزوهمبثقافةالجنسوالعهروحاولواتنديسالشرفالتليدفيأبيغريبوغيرهمنمعتقلاتهمالقذرة..وهاهمالآنيذوقونعلىأياديكمالطاهرهويلاتماقدمتأيديهميذوقونطعمسكينةاميرالرجالوعزةرجالهوفداءاخوانهعنلاالهالااللهلانهميفقهونمعنىلاالهالااللهوالامريكانلايفقهونالاشراءتذاكرالجحيممنشركةسفرياتابوانسالشامي..عبرطائرةعمرحديدوللهدركمياابطالالعراقوليسبمستنكرعليكموأنتمأهلالإسلاموالفداءأنتصنعواللعلجالكافرعقدةاسمهاعقدةالعراقتنسيهعقدةفيتنام،وتكفيدهالقذرةعنالامتدادإلىاعراضالناسللهدركملقداعتادالناسأنيقرؤواعلىبواباتالمدنابتسمأنتفيمدينةكذا..فإنرجالكموأبطالكمأبوإلاأنتنكسرهذهالعادهوأستبدلوهابـارفعرأسكفأنتفيبلادالرافدين.وهيبالحقيقهارفعرأسكفأنتفيبوابةالجهادللهدركمياأبطالالرافدين..قلتموفعلتم..وعدتمفوفيتم..وقفتمفصمدتم..لمتهنواولمتضعفواولمتستكينوا..جوعوفقروقلة..وإقداموفتكوتنكيل..فللهدركم..هكذاهكذاوإلافلالاليسكلالرجاليُدعىرجالاياأبطالالرافدين..بشائرالنصرقدلاحت..فاثبتواواصبرواوصابرواورابطواواتقوااللهلعلكمتفلحون..ياأبطالالرافدين..اعلمواأنكممارميتمولكناللهرمى..وإذاتراءيتمتباشيرالفجرالصادقفعفرواالوجوهللحيالقيوم..وتبرأوامنحولكموقوتكم..واستنزلواالنصربالدعاءوالبكاء..والذلوالافتقارللقويالجبار..ياأبطالالرافدين..أبشروابالنصروالتمكين..فواللهلتنتصرُن..ولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيز..إنماالنصرصبرساعهفياأبطالالعراقوليوثالرافدينوحماةالثغوروذادةالمعاقلوالحصون..صبراقليلافيمجالالموت،فهاهينجمةالنصرتلمعفيأفاقالسماءفاستنيروابنورهاواهتدوابهديهاحتىيفتحاللهعليكمإناللهوعدكمالنصرووعدتموهالصبرفأنجزواوعدكمينجزلكموعدهلاتسمعوالمنطلبمنكمالفرارفواللهإنفررتملاتفرونإلاعنعرضلايجدلهحاميا..وشرفلايجدلهذائداودينيشكواإلىاللهقوماأضاعوهوأنصاراخذلوهونحنمنهمواللهالمستعان.إنكملاتحاربونرجالاأشداءبلأشباحاتتراءىفيظلالالأساطيلوخيالاتتلوذبأكنافالأسواروالجدران..فاحملواعليهاحملةصادقةتطيربمابقيمنألبابها..فلايجدونلبنادقهمكفا،ولالأسيافهمساعداشتانشتانبينالأسوودوالفئرانإنهميطلبونالحياة..وانتمتطلبونالموتويطلبونالقوت..وتطلبونالشرفويطلبونغنيمةيملأونبهافراغبطونهموتطلبونجنةعرضهاالسمواتوالأرضفلاتجزعوامنلقائهمفالموتلايكونمرالمذاقفيأفواهالمؤمنينإنكمتعتمدونعلىاللهوتثقونبعدلهورحمتهفتقدمواإلىالموتغيرشاكينولامرتابينفماكاناللهليخذلكمويكلكمإلىأنفسكموانتممنالقومالصادقينإعلمواإنهذهالقطراتمنالدماءالتيتسيلمنأجسامكمستستحيلغداوانهذهالأناتالمتصاعدةمنصدوركمليستإلاأنفاسالدماءصاعدةإلىالهالسماءأنيأخذلكمبحقكمويعديكمعلىعدوكمواللهسميعالدعاءموتوااليومشهداءفيساحةالحربتكفنكمثيابكموتغسلكمدماؤكموتصليعليكمملائكةالرحمنقبلأنيسبققضاءاللهإليكمفيموتأحدكمفلايجدبجانبهمسلمايصليعليهصلاةالجنازةثميمشيوراءنعشهإلىقبرهحتىيودعهحفرتهويخليبينهوبينربهإنالشيخينابابكروعمروالفارسينخالداوعلياوالأسدينحمزةوالزبيروالفاتحينسعداوأباعبيدةوالبطلينطارقبنزيادوعقبةبننافعوجميعحماةالإسلامومنذادواوضحوامنالسابقينالأولينوالمهاجرينالصابرينيشرفونعليكماليوممنعلياءالسماءلينظرواماذاتصنعونبميراثهمالذيتركوهفيأيديكمفامضوالسبيلكم..واهتكوابأسيافكمحجابالموتالقائمبينكموبينهموقولوالهمإنابكملاحقون..وإناعلىآثاركملمهتدونإنهذااليوملهمابعدهفلاتسلمواأعناقكمإلىأعدائكمفإنكمإنفعلتمفلنيعبداللهبعداليومعلىظهرالأرضأبداوقدقيللولاابوبكرالصديقرضياللهعنهلميعبداللهفيأرضةفأنتمياأبطالخيرخلفلخيرسلفاحفروالأنفسكمبسيوفكمقبورافالقبرالذييحفربالسيفلايكونحفرةمنحفرالناروالدعاءالدعاءياأمةالإسلام..كمينصرالأسودالدعاءأهدرافدينالفدامنكسهماًصادقالقوسقدبراهالصفاءطوقتهاالجيوشقدضجفيهاالقصفآهفأينمنكالإباء؟اللهمإنانسألكبأنكاللهالأحدالفردالصمدالذيلميلدولميولدولميكنلهكفواًأحدالمنانبديعالسماواتوالأرضذوالجلالوالإكرامالحيالقيومالأولفليسقبلكشيءوالآخرفليسبعدكشيءوالظاهرفليسفوقكشيءوالباطنفليسدونكشيءأنتحفظالمسلمينفيالعراقوانتنصرالمجاهدينفيسبيلكوتخذلعدوهم.اللهممجريالسحابمنزلالكتابهازمالأحزاباهزمجنودالتحالفوزلزلهموانصرالمجاهدينعليهم،والحمدللهربالعالمين. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الإصـــــــــــــــدارالصوتيمنللعراقللتحميــــــــــــــــــــل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقولشبكةالإخلاصأبوالزبيرالمقهورروابطأخرى... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ................. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ........حفظكماللهجميعاً
