روابطمباشرةوبدونكلمةالسرخطواتعمليةلتحريرفلسطينلشيخالإسلامأسامةبنلادنبسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالسحابللإنتاجالإعلاميتقدمخطواتعمليةلتحريرفلسطينلشيخالإسلامأسامةبنلادنحفظهاللهللتحميلعالية NUM  NUM  NUM . NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منخفضة NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....جوال NUM . NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM صوت NUM  NUM . NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM مفرغةعربي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .ولاتنسونامنصالحدعائكموالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهمنقولباركاللهفيالشيخأسامةوجزاهعنأمةالإسلامخيرالجزاءاللهموحدصفالمجاهدينوانصربهمالإسلامباركاللهفيكأخيالفاضل
جزاكاللهخيراأخيأبوعاصم
حفظاللهالشيخالمجاهدابيعبداللهأسامةبنلادن
وفيكباركاللهاخيعراقالاسلاملكبالمثلاخيحفظكالمولىاخيالفاضلاسادالعراق
تفريــغالكلــمهخطواتعمليةلتحريرفلسطينللشيخأسامةبنلادنحفظهاللهمؤسسةالسحابللإنتاجالإعلاميربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM هـمارس NUM  NUM  NUM  NUM مإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفره،ونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنا،منيهدهاللهفلامضلله،ومنيضللفلاهاديله،وأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،واشهدأنمحمداًعبدهورسوله.أمابعدأمتيالمسلمةحديثيهذاإليكمعمايجبفعلهنصرةلأهلنافيالأرضالمباركة،فقدتأخرناعنهمكثيراًوأضرذلكبقضايانافازدادتصعوبةوتشعباً.فإلىمتىيبقىأهلنافيفلسطينخائفين،ونحنآمنونأمناًزائفاًمؤقتاً؟وإلىمتىيبقىأهلغزةمحاصرين،ونحنمتنعمونإلىحين؟وإلىمتىنقعدوقلوبهمتحترقعلىأكبادهم،الذينحرقوابقنابلالفسفورالأبيض،بتواطؤحكامعرب،مماأبكىحتىأوليبأسمنالرجال،وماذاكإلالأمرعظيم،فبكاؤهمهناأبلغفيالتعبيرمنآلافالخطبعنفداحةالخطب.وطعنذويالقربىأشدمضاضةعلىالمرءمنوقعالحسامالمهندولاعجبإنماتبعضأمهاتناوأخواتنافيغزةأوكدن،بغيرشظاياولارصاص،لابسببالحصارفليسبشيءحصارالبلد،إذابقيالولد،وإنماالحصاريومفُقِد،فالأمترىالملوكومايملكونأصغرفيعينيهامنصغيرها،ولكنالطائراتالأمريكيةبيداليهودتقصفوتعود،فتخطفصغارالحيوبينهمصغارها،فهذامايجعلأمهاتناوأخواتنايرتعدنخوفاً،فتكادتخرجأنفسهنبعددخروجأنفاسهنوليسالخبركالمعاينةفلايعرفالثكلإلامنخُطِفَكبده،ولاالقصفإلامنيكابده،ولامعتصممنالطغاةينتقم.وينبغيالتنبيهإلىأنمنالهزيمةالنفسيةومنالخيانةللملةوالأمةودماءالشهداء،أنيتممدحمنتواطأعلىقتلهمووصفهبأنهأملغزة،بينماأهلهاأباةأعزاءيرفضونذلك.فـغزةماتفتـيتهالتحياومدحالكفرللأحرارحرقوحررتالشعوبعلىقناهافكيفعلىقناهاتسترقوبيمـمارمتكبهالدواهيجراحاتلهافيالقلبعمقفلايحميالعقائدكالضحاياولايدنيالحقوقولايحقذوواالسلطانقدباعواالقضايالأهلالكفرغلمانورقسليمنحاصرالأطفالفيكأبينفؤادهوالصخرفرققلوبولاتنامثلالأعاديبنجدأوبمصرلاترقفراعنةأتومنبعدعهدتذلوابنيالعروبةتسترقواتعاونتممعالأعداعلينافضربرقابكمفيالدينحقأمتيالمسلمةلقدمضىعلىاحتلالفلسطينأكثرمنتسعينسنة،ذاقتخلالهاالأمرينعلىأيديالنصارىواليهود،وبرغمالجهودالسابقةالتيبذلتبمافيذلكتكرارالمظاهراتوالمهرجانات،فالاحتلالمازالمستمراً.فأريدمنكأمتيدقائقمعدودة،لأضعأمامكخطواتعمليةلتحريرها،تبرأةللذمة،وإنهاضاًللأمة.وهذايستلزمقولالحقولوكانمراً،كماأنهلابدمنإقامتهعلىالضعيفوالشريفولوكانثقيلا،وإلافهوطريقالهلاكفاحذروه.وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنماأهلكالذينمنقبلكمأنهمكانواإذاسرقفيهمالشريفتركوه،وإذاسرقفيهمالضعيفأقامواعليهالحدمتفقعليه.أمتيالمسلمةإنمنالحقالمرالذيينبغيالصدعبه،هوأنهرغمحرصناعلىإنقاذأهلنافيغزةوفكالحصارعنها،فهناكمنهمأحرصمناعليهم،وأعنيبذلكإخواننافيباقيفلسطين،بمافيذلكالضفةالغربية،ومعذلكلميستطيعواإغاثةأهلهموذويهم.والسببواضحجلي،فبلادهممحتلة،وجنودالصهاينةوجنودالسلطةبقيادةعباسيمنعونهممننصرةإخوانهمهناك.وهذاالسببهونفسهالذييمنعنامننصرةأهلنافيغزة،فالحقيقةالمرةأنبلادنامحتلةمنداخلها،وصهاينةالعربحكامالمنطقةوكلاءأعدائنا،هموجنودهمالذينيمنعوننامننصرةالمستضعفينهناك.فإنلمنفقهأنبلادنامحتلةلصالحالحكاموموكليهم،يساندهمفيذلكجيوشعسكرية،وأخرىمدنية،وهيالأهموالأخطر،وفيمقدمتهمعلماءالسوء،ومناستأجروامنالمثقفينورجالالإعلام،هؤلاءيقومونبتضليلالأمة،وبثروحالهزيمةفيها،وترويضهابشتىالطرق،للسيرخلفالحكام،فيواصلونإغتصابالإدارة،ويسلبوهاالإرادة،ترغيباًوترهيباً،فتصبحأمتناعاجزةعنأخذزمامالمبادرة،والتحركبعيداًعنالحكامورجالاتهم.فإنلمنعهذاالأمر،ونعملعلىكشفحقيقةهؤلاء،والتحذيرمنهموخلعهموالتحررمنسلطانهم،فلننستطيعأننحررفلسطين،ففاقدالشيءلايعطيه،وسنبقىندورفيدائرةمغلقةبدأالمسيربهامنذأناحتلتالأرضالمباركة.أمتيالمسلمةإنالناظرإلىالأوضاعفيفلسطين،يرىأنالمقوماتالمطلوبةلكييحققالجهادغاياتهمازالتبحاجةإلىأنتستكمل،ورغمصعوبةذلكفيفلسطينالمحتلة،وخاصةمعالحصارالمفروضعلىأهلناهناك،فضلاًعناتفاقياتالتهدئةالتيتوقعمنحينلآخر،وواقعالحالخلالالعقودالماضيةيؤكدذلك،لذايجبتكوينقوةكافيةمنالمجاهدين،تفكالحصارعنفلسطينلتناصرأهلناهناك،وحيثإندولالطوقالعربيةجميعها،مغلقةلحدودهامعفلسطينحارسةلهامنتحركالمجاهدين،بلوحتىالجزءالذيكانيستثنىمنالجبهةالشماليةلفلسطينعلىحدودلبنان،قامحسننصراللهوحزبهبالموافقةعلىقرارإغلاقهرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،القاضيبدخولآلافالقواتالصليبيةلحمايةاليهود،وبذايكونليسهناكفرقفيهذهالقضية،بينحسنوحسنيوبقيةطواغيتالعربالذينحاصرواأهلناهناك.وبناءعلىماتقدملابدمنالبحثعندولخارجدولالطوق،يتمتحركالمجاهدينمنهالتفتحالحدودبالقوة،لنصلإلىأهلنافيربوعالأقصىالمبارك،والفرصةالثمينةالنادرةللصادقينفيرغبتهمفيتخليصالأقصى،هيبدعمالمجاهدينفيالعراقبكلمايحتاجونإليه،لكييحررواأرضالرافدين،وبذايقومونبواجبيناثنينهزيمةالحليفالأكبرللصهاينةثمينطلقواإلىالأردن،حيثإنهاأفضلوأوسعالجبهات،فنصفسكانهاهممنأهلفلسطينالذينهجروامنهاسابقاً،ومنالأردنتكونالإنطلاقةالثانيةإلىالضفةالغربيةوماجاورها،وتفتحالحدودبالقوةلاستكمالالنقصفيالمقوماتالمطلوبة،لكييتمتحريرفلسطينكلهامنالنهرإلىالبحربإذنالله.فهذاهوالسبيلالشرعيوهوالسبيلالواقعيالعملي،بعيداًعنصرفالجهودبأقوالوأفعالمعظمهالاتكفبأسسلاح،ولاتنكأللعدوجراح.فكفىقعوداًوإهداراًللوقتوتهرباًمنالمسؤولية،فمحرقةغزةوسطهذاالحصارالطويل،هيحدثتاريخيمهم،وفاجعةمفصلية،تؤكدعلىضرورةالمفاصلةبينالمسلمينوالمنافقين،فلايصحأنيكونحالنابعدغزةكحالناقبلها،بليجبالعملالجادوالإعدادللجهاد،لإحقاقالحقوإبطالالباطل،ويجبأننبرأإلىاللهتعالىمنكلمنتوطأمعالأعداءعلىأهلغزة،فالبراءةمنهؤلاءالمتواطئنليستمننوافلالأعمالبلهيأحدركنيالتوحيد،فمناصرةالكفارعلىالمسلمينكفرأكبرمخرجمنالملة،واقرؤاقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْلاَتَتَّخِذُواْالْيَهُودَوَالنَّصَارَىأَوْلِيَاءبَعْضُهُمْأَوْلِيَاءبَعْضٍوَمَنيَتَوَلَّهُممِّنكُمْفَإِنَّهُمِنْهُمْإِنَّاللّهَلاَيَهْدِيالْقَوْمَالظَّالِمِينَسورةالمائدة NUM  NUM ،وقولاللهتعالىفَمَنْيَكْفُرْبِالطَّاغُوتِوَيُؤْمِنبِاللّهِفَقَدِاسْتَمْسَكَبِالْعُرْوَةِالْوُثْقَىَلاَانفِصَامَلَهَاوَاللّهُسَمِيعٌعَلِيمٌسورةالبقرة NUM  NUM  NUM .فهذاالحدثاختبارلناجميعاً،ينجحفيهمناتبعالهدى،ويتردىفيهمنضلوغوى.فنحنبحاجةإلىقياداتصادقة،تقومبمايلزملحشدمايكفيمنطاقاتالمسلمينفيهذاالميدان،فالأمةتعانيإفلاساًهائلاًفيقياداتها،رغمأنكثيراًمنأبناءهايحسبونأنلديهمقياداتتقودهمإلىشاطيءالأمان،فإنلميكنعلىمستوىالصفالأولمنالملوكوالرؤساء،فعلىالأقلعلىمستوىالصفالثانيوالثالث،والحقيقةأنهذاوهمكبيروهومكمنرئيسيللخلل،وبقاءفلسطينلتسعةعقودتحتالاحتلال،فضلاًعنغيرها،ناهيكعنانتشارالفقروالجهلوالمرضرغمكثرةالموارد،مؤشرواضحعلىذلك،فالسفينةمهماعظمتوحسنتفلنتصلإلىشاطئالأمان،إنلميكنلهاقيادةأمينة.فزعاماتالصفالأولعرفناأمرهموتبعيتهملأعدائنا،لكنالأدهىوالأمرأنهماستطاعواترويضكثيراًمنالقياداتالتيتليهم.فقياداتالصفالثانيومنقربمنهم،إنلميغيروامابأنفسهممنركونومداهنةللباطل،أويغيَّروا،فلنتتقدمالامةفيطريقتحريرالأقصى،لأنهؤلاءقدأصبحواعقباتوحواجزفيالطريقالذييخرجالأمةمنهذاالتيه،مثلهمكمثلسكةحديدفيمقدمتهاقطارالحكامويليهقطارقياداتالصفالثانيومنقربمنهم،وكلاالقطارينمتوقفينمنذعقودفيطريقتحريرفلسطين،فلاسبيلإلىالأقصىإلابإزاحةكلاالقطارينعنالطريقوتجاوزهما،ويصعبأنيتمذلكقبلأنيستيقظكثيرمنالمسلمين،فيتركواالتعصبالمذمومللأوطانوالرجال،حكاماًأوعلماءًأوقياداتللجماعاتالإسلامية،ويتركوامعارضةنصحهموإقامةالحقعليهم،فإنلميفعلوافلسانحالهميقول،إنهميسيرونعلىالطريقالذيأهلكالأممقبلنا،ولذلكفالأمةفيتيهالظلماتمنذعقود،ويبدوأنهملميفقهواقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلموأيماللهلوأنفاطمةبنتمحمدسرقتلقطعتيدهامتفقعليه.فيجبأنتسريفيناروحالنصيحةلتصحيحالمسار،وأنالحقأكبرمنالجميع،وسلامةالحقمقدمةعلىسلامةالأوطانوالرجالوالأحزابوالجماعات،فكليؤخذمنقولهويردإلاالرسولصلىاللهعليهوسلم،والذيقالالدينالنصيحة.نعمفإنأضعناهاأضعناالدين،وتبعاًلذلكضياعنا،فهذاواقعناوقدقالعمررضياللهعنهنحنقومأعزنااللهبالإسلامومهماابتغيناالعزةبغيرهأذلنااللهفاعتبرواياأوليالأبصار.وعوداًعلىموضوعالقيادةفالطريقلتحريرالأقصىيحتاجإلىقياداتحقيقيةصادقةمستقلةقويةأمينة،تكونعلىمستوىهذهالاحداثالجسام،ملمةبفقهالواقعوفقهالشريعة،وينشؤونهيئةمناصحةلهافروعفيأقطارالعالمالإسلامي،تسعىلنشرالبيانوالبلاغ،وتوعيةعامةأبناءالأمةشرعياًوسياسياً،وعندهاتتحررالعقولمنالجهلوالغفلة،والنفوسمنالخضوعوالخنوعللحكامالخاضعينلأعدائنا.فالمعرفةبخطورةهذاالواقعالذينعيشه،ودورالحكاموأعوانهمفيه،هيالخطوةالأولىلتشكيلقوةدافعةفيالنفس،لتتحركلتغييرهذاالواقعالمظلم.وهنالابدمنإنزالفقهالشريعةعلىهذاالواقع،وعندهاتنضبطتحركاتناعلىالطريقالمستقيم،لتصحيحالأوضاعالمنكرةوإزالةالعدوانعنأمتنا.كماينبغيأنيحرصأعضاءهذهالهيئة،علىأنيكونوافيمأمنمنتدخلالسلاطينفيهيأتهم،متبرئينمنهمجميعاً،حذرينمناختراقهملهيئتهمعبرعلماءالسوء،كماهوحالكثيرمنالهيئاتالقائمةفيبلادنا،وإنمنواجبهمنشرالأحكامالشرعيةذاتالصلةبهذهالمواضيع،كالتأكيدعلىأنالجهادمتعيناليومإلىأنتتمالكفاية،والتأكيدعلىالفتوىالتيصدرتعنبعضأهلالعلمفيأحداثغزة،والمتضمنةبأنمنساعدالأعداءوظاهرهمعلىالمسلمين،يكونمرتكباًناقضاًمننواقضالإسلام،ومايترتبعلىذلكمنأحكام.كماأضعبينيديالعلماءوالدعاةبعضالمقترحاتفيهذاالمجال،راجياًبذلالجهودلاستكمالالأمروتطويره،ومنأهمهذهالمقترحاتأولاًالقيامبعملالقوائمالمتضمنةللعلماءوالدعاةوالمفكرينوالكتابالصادقينالمناصحينلأمتهم،معأبرزمؤلفاتهم،والعملعلىنشرهابينعامةالأمة،ولايمنعمنذلكوجودبعضالزللغيرالمتعمد،فتتمالملاحظةعليهوالنصحفيه،وإلافلنيبقىلناعالمفضلاًعمندونه،فينبغيالعملعلىإبرازالقياداتالصادقةالملتزمةبمنهجالإسلام.ثانياًتصحيحالمفاهيمالشرعيةفيفكروحياةالأمة.ومنالكتبالمفيدةفيذلككتابفتحالمجيدللشيخعبدالرحمنبنحسنآلالشيخوهوكتابمهمجداًلمعرفةالتوحيدوالتحذيرمنالشركومنهشركالقبوروشركالقصور،وكتابيالشيخمحمدقطبمفاهيمينبغيأنتصححوهلنحنمسلمون،وكتابالتبيانفيكفرمنأعانالأمريكانللشيخالمجاهدناصربنحمدالفهدفكاللهأسرهمنسجونالرياض.وهناككتابخامسمفيد،فيتقييمجميعالأنظمةفيالعالمالإسلامي،وإنكانعنوانهخاصاًالنظامالسعوديفيميزانالإسلام،وكثيرمنالكتبالمفيدةيتيسرقراءتهاعلىشبكةالمعلوماتكموقعالتوحيدوالجهاد.ثالثاًتنبيهالأمةعلىأنهناكحرباًلتغييروإماتةالأسماءوالمصطلحاتالشرعية،لارتكابماحرماللهتعالى،فيجبتفنيدذلكوإشاعةالأسماءوالألفاظالشرعية،ومنأمثلةذلكانتهاكحرمةالربافسموهبالفائدة،وأطلقواعلىالبنوكالربويةالبنوكالتجارية.وعندماأرادوانتهاكحرمةالخمر،أطلقواعليهالمشروباتالروحيةوماشابههامنأسماء.وعندماأرادوامحاربةذروةسنامالإسلامالجهادفيسبيلالله،سموهبالعنفوالإرهاب.ولماأرادواإرتكابنواقضالإسلام،وموالاةأعداءالله،أماتواحدالردةووصفواكلمندعالإقامةهذاالحدبأنهتكفيري.ويتمالحديثعنتسميةالكافروالمرتدوالزنديقوالمنافقبلفظالآخر،وينفرونعناستخدامالمصطلحاتالشرعية،وكذاالمغالطةبحوارالأديان،وحريةالرأيوحريةالتعبيروالتعايشالسلمي،والدولالصديقةوعقودتقديمالتسهيلاتلدعمالسفنالحربيةالصليبية،فيالوقتالذييقومبهاليهودوالنصارىبقتلإخواننافيفلسطينوالعراقوأفغانستانووزيرستانوالصومالوكشميروالفلبينوالشيشان.فالمغالطةبالأسماءوالمصطلحاتبابواسعفينبغيتتبعهاوكشفحقيقتهاوحقيقةناشريها.رابعاًالقيامبعملالقوائمالمتضمنةلأعدائنامنالمنافقينووسائلهم،ولاسيماالإعلاميةكالصحفوالكتبوالمجلاتوالإذاعاتوالقنواتالفضائية،وأخطرهاالأخيرتانكهيئةالإذاعةالبريطانيةوأخواتهاوقناةالحرةوقناةالعربية.وكذلكإعدادالقوائمللذينتصبجهودهمفيصالحأعدائنادونأنيشعروا،كالمرجفينوالمخذلينوالمثبطينمنالمسلمين،وذلكبالضوابطالشرعية،ونشرهاعلىالأمةبالوسائلالمتاحةلتحذرهم،مرفقينتلكالقوائمبوثائقوبراهينمنأقوالهموأفعالهم،تدللعلىذلكمعتفنيدها،وأذكرهنابقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْكُونُواْقَوَّامِينَلِلّهِشُهَدَاءبِالْقِسْطِوَلاَيَجْرِمَنَّكُمْشَنَآنُقَوْمٍعَلَىأَلاَّتَعْدِلُواْاعْدِلُواْهُوَأَقْرَبُلِلتَّقْوَىوَاتَّقُواْاللّهَإِنَّاللّهَخَبِيرٌبِمَاتَعْمَلُونَالمائدة NUM .فكشفحقيقةالمنافقينمنهجقرآني،كماأجمعالعلماءعلىوجوبكشفالمنافقينوالمبتدعين،وقدسئلالإمامأحمدرحمهاللهالرجليصومويصليويعتكفأحبإليك،أويتكلمفيأهلالبدع؟فقالإذاقاموصلىواعتكف،فإنماهولنفسه،وإذاتكلمفيأهلالبدع،فإنماهوللمسلمين.هذاأفضل.انتهىكلامه.فالأمةبحاجةماسةاليوم،وخاصةبعدهذهالحربعلىغزة،أنتعرفالمنافقينعلىجميعالأصعدة،لتحذرهمفتجاهدهم،كمافيقولهتعالىوَإِذَارَأَيْتَهُمْتُعْجِبُكَأَجْسَامُهُمْوَإِنيَقُولُواتَسْمَعْلِقَوْلِهِمْكَأَنَّهُمْخُشُبٌمُّسَنَّدَةٌيَحْسَبُونَكُلَّصَيْحَةٍعَلَيْهِمْهُمُالْعَدُوُّفَاحْذَرْهُمْقَاتَلَهُمُاللَّهُأَنَّىيُؤْفَكُونَسورةالمنافقون NUM وقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّبِيُّجَاهِدِالْكُفَّارَوَالْمُنَافِقِينَوَاغْلُظْعَلَيْهِمْوَمَأْوَاهُمْجَهَنَّمُوَبِئْسَالْمَصِيرُسورةالتوبة NUM  NUM فخلاصةالقوللابدمنقادةصادقينوتوعيةشرعيةوسياسيةوجهادفيسبيلاللهوكشفلحقيقةالمنافقينوتمايزومفاصلةمعهم،معالعلمأنالمفاصلةهيأمرقائممنجهةالحكام،فلديهمأجهزةأمنيةيصلتعدادأفرادهاإلىمئاتالألوف،ترصدالناصحينلأمتهم،وتتجسسعليهم،وتعدبهمقوائمتسمىسوداءلمحاربتهمبطرقعدة،إغراءوإغواء،وفصلاًوسجناً،ومنعاًمنالسفر،ومطاردةوتشويهاًلسمعتهم،بلوقتلاً،وذلككلهللحيلولةبينهموبينمنابرالتوجيه،لنصحأمتهموتحذيرهامنمؤامراتهم،وفيالمقابلانفردواهموعلماؤهموإعلامهمبالدجلعلىالأمةوتضليلها.وفيمايخصقوائمأعدائنا،فنظراًلضيقالمقامفسأكتفيبوصفكبارأئمتهمفيبلادنا.ففيهذهالأحداثتمايزالناس،وخاصةًالسادةوالكبراءحكاماًوعلماء،وقدبداواضحاًأنبعضحكامالعرب،تواطؤوامعالتحالفالصليبيالصهيونيعلىأهلنا،وهممنتسميهمأمريكابحكامدولالاعتدال.وفيالحقيقةأندولالعالمالإسلاميمناندونيسياإلىموريتانيابلااستثناء،تنقسمإلىقسميناثنيندولمعوجةودولأكثراعوجاجاًوالإسلامبريءمنحكامهاجميعاً.ولايخفىأنمماساعدالجماعةالأولىفيصدرالإسلام،علىأنيصلبعودهاويقوىعمودها،لتحملأعباءإقامةالدولةالإسلامية،عددمنالأموركانمنأهمهابعدالإيمانالصحيحوالزهد،التمايزبينالمؤمنينوالمنافقين،فالأحداثالعظاموالمصائبالجسامولاسيماالحروبوالصدمات،نفضتالخبيثعنالطيبوميزتالصادقمنالمنافق،كمافيقولهتعالىوَمَاأَصَابَكُمْيَوْمَالْتَقَىالْجَمْعَانِفَبِإِذْنِاللّهِوَلِيَعْلَمَالْمُؤْمِنِينَوَلْيَعْلَمَالَّذِينَنَافَقُواْوَقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاْقَاتِلُواْفِيسَبِيلِاللّهِأَوِادْفَعُواْقَالُواْلَوْنَعْلَمُقِتَالاًلاَّتَّبَعْنَاكُمْهُمْلِلْكُفْرِيَوْمَئِذٍأَقْرَبُمِنْهُمْلِلإِيمَانِيَقُولُونَبِأَفْوَاهِهِممَّالَيْسَفِيقُلُوبِهِمْوَاللّهُأَعْلَمُبِمَايَكْتُمُونَسورةآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وإنمنالمصائبالتيوقعتعلىالمسلمينيومأحد،أنثلثالجيشخضعوانقادلرأسالمنافقينابنسلول،فانخذلبهموأمرهمأنلايقاتلواالأعداء،وأمااليومفجميعالجيوشالرسميةللأمةتحتقيادةالمنافقينمنحكامالمنطقة،كماأنمعظمالجيوشغيرالرسميةتحتقادةالجماعاتالإسلامية،وكثيرمنهميرونأنهؤلاءالحكامولاةأمرشرعيين،يحرمالخروجعليهم،فكيفلاتتوالىعليناالمصائب؟وقدبداذلكواضحاًفيخذلانهذهالجماعاتلغزةوأهلها،وهمينتظرونإذناًمنالمنافقينحتىيجاهدوا،فأياستغفالهذاللشبابالمسلمفالواجبأننبعدالمنافقينوالمخذلينعنميادينالقيادةوالتوجيه،كمافعلالصحابةرضياللهعنهمبعدغزوةأحد،فلماقامابنسلولليخطببالمسلمينكماكانيفعلمنقبل،وكانسيداًفيقومهيريدبذلكأنيحافظعلىمكانتهفيتوجيهالجماعةالأولى،أخذالصحابةبثيابهمننواحيهوقالوااجلسأيعدواللهلستلذلكبأهلوقدصنعتماصنعت.فماأكثرالرجالالذينيعتلونمنابرالتوجيهبصورهاالمختلفة،ليخادعواالأمةلتلتفحولحكامالمنطقةالمنافقين،ويخذلوهاعنالقتاللتحريرفلسطين،فماأحراناأننقوللكلواحدمنهؤلاءمواجهةأوعبرالهاتفكماقيللرئيسهمالأولابنسلولاجلسأيعدواللهلستلذلكبأهلوقدصنعتماصنعت.فمافعلهالصحابةرضياللهعنهبابنسلولهوفضحوإزالةلهعنمنابرالتوجيهفيالجماعةالمسلمة،حتىلايعيدالكرةفيغزوةأخرى،فينثنيبثلثالجيشوتتكررالمصائب،وهذاماينبغيعلينافعله،فالمنافقونوالمخذلونيكررونعليناالمصائبمنذعقود.فهذهبعضالمقترحات،أرجوأنتصبفيصالحالمشروعالعاملإنقاذالأمةوفكوكسرالقيودالتيكبلبهاكثيرمنأبنائها،فيتحررونمنها،وينطلقمنهممنيكفيبمايلزمللقيامبأوجبالوجباتبعدالإيمان،دفعالعدوالصائل،الذييفسدالدينوالدنيا.وإنفكحلقةمنحلقاتالسلسةالغليظةالملقاةعلىرقابنا،تعينناعلىإسقاطوطرحلبقيةالحلقاتبإذنالله.فالفرصةمتاحةاليوم،للقيامبهذاالواجبفيعددمنساحاتالجهادالمفتوحة،وخاصةفيالعراقوأفغانستانوباكستانوالصومالوالمغربالإسلامي.فأرجوااللهأنيوفقنالنصرةالدينوللجهادفيسبيله،حتىنحرربلادالمسلمين،ولاسيماالعراقلننطلقمنهاإلىفلسطين.وختاماً،أذكرأمتيبأهميةتعاهدقلوبنابمقوياتالإيمان،وتجنيبهامواطنالفتنوالنفاق،ويعينناعلىذلكأنتكونألسنتنارطبةبذكراللهتعالى،وقرآءةجزءيومياًمنالقرآنالكريمبتدبروتفكر،فهويجليالقلوبوينيرالعقول،ويبصرنابالصفاتالمشتركةلأعدائنا،منالمشركينوالمنافقينعلىمرالعصور.واقرؤاقولاللهتعالىيَاأَيُّهَاالنَّاسُقَدْجَاءتْكُممَّوْعِظَةٌمِّنرَّبِّكُمْوَشِفَاءلِّمَافِيالصُّدُورِوَهُدًىوَرَحْمَةٌلِّلْمُؤْمِنِينَسورةيونس NUM  NUM وكذلكأذكربأهميةقراءةالكتبالمقترحة،ومتابعةكتيباتالقوائموالاطلاععليهاونشرها،لأنهامناراتوسطظلماتالهجماتالداخليةوالخارجيةعلينا.وأخيراً،أحرضنفسيوإخوانيبهذهالأبياتوتسألنيعزائمناعلامالجبنوالخوروقدملأتعوالمناطواغيتلهاصورليوهنوامنعقيدتناوفيهميكمنالخطرأخيياقوةعظمىسبيلاللهغايتكأأنتالموتتخشاهوأنتالموتجنتكعمودالدينلايقوىبتصويتوتخذيلفغيرالسيفلايجدييميناًفتيةالجيلاللهمأرناالحقحقاًوارزقنااتباعه،وأرناالباطلباطلاًوارزقنااجتنابه.اللهمأبرملهذهالأمةأمررشديعزفيهأهلطاعتكويذلُّفيهأهلمعصيتكويؤمرفيهبالمعروفوينهىفيهعنالمنكر.اللهمربناآتنافيالدنياحسنة،وفيالآخرةحسنةوقناعذابالنار.اللهمانصرالمجاهدينفيكلمكانوتقبلشهداءهمواشفجرحاهموفكأسراهمإنكعلىكلشيءقدير.اللهمعليكبالتحالفالصليبيالصهيونيومنناصرهم.اللهملاحوللناولاقوةإلابكفأمدنابمددمنعندكوانصرناعلىالقومالكافرين.وصلياللهموباركعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين.وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.
جزاكاللهخيرااخيالحبيبسياف
أعذرنيأخيابوعاصملمأشكركعلىنقلالموضوعنسألاللهأنيجزيكالجنة
معذوراخيالفاضلجزاكاللهخيرا
