القاعدة تعود من جديد بسم الله الرحمن الرحيم أحبتي في الله ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد إخترت هذا العنوان إحقاقا للحق ونصرة للمظلوم ولأنه كما عودنا أبطال وأسود القاعدة في بطولاتهم ومرابطتهم والمعلومات الإستخبارية المكثفة التي يمتلكونها ونقلا للوقائع كما هي والله على ما أقول شهيد حتى تكون الصورة واضحة المعالم لديكم ... إليكم الموضوع ففي صبيحة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قام رجال الجيش الإسلامي بالمرابطة على هدف مرتد سامحوني إخوتي على ذكر إسمه برغم أنكم لا تذكرون أسامي في البيانات إسمه مرتضى احمد وهو ضابط ملازم أول في الداخلية المرتدة فتم بفضل الله تعالى قتله كما جاء في البيان الذي تبنوا فيه قتل هذا المرتد NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إغتيال ضابط برتبة ملازم أول في الداخلية المرتدة بالمنصور بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الثلاثاء السابع عشر من ذو القعدة لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال ضابط برتبة ملازم أول في وزارة الداخلية المجرمة والمرتدة ويعمل أيضا في فيلق الغدر المرتد وبفضل الله تعالى تم تصفيته والقضاء عليه في الحال ، وذلك بالقرب من مطعم كباب الأنبار في شارع NUM NUM رمضان في منطقة المنصور في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح كما انني تاكدت من قتل هذا المرتد حيث ذهبت الى بيته وشاهدت لافتة ذكر عليها إسمه ومقتله وبعد وقت ليس بالكبير بين العشرة دقائق أو ربع ساعة وبعد التنفيذ على هذا الرأس العفن مرتضى وبعد قتله وإذا بمجموعة من القاعدة ينقضون بعد رباطهم المبارك على أحد مرتدي الجيش الإسباني على حد زعمهم ولكنه يبقى الجيش الإسلامي في العراق وهذا الاخ نشهد أمام الله عز وجل بأنه كان بطلا مغوارا قد أثخن في اعداء الله أشد الإثخان وقطع أشلاءهم ببطولاته .. فرحمك الله يا هيثم يا أسد الشرى نحسبك والله حسيبك ولا نزكيك على الله فقد أديت واجبك حتى جاء هؤلاء الآثمون المجرمون بسلاح الكاتم وانقضوا عليك وأردوك قتيلا حسبنا الله ونعم الوكيل وهيثم هذا رحمه الله كان له عمليات بطولية وجنونية حيث كان اغلب عمله بالقرب من منطقة الشعلة والتي يعلمها الجميع بأنها أحد اكبر مناطق التي تقوى بها المليشيات القذرة والتي نفذت بها مختلف الجرائم البشعة ضد أبناء أهل السنة فكان مرابطا هناك يترصد الخارجين منها من أبناء المليشيات وفي مرة ذكر لي هو واحد الأسود بأنهم كانوا يمشون قرب الشعلة وامامهم سيارة فيها أربعة أشخاص واذا بصاحب السيطرة من كلاب الردة يسألهم هل انتم مع الضباط والضباط يقصد السيارة التي أمامهم فعلموا ان السيارة فيها ضباط ولا يخرج من تلك المنطقة إلا مجرم فكيف بضباط فعند صعودهم جسر الشعلة انقضوا عليهم بالرصاص وقتلوهم اربعتهم وانسحبوا وإذا بهم يذكرون أنه جاء لإنتشالهم العديد من السيارات المدنية ذات الدفع رباعي التابعة لمغاوير الردة حيث انهم من فرق الموت والكثير من عمليات الإثخان في أعداء الله طيلة الاربع سنين هل يقتل هؤلاء لأنهم من أبناء الجيش الإسلامي ذلك الجيش البطل الذي تشهد له ساحات بغداد وشمالها وجنوبها ووسطها وقطع أرباب الصليب والردة ودحرهم ولا زال يدحر المخططات وينتقم لكل المسلمين ألا فلتفخر يا ضواهري ببطولات طولتكم المجرمة والتي تفاخر بها ولتفرح يا أبا عمر وأبا حمزة ولتهنأ بما اوصلنا إليه أبناءكم الأبطال كما تدعون .... كتبت هذه الكلمة أولا وفاءا لأخينا وحبيبنا هيثم بعد سماعي لنبأ مقتله رحمه الله وأسكنه فسيح جناته وألحقنا به .. وثانيا بعد سماعي ومشاهدتي للقاء الذي تم عرضه لأيمن الظواهري والبعيد كل البعد عن الواقع والذي قضى بالموت على الأبرياء الذين قضوا على أيدي القاعدة فهو يثبت ويشد على أيدي المجرمين الذي يثخنون قتلهم لأبناء أهل السنة من المجاهدين الخالصين والذين حكم عليهم بالموت لأتفه التهم ولا حول ولا قوة إلا بالله .. والله سيوقفك جميع القتلى من الأبرياء يا ظواهري وستدفعون الثمن باهضا بإعانتكم على المظلوم وسمعتك قلت بأنه يجب ان نستمع للطرف الآخر فماذا سمعت من قبل الطرف الآخر وماذا سمعت من عامة أهل السنة وماذا سمعت من المجاهدين خاصة .. هل تواجه الأزمات بهكذا ردود مسمومة .. ألا بعدا لأصحاب الفتن وبعدا لكل متستر بلباس الجهاد يسير مشاريع لا تخدم إلا المحتل وأذنابه .. اللهم انت تعلم مافي قلوبنا من حب للمجاهدين الصادقين وخمدمة لهم وبجميع أبطالهم وأشهدك يا رب أنني أستثني مجاهدي القاعدة الصادقين الحريصين على دماء المسلمين ولا يؤذونهم بكلمة أو فعل وقتالهم للمحتل وأذنابه كائنا من كان فقط ... ونرجوك يا رب بأن تقتص من القتلة الذين قتلوا المجاهدين وكل من قتل سنيا مسلما بريئا وأن تمكن المجاهدون من رقابهم وهنيئا لكل شهيد أن يلتحق بركب الشهداء كما قتل من قبل أياد العزي ثامر علي حمادي مهند الغريري خالد أبو الوليد والكثير من الذين لا يحضروننا رحمهم الله جميع كل من قتل نصرة لدين الله وفي سبيله وأسكنهم الفردوس الأعلى وحشرهم مع النبيين والصديقين والشهداء وألحقنا بهم .... لا تفرحوا يا مرابطي فتن الأنترنت تعمدت ان اجعل العنوان جميل بالنسبة لكم وأذيقكم من بطولات من تناصرونهم وتذودون عنهم وهذا قليل لما نستطيع عليه نصرة لإخواننا الذين قضوا على أيدي مجرميكم المنحرفين وبلغوهم بأننا والله قد عاهدناه بأن لا نكل ولانمل على ردهم والقضاء عليهم وتخليص المسلمين من شرورهم كتبته نصرة لأخي هيثم رحمه الله ونصرة لكل شهيد مات مظلوما ...جزاك الله خير الجزاء ونسآل الله التوفيق والسداد
بالله انا بيت خالي بديالى وماسمعت ان احد من القاعدة اذاهم بل على العكس بوقت الي كانت دولة الاسلام هناك كل شيء تمام ولله الحمد وبضائع الرافضة الفرس ماتدخل ديالى طيب ماالذي تغير؟ كانت هناك عمليات مشتركة لبعض الفصائل والقاعدة لكن الان معظم الذي كانوا يسمون انفسهم مجاهدين صاروا صحوات التغيير اذا ممن ؟؟ الله المستعان وكان الله في عون الدولة الاسلامية والان من يقول ان المنتدى للجميع معقول هذا.. الان لو كتبت موضوع وتهجمت على الفصائل هل من احد يرضى .؟ وهذا مووضوعه ماهو؟ اليس فتنة ؟لاحول ولاقوة الا بالله لاتسيء ياهذا الى تاج رؤوسك .لماذا تتكلم عن امراء الجهاد ورفعة الراس بهذه الطريقة .؟ حسبنا الله ونعم الوكيل .هداكم الله وغفر لنا ولكم .
أختي الكريمة أي دولة فعلا هناك الكثير من المجرمين المندسين في صفوف الإخوة في تنظيم القاعدة والذي يتحتم على كل شريف ضمن تنظيم القاعدة أن يراجعو انفسهم تجاه هؤلاء وإلا فالمصاب جلل والأمر جد عظيم عظم الله أجركم إخوتنا في الجيش الإسلامي
ياجاهلا بالاوضاع دولة العراق الاسلامية دولة اسلامية قائمة على ارض العراق وهذا من فضل ربي ولديها ارض وجنود ومؤيدين ومناصرين وشعب وستقضي على رؤوس الفساد والافساد في هذه الامة بإذن الله الواحد الاحد وهي مبشرة بخلافة اسلامية وغايتنا الاقصى . والله مولانا والكافرين لامولى لهم .الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نعم نعم باقية بإذن الله بوركت ايها الاخ قناص ديالى وجزيت خيرا لاينقطع .
نعم نعم باقية ولكن ليست بالمجرمين والقتلة وقطاع الطرق وإنها باقية بإذن الله بالمجاهدين الصادقين الذين يهبون لنصرة المظلوم ولا يخوضون بدماء وأعراض المسلمين ونسيت أن أذكر ان المكان الذي قتل فيه البطل هيثم رحمه الله هو قرب مطعم الساعة في المنصور يبعد NUM NUM متر عن مكان قتل المرتد مرتضى اتقوا الله اتقوا الله جنود دولة الاسلام قطاع طرق والله انهم ليحاسبونكم امام الله على هذا كلامكم حسبنا الله ونعم الوكيل .
القاعدة لم يعد لها وجود في العراق حسب تصريح الشيخ أبو عمر البغدادي وحسب تصريح الشيخ أيمن الظواهري وكم يتمنى الكثيرون أن تعود إلى تنظيم صغير كما كانت من قبل. لأنهم لا يريدون لها الإنتصار الذي قطعته بعد جميع تلك المراحل.
دولة العراق الاسلامية باقية بإذن الله ودولة الاسلام اهدافها واضحة ولذلك من يهمه المناصب والدنيا وجمع الاموال يعادي هذه الدولة لانها دولة الخلافة وللعلم مافي شيء اسمه قاعدة الان في شيء اسمه دولة العراق الاسلامية شئتم ام ابيتم دولة اسلامية والنصر لنا بإذن الله النصر لاسود التوحيد الذين جل همهم هو اقامة شرع الله وتحرير الامة من الذل واخراجها من حالها المرير عاشت الدولة الاسلامية رغم انوف الحاقدين والماكرين والمتربصين لها حسبي الله ونعم الوكيل على كل منافق وعميل قل استهزؤوا إن الله مخرج ما تحذرون كاتب الموضوع كيف لك ان تثبت بان الذين قتلوه من القاعدة ؟؟؟ قدي يكونوا من الغفوات....
حيا ك الله الاخت فاطمة الاسلمية دولة العراق الاسلامية باقية بادن الله الواحد الاحد
اللهم لاتجعلنا من الذين يقدسون الاشخاص والاحزاب والتنظيمات والجمعيات والحركات الاسلامية او الجهادية اللهم اجعلنا من الذين يعبدونك ولا يشركون بك شيئا اللهم اجعلنا من الذين يلتزمون بالاسلام الصحيح وبالدين الذي ليس فيه غش او خداع او نفاق اللهم احفظ اسود العراق وانصرهم على اعدائك
ربنا يفتح عليك أختي وتاج راسي فاطمة الاسلمية وإن شاء الله تبقي تزودينا بالأخبار الصحيحة من داخل العراق مع العلم أننا نستقي أخبارنا من مصدر ثقة وهي مؤسسة الفرقان فبارك الله فيك وجعلك دخرا للإسلام والمسلمين يا دولة العراق الاسلامية اننا على العهد باقون و لاميرنا ابي عمر البغدادي حفظه الله مبايعون ما دمت قد رفعت راية لا اله الا الله محمد رسول الله ما دمت يا اميرنا تسعى لاسترجاع الخلافة الراشدة ما دمت لا تعترف لا بالامم المنافقة و لا بالجامعة العبرية و لا طواغيت الامة اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و باقي الفصائل المجاهدة الشريفة اللهم وحد صفهم و كلمتهم و رايتهم آميييييييييين يا رب العالمين
حسبنا الله ونعم الوكيل ... أهكذا يقتل أهل الجهاد ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... أخي ابو اسحاق يوجد في سامراء نفس الشيء ... والله كم قتلوا من مجاهدين والله على ما أقول شهيد ... ومن أراد الأدلة فهي عندي والله ... فاليتصل بي على الرسائل الخاصة ...
اقتباس كما قتل من قبل أياد العزي اقتباس ثامر علي حمادي مهند الغريري خالد أبو الوليد NUM ارجو من الاخ الكريم ان لا يتكلم بما لا يعرف فمن تسبهم كانوا قادة في فصائل جهادية اذاقت الصليبيين الويلات فلا اعتقد انك قدمت للاسلام اكثر منهم ادارة شبكة البراق الاسلامية
الله اكبر الله اكبر الله كبر ولا حول ولا قوه الا بالله محد خلصان منهم هؤلاء المجرمين حتى المجاهد لم يخلص منهم حسبي الله ونعم الوكيل اللهم تقبله شهيدا واسنكه فسيح جناتك اللهم عليك بالمجرمين اذين ليس لديهم حرمه المسلم ولكني اسالكم اي دوله وهميه هاي اللي تحجون عنها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين الوزراء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين المؤسسات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين الموضفين مالتكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا اريد اتعين اكو تعيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واريد نفط من وزير النفط بالله عليكم لان بارده شويه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واريد كهرباء من وزير الكهرباء اناشده بلكي يزيد الكهرباء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وراح تكولون منصب دنيويه الله اكبر وسلمولي على الدوله مالكم الوهميه الانتريتيه الفاشله باذن الله
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رميهم واحفظهم وشتت عدوهم اللهم عليك بكل من اراد بالمجاهدين السوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز الله اكبر الله اكبر الله كبر ولا حول ولا قوه الا بالله محد خلصان منهم هؤلاء المجرمين حتى المجاهد لم يخلص منهم حسبي الله ونعم الوكيل اللهم تقبله شهيدا واسنكه فسيح جناتك اللهم عليك بالمجرمين اذين ليس لديهم حرمه المسلم ولكني اسالكم اي دوله وهميه هاي اللي تحجون عنها ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين الوزراء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين المؤسسات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين الموضفين مالتكم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا اريد اتعين اكو تعيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واريد نفط من وزير النفط بالله عليكم لان بارده شويه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واريد كهرباء من وزير الكهرباء اناشده بلكي يزيد الكهرباء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وراح تكولون منصب دنيويه الله اكبر وسلمولي على الدوله مالكم الوهميه الانتريتيه الفاشله باذن الله العاقبة للمتقين الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم اللمز بامجاهدين والكلام المشوش غير مفهوم القصد وهذا أخر تحذير لك
ارجوا من الادارة عدم رفع الصورة لانها منشورة في كل المنتديات واريد الرد من الاخ الناشر للموضوع
سبحان الله يا أختي فاطمة أول مرة أعلم بأن ديالى في الجنوب أم أن خريطة العراق أنقلبت. يا أختاه كلنا لديه عقول. ديالى لا تساوي الجنوب يا بت الجنوب كما تدعين هداك الله أم أن التشويه والمدافعة يتطلب تغيير الحقائق والإدعاء أنك في العراق لا يا أختاه ما هكذا الإسلام
الاخ نسيم الشارقة هداك الله انا قلت ان معظمنا هاجر من الجنوب وانا بيت خالي بعد ان تلقوا التهديدات هاجروا الى دولة الاسلام بالخصوص ولاية ديالى وانت تقول ادعي بانتسابي للعراق هل لك دليل اني ادعي هل انت مسؤو ل عن كلامك هذا ؟ والله الذي لااله الاهو اذا قلت انك مسؤول وتتهمني من غير اي دليل ولاحتى تتبين لأحاسبنك امام الله يوم الدين والله الذي لا اله الا هو ماكذبت بكلمة واحدة قلتها هنا لكم ومعظم اهل الجنوب هاجروا انا معظم اقاربي هاجروا شيء ديالى وسامراء وبغداد وناس خارج العراق وين المشكلة ..؟؟ وانتبه جيدا للكلام حتى لاتلقي التهم من غير دليل او تبيان
الاخوان ابو لينة والاخ سفير الخلافة بارك الله بكما ورزقكما جنة الفردوس كثر الله من امثالكم بهذا المنتدى
اما ابو باز مااقول غير الله المستعان همك الدنيا وبس اصبر كما صبر رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحبه حتى وصل دين الاسلام الى الصين . النصر صبر ساعة . وولنا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم دروس كثيرة نصبر قليلا ونثق بالله ونحسن الظن بالله ولو قتلنا نحن شهداء بإذن الله وان عشنا نحيا بعز واباء . لكن اين من يجعل هدفه هكذا قلة قلة هم من يفعلون ذلك . ولكن كان الله بالعون والله ولي المؤمنين.
وشيء اخر يااابو باز حكومة ملوكي ماذا فعلت لك ؟؟ حكومة الاحتلال والزندقة الفرس المجوس الصلبان لابارك الله فيهم ماذا فعلت لك ؟؟ حتى تأتي وتطالب من دولة لازالت في البداية واعدائها كثر اصبر وشوف اهداف الدولة اهدافها الصافية والله ارى فجر الخلافة قريب بإذن الله لكن الصبر .
اختي فاطمة بارك الله فيك
وبكم بارك الله اخي انتبه وجزيت خير وهذا واجبنا اتجاه دولتنا المباركة.
تم الغاء معرفه لسوء ادبه مع المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المصري NUM هؤلاء كلهم عند الله واحد اخي في الله ما هذا ..لا حول و لا قوة الا بالله ..اتقوا الله المجاهدين في الجيش الاسلامي و الفصائل الاخرى تسميهم كلاب و انهم مثلهم مثل الصحوات ..كم نظلم انفسنا بكلمات هي عظيمة عند الله ان في الجنة مائة درجة اعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء و الارض سئل رسول الله عن ما يعدل الجهاد فقال لا تستطيعونه ..ابغض اي شخص الا المجاهدين اللهم بارك في اقدام اغبرت في سبيل الله اللهم لا تبتلينا ببغض المجاهدين اللهم الف بين قلوب اسود الجيش الاسلامي و اسود دولة العراق الاسلامية و كل الفصائل يارب فكلهم يسعى لنصرة دينك و انت العليم اعلم بنواياهم فلا تجعل باسهم فيما بينهم و اكفهم شرور الفتن يا رحيم
وكيف عرفت أن المهاجمين من القاعدة كما تدعي.... أم أنها موضة وخلاص... أختنا الكريمة فاطمة حفظك الله ومشكورة على حرصك نريد موقفك فيما لو أصبحت أرملة لا قدر الله إ كنت متزوجة او تيتم اطفالك وعلى يد من ؟؟ على يد القاعدة على يد أنصار اهل السنة والمدافعون عنهم والذائدين عن الأعراض واله لو يقتلوا على يد الرافضة لجرعناها على امل انهم مرتدون وبيننا وبينهم حرب ولكن على يد أدعياء القاعدة لا والله لن نسمح أبدا لن فيها إساءة لسمعة الجهاد ويفتح أبواب الإفساد والأخ أبو سعد تقول لي كيف عرفت تم مشاهدة القتلة والحمد لله وإذا تحب أعطيك أسماء لكي تقتصوا منه وتتابعوا الموضوع فلا مانع لدي وإلا فاصمت والزم لسانك وأعطيك قول الله ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا وأبشركم أول البارحة قتل احد المتورطين في قتل هيثم رحمه الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المصري NUM هؤلاء كلهم عند الله واحد لله دركم يا اسود الدوله هؤلاء اخطر علي الامه من الصليبيين هؤلاء المنافقين كالسرطان يجب بترهم من جسد الامه أخرج جيفتك أيها المنافق ولتظهروا على حقيقتكم تبا لدولة تمثلكم أيها الحثالات تبا لكم تبا لكم والله لن يصلح حال العراق خصوصا والأمة الإسلامية عامة إلا بالخلاص منكم يا وجوه الشؤم يا من دنستم إسم الجهاد وأضحكتم الأعداء علينا فكر هدام وعقول لا تعقل وألسنة يقطر منها السم الزعاف لله دركم أسود الجيش الإسلامي ولله دركم حماس العراق ولله دركم جبهة الجهاد والإصلاح أنتم املنا أمضوا وفقكم الله واصلوا المسير بقطع دابر المنافقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم لاتجعلنا من الذين يقدسون الاشخاص والاحزاب والتنظيمات والجمعيات والحركات الاسلامية او الجهادية اللهم اجعلنا من الذين يعبدونك ولا يشركون بك شيئا اللهم اجعلنا من الذين يلتزمون بالاسلام الصحيح وبالدين الذي ليس فيه غش او خداع او نفاق اللهم احفظ اسود العراق وانصرهم على اعدائك والله انا معك كل ما يقال اليوم هو اما نصرة القاعدة على الجيش او نصرة الجيش على القاعدة اما الامة الاسلامية ودينها واهلها الذين يعزبون بهفوات من اهلها قبل ان يقتلوا من اعدائها لامكان لها
الى الاخت فاطمه اسالك ما الفرق بين حكومه ملوكي ودولتكم الاسلاميه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا تكولين مطالب دنيويه اسالك منين ناكل شناكل حصو ولا تقاريني مع الرسول صلى الله عليه وسلم لان نحن مو انبياء وصار خمس سنوات من القتل والتهجير والسلب والخطف والتعذيب والامريكان والمليشيات الصفويه والحرس والشرطه والمغاوير ... الخ كل هذا مو كافي ؟ وهسه نتلكاها من الدوله الاسلاميه الله اكبر الله اكبر
اقتباس اسالك ما الفرق بين حكومه ملوكي ودولتكم الاسلاميه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سبحان كيف تقارن بين دولة اسلامية تقيم شرع الله وبين حكومة مزيفة علمانية تقيم شرع النصارى والروافض اليهود. الفرق ان دولتنا اسلامية تحكم بما انزل الله بكتابه وبما جاء به الرسول صلى الله عليه وسلم وكيف لك ان تقارن بين حكومة الزيف حكومة ملة ملوكي الرافضي التي اعتقلت رجال وشباب اهل السنة واغتصبت النساء ام هذا كله لاتتذكره ؟ وايضا القتل على الهوية عمر بكر صدام عثمان على الاسماء ماشاء الله . وكل هذا وتقول ماالفرق مالكم كيف تحكمون ؟؟ هل وصلت بكم التفكير الى ان تقارنوا بين المحتلين والمجاهدين . الحمد لله على نعمة العقل . وشي ثاني يامخدوع انت رواتب الشيعة الرافضة بالجنوب اعلى من مناطق السنة والدليل بيت خالي من كانوا بالجنوب ياخذون رواتب عالية يوم تلقوا التهديدات وهاجروا لديالى نزلت رواتبهم وش القصة القصة ومافيها ان الحكومة المزيفة هذي اوامرها . اخي بالله عليك لاتكلمني على اني لست على اطلاع انا من نفس البلد ومن سيطرت الدولة على المناطق السنية ماشافوا الناس منها الا الخير والامن . وبعدين لماذا لاترضى ان تقارن بين عصر رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ رسول الله ونبيه تعرض ماتعرض اليه من بلاء من انا وانت حتى لانتعرض للبلاء ؟؟ وشيء اخر عليك ان تهتدي وتقتدي برسول الله صلى الله عليه وسلم والصحابة . ماهو بالناس اليبايعة اخرتها مايهمها غير هالدنيا . اللهم لاتجعل الدنيا اكبر همنا . واهدنا الى ماتحب وترضى.
اقتباس نريد موقفك فيما لو أصبحت أرملة لا قدر الله إ كنت متزوجة او تيتم اطفالك وعلى يد من ؟؟ على يد القاعدة على يد أنصار اهل السنة والمدافعون عنهم والذائدين عن الأعراض واله لو يقتلوا على يد الرافضة لجرعناها على امل انهم مرتدون وبيننا وبينهم حرب ولكن على يد أدعياء القاعدة لا والله لن نسمح أبدا لن فيها إساءة لسمعة الجهاد ويفتح أبواب الإفساد الدولة لاتتعرض لاحد لايؤذيها ولكن من والى الاجتلال والرافضة يحكم عليه بما انزل الله . وضربت لكم مثل هيئة علماء المسلمين وانصارالاسلام وتأكيد على الهيئة الهيئة ليست مع الدولة ولكنها لاتتعرض لها ولاتؤذيها ومواقفها طيبة مااحد تعرض للهيئة ولكن من تسول له نفسه ويعقد اجتماعات مع الرافضة والصلبان ويقوم لنا بمشاريع وطنية ماانزل الله بها من سلطان.. يأخذ جزاءه . ويقاتل المجاهدين ويعاديهم يأخذ جزاءه من غير ظلم.
عموما انا موضوعي الذي كتبته وضحت فيه الكثير ولكن للاسف حذف مع العلم لم اتعرض لاحد ولكن دافعت عن الدولة والمنتدى واضحة عليه الحيادية جدا. اقتباس تم الغاء معرفه لسوء ادبه مع المجاهدين طيب يااخوة فهمنا اساء لكم الغيتم معرفه وانا موضوعي مابه اين هو ؟؟؟ الموضوع الذي كتبته اختفى لماذا ؟ ماكان موضوعي الا توضيح ونقاش ب أدب واحترام .
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجامعة انصار الإسلام وبقية المخلصين اللهم انصر عبادك المجاهدين المخلصين في كل مكان اللهم امين
هههههههههههه والله يا اخت فاطمه اضكحتيني ودولتكم الوهميه الم تقتل اهل السنه وتمثل بالجثث وتقارنين الرسول صلى الله عليه وسلم بهؤلاء الشرذمه المجرمين الله اكبر ويا امان اللي مسويته الدوله من الاعتقالات والتهجير والذبح والتهديد والله لو كان كلامك صحيح لما ظهرت الصحولت بهذا الشكل والناس فرحانين لانهم خلصوا من هاي الشكولات والله صار طراد الدوله مالتكم مالهه والي
هههههههههههه والله يا اخت فاطمه اضكحتيني ودولتكم الوهميه الم تقتل اهل السنه وتمثل بالجثث وتقارنين الرسول صلى الله عليه وسلم بهؤلاء الشرذمه المجرمين الله اكبر ويا امان اللي مسويته الدوله من الاعتقالات والتهجير والذبح والتهديد والله لو كان كلامك صحيح لما ظهرت الصحولت بهذا الشكل والناس فرحانين لانهم خلصوا من هاي الشكولات والله صار طراد الدوله مالتكم مالهه والي يا ابوباز اظنك مريض بمرض وهو دولة الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية وايضا القتل على الهوية عمر بكر صدام عثمان على الاسماء ماشاء الله . . والله انا كنت اشك منذ ان بدات تكتبين او تكتب انك لست من العراق لانه لايوجد احد في العراق يحب القاعدة . ولكن الاقتباس جعلني متاكد من انك تكذبين او تكذب لم يقتل الروافض اي واحد اسمه صدام واتحدى اي احد يقول عكس هذا لان نصف الشيعة اسمهم صدام لانهم كانوا يتملقون لصدام ويتقربون اليه بتسمية اولادهم على اسمه ووصل بهم التملق الى محاولة تقليد لهجة اهل تكريت فلقد فضحت نفسك بهذا الرد بالفعل قتلوا عمر وبكر وعثمان ولكن لم يقتلوا احد اسمه صدام وهذا الامر يعرفه جميع العراقيين وهو امر واضح لديهم . الكذب حرااااااااااااااااااااااام يا انصار الوهم
الأخت فاطمة ما شاء تبارك الله بورك فيك أختاه وذب الله عن عريضك كما ذبيت عن أعراض أخوانك المجاهدين الأبطال وأصبري أختاه ودفعي بالباطل بالحق أن الباطل كان زهوقا وأما الأنصاف في هذا المنتدى فهذا حلم وضرب من الخيال للأسف فالذي يدافع عن الدولة فهو أما غير عراقي حيث أن الولاء في هذه الأيام أصبح على القومية والوطنية واما دين الله فلالالالالالا بعض المندسين لهذا المنتدى من المنافقين وأعداء الدين أستغلوا المشاكل بين أخواننا المجاهدين أصلح الله أحوالهم أجمعين وراحوا ينخرون في جسد الأمة وصب الزيت على النار طمع منهم أن يشق الصف فوق شقه ولكن خاب مسعاهم وخيب الله ظنونهم ورد كيدهم في نحرهم وغدا باذن سوف يرونا والحسرة تأكل قلبهم بعد أن يروا أبطال الجيش الإسلامي وأخوانهم أبطال الدولة الإسلامية في خندق واحد يد بيد ينحرون أعداء الدين يد بيد يرفعون راية التوحيد والجهاد يد بيد يقمون شرع الله على البلاد والعباد ويقولون متى هو ............. قول عسى ان يكون قريبا بأذن الله تعالى اللهم وفق أخواننا المجاهدين للتوحد ورص الصفوف في صف واحد وراية واحدة اللهم أخرج من بينهم المنافقين والمندسين والمفسدين اللهم وعليك بمن يحاول أن يفسد ويفرق بين المسلمين والمجاهدين اللهم أفضحهم بالدنيا والأخرة اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله ... اخي ابو باز مع الاسف كلامك كله تهريج تهريج مافي اي دليل تتكلم به . وأنت فضحت نفسك بنفسك انت مع الغفوات اذا حسنا لا داعي لأكمال الحديث معك .. ظهر لي توجهك . الغفوات حكمها واضح شرعا و عند جميع العراقيين غرتهم الاموال وبهرجة الدنيا نسأل الله العافية سحقا لهم ولمن يؤيدهم . اما الاخ مراسل اولا حياك الله ثانيا انا والله سمعت حالة انهم قتلوا واحد اسمه صدام ولااتذكر ولكن اسأل الاهل لاني سمعتها منهم وارد عليك . شيء اخر كما قلت للاخ نسيم الشارقة اذا كنت مسؤول على كلامك وتتهمني اني لاانتمي للعراق لأحاسبنك امام الله .. وهناك نرى هل ينفعك تكذيبي .؟ عموما انت تعرف من اني من الجنوب واي محافظة .. عندك اي سؤال حتى تتأكد اني صدقت في كل كلمة قلتها . اخي عدو الطواغيت وبك بارك الله جزاك الله خيرا وملأ حياتك أنسا وحبورا وجعل كل كلمة كتبتها رفعة لك في درجاتك . وماقمنا به هو الواجب تجاه من دافع عن الارض والعرض. اقتباس فالذي يدافع عن الدولة فهو أما غير عراقي حيث أن الولاء في هذه الأيام أصبح على القومية والوطنية صدقتم وربي ولكن الحق لايفنى بإذن الله والصبر على كلامهم موجود ولله الحمد والله يفرغ الصبر على دولة الاسلام وامرائها ووزرائها وجنودها وكل من يؤيدها كان الله بعونكم ياتاج الراس يامن انتم في ساحات الوغى نحن في منتديات وماسلمنا من التهم والكذب والزور والله ان قلبي معكم كان الله بعونكم .
رحمة الله على كل من مات مظلوما سلملي على الصحوات سلملي على اللي صاروا وية الامريكان سلملي على اللي يعذبون ويقتلون اي مجاهد مو وية حماس او وية جيش الحزب الاسلامي يعمي خلينة ساكتين مو والله دمرتوا المشروع الجهادي اتصير عميل لامريكا علمود تحارب القاعده هذا اي تفكير سقيم ؟؟؟
اقتباس هههههههههههه والله يا اخت فاطمه اضكحتيني ودولتكم الوهميه الم تقتل اهل السنه وتمثل بالجثث ... والله انا كنت اشك منذ ان بدات تكتبين او تكتب انك لست من العراق لانه لايوجد احد في العراق يحب القاعدة . مايهمني وربي هذا الكلام لو تهمتوني اني من المريخ . حتى مو الارض. الله أكبر في الدفاع سأبتدي وهو المعين على نجاح المقصد وهو الذي نصر النبي محمدا ولأنصرن التابعين لأحمد وبه أصول على جميع خصومنا وأعده عونا على من يعتدي سأسل سهما من كنانة وحيه وبه أشد على كتائب حسدي وبه سأجدع أنف كل مكابر وبه سأرصد للكفور الملحد وسأستجير بذي الجلال وذي العلا لا لن أضام إذا استجرت بسيدي وسأستمد العون منه على الذي لمز الأحبة بالكلام المفسد حتى أشتت شملهم بأدلة مثل الصواعق في السحاب الأسود وبنور وحي الله أكشف جهلهم حتى يبين على رؤوس المشهد
اتقو الله اخوتي ولتصحوا من غفوتكم ..... اين حال الامة اليوم واين كان بالامس القريب وكل هذا سببه بعدنا عن سنة النبي الصحيحة وانشغالنا بالخلافات التافهة التي لاتجلب الا الفرقة والفتن ولا انصح الا بالتمعن بقوله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم فاخوتي اتقو الله... فقد قال الحبيب من كان منكم يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت نعم اخي ابو الخطاب صدقت ولكن الساكت عن الحق شيطان اخرس والان الناس تتابع هذا الكلام ووجب ان نوضح ونقول الحق . موضوع كهذا فيه الكثير من المغالطات وجب ان ندافع ونذب عن من خرج لنصرة هذا الدين . اللهم انصر دولة العراق الاسلامية ومكن لها.
الحمد لله ..اتلاحضون عندما تنتقد الدولة الوهمية و تسال مناصريها عن جرائمها ...بالتاكيد لا توجد لديهم اي اجابة ...الاجابة الوحدية هي دولة العراق باقية بذن الله الى مناصري الدولة ..عندما يطرح عليكم تسائل او ملاحظة او استفسار عن جرائم الدولة الوهمية حاولوا ان تجيبوا لا تتهربوا مع حبي قاتلوهم
لله الحمد اجبنا وبإدلة كثيرة وشرعية وحججنا قوية وواقعية اما الباقين حججهم واهية .
يرفع رفع الله قدر المجاهدين
جزاك الله الف خير اخي في الله ابو اسحاق كلامك صحيح انا بيتي قريب على بيت الاخ هيثم تقبله الله انا ساكن في منطقة شاطئ التاجي انا في الفلاحات وهو في منطقة البو عايد يفصل عنا الجسر الصغير لكن يااخي والله الذين قتلو الاخ هيثم هم قوات غدر بدر في منطقة المنصور وازيد علم ان الاخ المجاهد هيثم السعدون امير دولة العراق الاسلامية في منطقة شاطئ التاجي بكى على الاخ هيثم عندما سمع في مقتله وحقق في عملية القتل مع الامير بدولة العراق الاسلامية في منطقة المنصور وقال الاخوة بالمنصور ليس لهم علم بالعملية وعملية القتل
اللهم وحد صفوف المجاهدين من اسود دولة العراق الاسلامية وجيش الاسلامي وكل الفصائل المجاهدة
فاطمة الاسلمية قبل فترة اكلج انتي من السعودية تسكتين يعني صدك سعودية وثانياصحيح صارت اخطاء وثالثا يا اخوان المنتدى هذا صار اشبه بمنتدى للصحوات
الله المستعان برغم مابي لكن والله نصرة الاخوة المجاهدين اهم مع العلم حظر تجوال عندي في النت لكن دخلت خلسة ولله الحمد اخي اسد سلمان باك شنو الي خلاك تقول عني سعودية ؟ وبعدين قلت لكم تفضلوا اسألوا اي سؤال وتأكدوا اني من العراق وللعلم انا من الجنوب .. يعني اي سؤال جاهزة بإذن الله وبعدين مايهمني الي تقولونه عني وقلت لكم ان شاءالله تلفقون علي اني من المريخ ماتهموني هذا الكلام الي قلته كله صحيح واهل العراق كلهم يعرفونه. وانتم الان ليس عندكم دليل على اني لست من العراق واقول لكم تفضلوا اسألوا حتى تتأكدوا اني من العراق ماترضون لانكم بصراحة ملفقين من الطراز الاول ماشاء الله اسألوا لكن الاسئلة التي تعرضني للخطر اسئلة امنية لن اجيب اعذروني. ولكن الله المستعان وسلامي للاخوة المجاهدين ولاحول ولاقوة الا بالله. الله يعلم بالنوايا واني ماكذبت بكلمة ولكن احاسبكم امام الله ولنرى مايحصللكم هناك.
بعدين الي يقولي اذا كنت ارملة مدري شنو والله يااخي اولا لست متزوجة واذا تزوجت اسأل الله ان اتزوج قاعدي مجاهد مو صحوجي مدري وين الله حاطه.
أختي فاطمة ما علينا متزوجة او غير متزوجة نحن أصحاب قضية ولدينا مظالم بحق من تناصرون وبالأدلة الموثقة فإلى متى السكوت ووالله لو رأينا تحركا من قبل قادة القاعدة أو أمرائهم ودفعهم للمظالم والشكاوى لسكتنا لكن كافي مللنا السكوت لن نسكت أبدا وهذا أبسط ما نقدمه نصرة لدين الله والمظلومين الذين قضوا على يد شراذم القاعدة ها ولا علينا بالصحوات ولا غيرهم تبا لهم ولكن المواقف تذكر وأيضا ليس لنا علاقة بك من أينام كنت حتى لو من اليابان ما دمت اختنا المسلمة ونحن لا نكذبك ونشكر حرصك ولكن الأمر لمس يد يمكن عدكم القاعدة وضعهم أحسن ولكن دمرونا في بغداد وبهذلونا في الأنبار وآذونا في الموصل وفي أغلب الأماكن وأهل السنة يذبحونوينحرون كالخراف ولا يعلمون الى أي جهة يتجهون وبم يصدقون ذهبت هيبة المجاهدين نكست راياتهم وكشفت عوراتهم بسبب تجاوزات القاعدة الشنعاء
وإلى الأخ قاهر الرافضة جزاه الله كل خير والذي قال بأن فيلق الغدر هو من قتل هيثم رحمه الله أنا أتمنى لو كان مقتولا على يد عدوه ولا يقتل رحمه الله على يد إخوته أخي العزيز شوهد المنفذ وهو صغير العمر والسيارة التي تم التنفيذ بها وإسم المسئول عن العملية أتحفظ عن ذكر إسمه عسى الله أن ييسر للقصاص منه ومن أمثاله من المجرمين وهيثم رحمه الله غير معروف ولا يعرفه إلا اتباع القاعدة وكان يعرف رحمه الله بأنه مطلوب ومهدد بالقتل من قبل أبطال القاعدة
اجمل رد للموضوع اتقو الله اخوتي ولتصحوا من غفوتكم ..... اين حال الامة اليوم واين كان بالامس القريب وكل هذا سببه بعدنا عن سنة النبي الصحيحة وانشغالنا بالخلافات التافهة التي لاتجلب الا الفرقة والفتن ولا انصح الا بالتمعن بقوله تعالى ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم فاخوتي اتقو الله... فقد قال الحبيب من كان منكم يؤمن بالله واليوم الاخر فليقل خيرا او ليصمت اولا لا اكو دوله ولا بطيخ هب فصيل القاعده بالعراق وبيهم الخير والحمد لله وكلهم مجاهدين ثانيا لايوجد خلاف بين ما يسمى الدوله والجيش الاسلامي والكل اخوان ويمكن ان يحدث بين الاخوان في بعض الاوقات مشاجره وهذا هو الذي يحدث ثالثا اخواني الكرام لاتنسوا ان في كل مكان يوجد الصالح والطالح فهاهم الجيش الاسلامي حفظهم الله يطردون المسمى ابو العبد وحماس والكتائب تطلاد البهرزاوي وجيش المجاهدين يطرد ابو جندل لكن للاسف ما يسمى الدوله متعصبه ولاتعترف بوجود مندسين وقد حذرهم الكثيرين الى كل الاخوان من يحب الله ورسوله والمجاهدين لايقول هذا الفصيل افضل من هذا الفصيل ولاتنسوا عمليات الجيش الاسلامي والتنظيم المسمى الدوله التي لاتنسى والتي زلزلت الارض من تحت الامريكان ادعو للجميع بالنصر والتمكين اخواني اللهم سدد رمي المجاهدين واعلي كلمة المجاهدين اللهم امين
يعني بس حضرتك الي لازم نصدقك انا جالسة اتكلم وكلامي كله منطقي وصحيح والاخ قاهر الرافضة وضح وقال من مسؤول عن قتله وانت مصر على ان جنود الدولة هم الي قتلوه الان الناس تشوف وتحكم كلامنا كله كذب بس كلامك صحيح كافي فتن خافوا ربكم . والله ياريت القاعدة تجي عندنا نفرش لها الارض ورود بس ياحسرة على الحظ والله سنة الجنوب يتمنون دولة الاسلام تأتي لنا ولكن الله المستعان. والي اسمه حسام اتقي الله . الصبر وبإذن الله قرب النصر. وسوف ترون دولة الاسلام اين تصل . اللهم مكن للمجاهدين المخلصين الصادقين الموحدين في كل مكان واعد علينا مجد امتنا. اللهم انصردولة العراق الاسلامية .
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب ابو عثمان الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم اللمز بامجاهدين والكلام المشوش غير مفهوم القصد وهذا أخر تحذير لك يا ترى هل هذا المنتدى محجوز لاعداء القاعده فقط والا لما حذفتم وستحذفون عشرات الردود المؤيده للقاعدة واما بقية الفصائل فلا يحذف منها شيء على العموم هذا ليس بالشيء المهم فلدي منتدياي الخاص بي واكتب فيه ما اشاء طبعا بمخافة الله رحماك الله يا هيثم واسكنك فسيح جناته ... كان رحمه الله بطلا اذاق اعداء الله الويلات ... نسال الله ان ييسر لنا و نكتب ما حققه البطل خلال فترة قصيرة .
لاحول ولاقوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو اسحاق أختي فاطمة ما علينا متزوجة او غير متزوجة نحن أصحاب قضية ولدينا مظالم بحق من تناصرون وبالأدلة الموثقة فإلى متى السكوت ووالله لو رأينا تحركا من قبل قادة القاعدة أو أمرائهم ودفعهم للمظالم والشكاوى لسكتنا لكن كافي مللنا السكوت لن نسكت أبدا وهذا أبسط ما نقدمه نصرة لدين الله والمظلومين الذين قضوا على يد شراذم القاعدة ها ولا علينا بالصحوات ولا غيرهم تبا لهم ولكن المواقف تذكر وأيضا ليس لنا علاقة بك من أينام كنت حتى لو من اليابان ما دمت اختنا المسلمة ونحن لا نكذبك ونشكر حرصك ولكن الأمر لمس يد يمكن عدكم القاعدة وضعهم أحسن ولكن دمرونا في بغداد وبهذلونا في الأنبار وآذونا في الموصل وفي أغلب الأماكن وأهل السنة يذبحونوينحرون كالخراف ولا يعلمون الى أي جهة يتجهون وبم يصدقون ذهبت هيبة المجاهدين نكست راياتهم وكشفت عوراتهم بسبب تجاوزات القاعدة الشنعاء وبي الادله
إنا لله وإنا اليه راجعون
نعم نعم دولة الاسلام باقية ولكن ليست بالمجرمين والقتلة وقطاع الطرق وإنها باقية بإذن الله بالمجاهدين الصادقين الذين يهبون لنصرة المظلوم ولا يخوضون بدماء وأعراض المسلمين وهذا الامر ان كان صحيحا فهذا فعل المجرمين بل العن فهو يساعد المحتلين واذنابهم على قتل المجاهدين ونقول للقاعدة اتقوا الله والله انكم لتاخذكم العزة بالاثم وتكابرون على الله وكلامكم اكثر من افعالكم وكنا نؤيدكم في السابق ولاكنكم بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله انحرفتم عن الجهاد عودوا الى انفسكم والله اني اعرف بعضا منكم وهم يتذمرون من امرائهم على مايفعلون بالمجاهدين بل وصل الامر الى عدم اطاعتهم للمعاصي وذلك حسب قولهم والله اعلم
اللهم انصر دولة الاسلام وانصر المجاهدين جميعا
جزاك الله خير الجزاء ونسآل الله التوفيق والسداد
لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
اللهم عليك بمن قتل الشهيد البطل ابو الهيثم اللهم جمد الدماء في عروقهم اللهم اقتلهم شر قتلة هؤلاء الجبناء الغدارين اخزاهم الله يقتلون المجاهدين
دولة العراق الأسلامية باقية باقية باذن الله الاكاذيب والأفتراءات لن تنطلي علينا والله المستعان
