من محتويات هذا العدد مع المجاهدين في ساحات الجهاد الش واهد تت والى .. براءة القاعدة من التفجيرات العشوائية التي تستهدف المدنيين الآمنين جنات كشف الصراع الشيعي الشيعي الدائر بين حكومة المالكي العميلة وجيش المهدي التابع لمقتدى الصدر عن حقيقة مرتكبي الكثير من الجرائم البشعة التي كان الاعلام يتهم القاعدة بالوقوف خلفها. فقد اعلنت شرطة كربلاء القبض على ثلاثة أشخاص مسئولين عن تفجير كربلاء الذي وقع على بعد NUM NUM NUM متر من الضريح المنسوب للحسين عليه السلام والذي أوقع العشرات بين قتيل وجريح . وقال مسئولو الشرطة أن المعتقلين ينتمون إلى جيش المهدي . وكانت حكومة المالكي العميلة قد فور وقع الحادث يومها ان انتحاريا فجر نفسه لتذهب الاتهامات بالطبع الى القاعدة كعادتهم ثم عدل الخبر لاحقا ان عبوة ناسفة تم تفجيرها. وقبل أشهر اتهموا القاعدة بتفجير سوق الغزل الذي ذهب ضحيته المئات بين قتيل وجريح .. لكن دولة العراق الاسلامية نفت بشدة مسئوليتها عنه معلنة ان عملياتها التي تستهدف جيش الاحتلال الامريكي وعملائه لا تخجل من الاعلان عنها. وقبل اشهر ايضا اتهموا القاعدة بتفجير الزنجيلي في الموصل الذي راح ضحيته مئات القتلى والجرحى.. والذي اتضح لاحقا مسئولية البيشمركة الكردية عن تنفيذه لتشويه صورة دولة العراق الاسلاميةفي الموصل. بيان لدولة العراق الإسلامية عصابات وحشية تقتل الأبرياء وتفجر سيارات مفخخة وسط الآمنين وقد أصدرت دولة العراق الاسلامية بيانا قالت فيه إن ما يحصل على أرض العراق الحبيبة من قتل عشوائي لأبرياء المسلمين على أيدي العصابات الصليبية الأمريكية، وما لف لف ها من المليشيات، هو من أظلم الظلم وأفظع الجرم، وهو ما لا يتجرأ عليه إلا الوحوش الكاسرة التي ن زعت من قلوبها الرحمة إنها تلك الأيدي الخبيثة والنفوس الدنيئة والضمائر الميتة التي تدور في فلك الثالوث غير المقدس الصليبي الصهيو صفوي ، وانضاف من بعد ذلك لهم شرذمة بذيئة من الصحوات الأمريكية، أهلكت الحرث والنسل . وقال بيان الدولة الاسلامية وقد ولغت هذه المرة عصابات البلاكووتر، وفيالق الغدر، وجيوش الدجال، ومليشيات الصحوة المرتدة ، بدماء العشرات الأبرياء من مستضعفي المسلمين بقلب مدينة بعقوبة الحبيبة صباح يوم الأربعاء NUM NUM نيسان NUM NUM NUM NUM م. حيث ف ج رت سيارة مفخخة مركونة في شارع يضم معظم الدوائر المدنية، مستهدفة جمعا من موظفين ومراجعين، جميعهم رجال ع ز ل، ونساء وأطفال. وفعلوا فعلتهم الخسيسة التي فعلوها، لالصاقها بأعمال المجاهدين المرابطين، وتشويه سمعتهم والطعن في أعراضهم، ظنوا وخاب ظنهم بإذن الله وهيهات.. هيهات فأهل السنة بأرض العراق هم مادة الجهاد في سبيل الله، وبسواعدهم م ر غت أنوف الصليبيين، على أرض الرافدين، ومنها ت حر ر أولى القبلتين بقوة لله . وأضاف البيان أما نحن جنود دولة العراق الإسلامية ، فوالذي أنفسنا بيده ما ألقت أمهاتنا بفلذات أكبادها في أتون حرب لا ت بقي ولا تذر مع أعتى قوى الشر إلا للدفاع عن هؤلاء المسلمين المستضعفين وتحريرهم من عبودية الطواغيت القتلة،وتعهدت الدولة الاسلامية بمعاقبة المجرمين وملاحقتهم على جرائمهم. أمير الدولة الإسلامية يدعو لرص صفوف المجاهدين.. ووزير الحرب يحدد مسالك النصر.. والظواهري يبين حقيقة المعركة وواجب الامة جنات في الذكرى الخامسة للحرب على العراق..أصدر قادة الجهاد ضد الصليبية العالمية ثلاثة خطابات صوتية متتالية في مؤشر على دخول المواجهة بين المجاهدين والصليبيين مرحلتها الحاسمة كما دل على ذلك فحوى الرسائل الثلاث لكل من الشيخ أبي عمر البغدادي امير دولة العراق الإسلامية والدكتور أيمن الظواهري الرجل الثاني في تنظيم القاعدة وأبي حمزة المهاجر وزير الحرب في الدولة الإسلامية . أمير الدولة الإسلامية أبي عمر البغدادي يضع خطة لرص صفوف المجاهدين في كلمته بعنوان البنيان المرصوص قال الأمير أبي عمر البغدادي مبينا حقيقة الموقف وحال المجاهدين بعد خمس سنوات من الجهاد في العراق تمر خمس سنوات ويشهد جيش الاحتلال الأمريكي حالة انهيار لا مثيل لها كسرت هيبته ومرغ أنف جنوده في التراب ولم يعد يخيف أحدا فتمرد عليه رأس المال وبدأت حالة انهيار اقتصادي لا سابق لها ولا زال يكابر رغم أنه يعلم أنه سيخسر الحرب وإن النصر للإسلام وجنده . مرت خمس سنوات من الجهاد المبارك ونحن والحمد لله على الدين قابضين وعلى درب الجهاد سائرين وبراية التوحيد راية لا إله إلا الله مستمسكين مرت المدة ووفودنا تتوالى إلى مولانا لم يبدلوا ولم يغيروا ما زادتهم المحن والبلايا إلا نقاوة وطهارة لم يغرهم قلة سابق ولا طعن متخاذل . سنوات خمس مرت م يز الله بها الصفوف وأظهر الله ما كانت تكنه القلوب ففضح رايات كانت تدعي السلفية فإذا هي اليوم عمية جاهلية . وأضاف البغدادي في رد على الاتهامات الموجهة للدولة الاسلامية بقتل الأبرياء نقول والله لو نقتل قط إلا عميلا للأمريكان أو يدا ضاربة وحامية للمحتل من الشرطة والجيش والصحوات والذين هم أصل المشكلة . وأعلن البغدادي عن خطة لتوحيد صفوف المجاهدين ونبذ خلافاتهم تقوم على تشكيل لجنة من علماء الدين المخلصين للفصل في كل خلاف يدور في المنطقة السنية . يتولي علماء الدين وشيوخ العشائر الشرفاء حث ودعوة أبناء العشائر السنية بترك الجيش والصحوات على أن يوجه سلاح أهل السنة جميعا إلى المحتلين الصليبيين ومن ساندهم . تتعهد الدولة الإسلامية بإعلان عفو عن كل من ترك قتال المجاهدين قبل القدرة عليه من المنتسبين للجيش والشرطة والصحوات . ت شكل لجان من علماء الدين وشيوخ العشائر والمجاهدين في كل منطقة لإدارة شئون مناطقهم وفق الشريعة الإسلامية . ت شكل محكمة قضائية ع ليا تتولي الفصل في كل خصومات مضت من تاريخ هذا الإعلان وفق الشريعة الإسلامية . ت تعهد الدولة الإسلامية وغيرها من الجماعات الجهادية بتسليم أي شخص ثبت عليه ثبوتا شرعيا أنه ارتكب دما حراما إلى اللجنة المشكلة سابقا . وقال البغدادي إن هذا الاتفاق سيبقى حبرا على ورق ما لم يذهب علماء الدين وشيوخ العشائر إلى تفعيله ووضعه ح يز التنفيذ وعلى الأقل ضمن أي منطقة يتيسر فيها الأخذ بهذا الاتفاق دون اجتزاء لبعض بنوده أو فقراته . الظواهري يبين حقيقة المعركة وواجب الأمة من جانبه قال الدكتور أيمن الظواهري في خطابه خمس سنوات على غزو العراق وعقود على ظلم الطغاة إن الموقف في العراق بفضل الله في صالح الإسلام والجهاد، فالأمريكان ينهزمون، ويتعاركون في واشنطن على موعد الانسحاب، والصحوات تطارد، ويت بع فيها المجاهدون سنة أبي بكر الصديق رضي الله عنه؛ الحرب المجلية أو السلم المخزية، والإيرانيون يتخبطون، وأعوانهم يتقاتلون، ويقصفون في تقاتلهم قبتي الحسين والعباس رضي الله عنهما. وما على أهل الإسلام والجهاد في العراق إلا الصبر والثبات، فقد بدأت بوادر النصر، واقترب الفرج، وعما قريب يصير العراق قلعة الإسلام، التي تنطلق منها البعوث والسرايا لتحرير المسجد الأقصى بإذن الله. وقال الظواهري إن المطلوب من المسلم أن يتمسك بإسلامه، لأن الإسلام هو طريق النجاة، وفي كل المعارك التاريخية لم يدافع عن الأمة إلا المسلمون، والذين يدافعون عنها اليوم في الشيشان وأفغانستان والعراق والصومال وفلسطين هم المسلمون. المطلوب من الجميع أن يتحركوا بكل ما يستطيعون بالقتال والبيان والتظاهر والإضراب والاعتصام، وألا نترك سبيلا لتغيير هذا الواقع الفاسد إلا ونسلكه، فلن ننتزع حقوقنا إلا بأيدينا، وليس بالتوسل ولا التسول ولا بالانتخابات المزورة. وأضاف أن المعركة ليست معركة جماعة أو تنظيم ، ولكنها معركة الأمة كلها، يجب أن تتكاتف الأمة المسلمة بمجاهديها ورجالها ونسائها وأطفالها وشيوخها وعلمائها ومفكريها وقياداتها وجماهيرها، لطرد الغزاة الصليبيين واليهود من ديار الإسلام ولإقامة الدولة الإسلامية، التي تحكم بالشريعة، وتدافع عن حقوق المسلمين، وتأخذ على يد السراق الناهبين لثروات الأمة. وأضاف إن قيام هذه الدولة يستلزم تحرك الطليعة المسلمة المضحية في سبيل دينها والمتوكلة على ربها، التي يجب أن تتجمع وتخطط وتقود التغيير نحو الحرية والاستقلال والعزة والكرامة والدولة المسلمة. وزير الحرب في دولة العراق الاسلامية أبي حمزة المهاجر يحدد مسالك النصر من جانبه قال الشيخ أبي حمزة المهاجر في شريطه الصوتي بعنوان مسالك النصر ليعلم أهل الت وحيد أن عقيدة سفكت لأجلها دماء طاهرة ، وقاتل عليها الش هداء فلأجلها عاشوا ولأجلها ماتوا، حتما ستنتصر وأضاف ولكن ينبغي أن ندرك جميعا أن مدار الن صر مع متابعة النبي . قال ابن القيم رحمه الله وكذلك الن صر والتأييد الكامل إنما هو لأهل الإيمان الكامل . وأضاف إن المعركة بين الموحدين والكافرين في أصلها وصميمها معركة على العقيدة، وأن الل ه ح ص ر وق ص ر هذا العداء في الدين، فالكافر أي كافر سواء كان علمانيا أو شيوعيا ، نصرانيا أو يهوديا، لا ينقم على الموح دين إلا إيمانهم الخالص من الشوائب، وأي شعار ي رفع لأي معركة تدور بيننا وبينهم غير شعار الدين هو محض كذب وافتراء. فإن نا لا نقاتل المحتل الصليبي أو المرتد العربي لأجل الأرض، إن ما لإعلاء كلمة الل ه . وأضاف المهاجر فإذا علمت هذا أي ها المجاهد فوجب عليك ألا تختلط عليك الر ايات ولا تخدعك المسم يات، تماما كما ينبغي أن تطه ر قلبك وصف ك من القاذورات ، فإي اك أن يكون في قلبك أو صف ك شرك أو مشرك، كما ينبغي أن تعلم أن وجود الشرك في صفوفنا وقلوبنا أكبر حاجب للنصر، وأسرع شيء للهزيمة. ثم إن إخلاص الن ية لل ه هو أهم عوامل النصر والتمكين . قال ابن القي م رحمه الل ه فمن أخلص أعماله كل ها لل ه ، ونصح في أموره كل ها لعباد الل ه، ولزم الجماعة بالإئتلاف وعدم الإختلاف، وصار قلبه صافيا نقيا، صار لل ه ولي ا ، ومن كان ب خلاف ذلك امتلأ قلبه من كل آفة شر. ودعا المهاجر المجاهدين إلى صدق الس مع والط اعة وقو ة الإمتثال لأوامر الل ه تعالى في المكره والعسر إذ الط اعة فيما يحب المرء هي نة بعون الل ه ، كما وضح اهمية الصبر والثبات والفاقة لل ه والتواضع وذكر الل ه والدعاء. وقال المهاجر أن القيادة كانت في أرض المعركة وموضع المعمعة ولم تكن بعيدة عن أرض الن زال فلم تخرج من البلد إلى أخرى بحجة أنها رمز من الرموز بذهابها تذهب الدعوة . وطلب من امراء الولايات والقواطع وامراء الكتائب والسرايا والجند البقاء بين جنودهم وقال أي ما رجل لا يستطيع أن يفعل ذلك لا تحل له الإمارة ولو كان أهلا لها . دراسة أمريكية NUM NUM NUM ألف جندي أمريكي سقطوا فريسة الأزمات النفسية والعقلية بسبب مشاركتهم في احتلال العراق وأفغانستان جنات الهيئة نت أماطت دراسة حديثة اللثام عن حقيقة أن NUM NUM NUM ألف جندي أمريكي يعانون من حالات اكتئاب حاد وتوت ر متقدم، بسبب مشاركتهم في احتلال العراق وأفغانستان. وكشفت الدراسة التي أعدتها مؤسسة عن أن NUM NUM NUM ألف جندي أمريكي تعرضوا لإصابات في الدماغ، وتلقى نصفهم علاج ا لم ينجح بحسب تيري تانيليان التي شاركت في الدراسة في التصدي لأزمة صحية بالغة تواجه هؤلاء الرجال والسيدات، الذين خدموا الإدارة الأمريكية في احتلال العراق وأفغانستان. وأضافت تيري تانيليان إذا لم يتلق هؤلاء العلاج المناسب والفع ال، ستكون هناك آثار طويلة المدى ليس فقط بالنسبة إليهم، وإنما بالنسبة إلى أم تنا. وأشارت وكالة أسوشيتيد برس إلى أن هذه الدراسة، التي جاءت في NUM NUM NUM صفحة، تعتبر الأولى من نوعها التي تتم بمثل هذا الحجم .. وأعلن قسم شؤون قدامى المحاربين هذا الشهر أن سجلاته تشير إلى أن من ضمن NUM NUM NUM ألف ا، هناك NUM NUM ألف ا يعانون من مشاكل صحية عقلية ونفسية. وفي مارس وصلت دراسة أخرى إلى حقيقة أن ثلث الجنود الأمريكيين العائدين من العراق وأفغانستان، خلال الفترة من عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ، عانوا من اضطرابات نفسية وأمراض عقلية. أمريكا تنفق NUM NUM NUM مليون دولار على علاج تشوهات جنودها جنات الإسلام اليوم كشفت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون أن فريق ا من علماء الجامعات يعمل على إنماء أنسجة جلدية جديدة وآذان وعضلات وأنسجة أخرى للجنود الجرحى في العراق وأفغانستان. وأكدت الوزارة أنه خص ص للبرنامج NUM NUM NUM مليون دولار . وفاة جندي من المارينز بعد NUM NUM NUM عملية جراحية وقد أعلن جيش الاحتلال الأمريكي وفاة جندي المارينز مرلين جيرمان الذي أصيب بتشوهات حروق بالغة في العراق بعد سبعة عشر شهرا و NUM NUM NUM عملية جراحية.وحسب التقرير لوكالة كان الجندي مرلين جيرمان NUM NUM عاما ، قد أصيب بحروق شديدة عند إرتطام مركبة همفي كان على متنها في طريقه إلى المعسكر في الرمادي، بقنبلة في NUM NUM فبراير شباط NUM NUM NUM NUM . وأضاف التقرير لفظ جيرمان أنفساه في NUM NUM إبريل نيسان الماضي جراء مضاعفات عقب خضوعه لعملية جراحية في مركز بروك العسكري. من محتويات العدد NUM NUM من مجلة جنات . . NUM NUM ... NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM مجلة جنات . . ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . ملحق الفجر القادم . . ... NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM . 