السلام عليكم ورحمه الله وبركاته يا مسلمون هناك هدف عسكري وديني لرئيس بوش فهو حاقدا وكارها للنبي صلى الله عليه وسلم وكارها للأسلام والمسلمين . فقد ألف جده وهو ... كتابا وصف فيه النبي صلى الله عليه وسلم بابشع الصفات وبإنه مؤسس أمبراطوريه الشر أمبراطوريه المسلمين ووصف النبي صلى الله عليه وسلم بالدجال كما أن الساسه الأمريكيون قد هددو بتدمير مكه الكرمه بالصواريخ النووية بوش وهدفه الديني و العسكري هو قبر النبي صلى الله عليه وسلم . يقول جورج بوش والذي أثر أكثر من أي شيء في إقلاق الد عي أي الرسول صلى الله عليه وسلم هو مطالبته مرارا وتكرارا باثبات صدق نبوته بالمعجزات ، لقد كان المستمعون إليه يقولون له ان موسى وعيسى والأنبياء من قبل على وفق مايقول دينك اتوا بالمعجزات ليثبتوا انهم رسل الله والآن فان كنت نبيا حقا واعظم منهم كما تدعي . فهيا آتنا بالمعجزات ، فلتحيي الموتى ولت نطق الأخرس ولت سمع الأصم ولتخرج الماء من الأرض ولت جر العيون ولتجعل هذا المكان بساتين مليئة بالأعناب والنخيل ، ولتجعل الأنهار تجري فيها ، ولتشيد منازل من ذهب وجواهر مليئة بالرياش والأثاث الجميل ، أو دعنا نرى كتابك المقدس ينزل من السماء أو دعنا نرى الملك ينزل به من السماء فنراه ، ساعتها سنؤمن برسالتك . وفي القرآن الكريم هذا الطلب الطبيعي والمعقول تمل ص منه محمد صلى الله عليه وسلم بطرق شتى كما سجل القرآن فهو يقول لهم انه ليس إلا بشرا رسولا يبشر المؤمنين . ويقول الكذاب جورج بوش لذا فان الله ارسله أي الرسول صلى الله عليه وسلم بوصفه نبيا من نوع آخر ، نبي مكلف بفرض العقيدة الصحيحة بقوة السيف وبالتالي فقد أصبح السيف هو الأداة الحقيقية لفرض رسالته ، وذكر أن محمدا حاملا سيف في إحدى يديه والقرآن في اليد الأخرى أقام عرشه على أطلال المسيحية وأطلال روما ، لكن بعض أتباع النبي الأكثر سذاجة عزوا إليه عدة معجزات كشق القمر وتقدم الأشجار للقياه ونبع الماء بين أصابعه وتحية الأحجار له وحنين الجذع إليه وشكوى الجمل له وإخبار كتف الضأن له أنه مسموم وغير ذلك ، ولكن محمد نفسه لم يؤكد هذه المعجزات ، كما أن الكت اب المسلمين الموثوق بهم لم يوردوها . وقال الأف اك جورج بوش إن القلب يأس أن يجد محمدا صلى الله عليه وسلم ينتقل من مشهد دموي إلى مشهد دموي آخر ، ومن مذبحة إلى أخرى جاعلا دعاوى الدين عباءة يغطي بها طموحاته التي لاحد لها ومباهجه الحسية التافهة ، إن المرء المتأمل هنا يدرك المعنى العميق لطهارة دين يسوع المسيح وجنوحه للمسالمة ، فهذا المعنى يزداد تألقا إذا ما قارناه ببيرق الانتصارات الحربية التي حققها النبي الغازي ، تلك الانتصارات التي تفتقد الهدف الديني . إن الشخص الذي يشعر بقوة المباديء المسيحية لن يرتاح أو يعجب بهذه المعارك الضارية التي انتصر فيها مؤسس الإسلام وأمثاله من الغزاة بحصارهم الناجح ولا بالمدن التي نهبوها أو أخضعوها ، وإن فاق المسلمون غيرهم في هذا . وقال المفتري جورج بوش لم يكن تدهور صحة النبي تدريجيا ليثنيه عن مواصلة فتوحه الناجحة ، وكان اليهود هم الهدف الدائم لانتقامه وكانوا إغراء أغراه باستخدام سيفه ، لقد تقدم مرة أخرى إلى ا ح والسلالم فضمها إليه وسمح لأهلها بالاحتفاظ بممتلكاتهم على أن يدفعوا نصف ما تنتجه نخيلهم من تمور كل عام وظلوا هكذا آمنين في مدنهم وقراهم طوال حياة محمد حتى حكم عمر بن الخطاب الذي أدعى أن محمدا قال له وهو في مرضه الأخير ألا يسمح باجتماع دينين في شبه الجزيرة العربية وبذا تم طردهم جميعا من قراهم ومدنهم القديمة . ويقول عدو الإسلام جورج بوش لقد راح دين الاسلام بشكل دائم ي طيح بالطقوس الدينية للمسيحية وبرموزها ومذابحها المذبح هو مكان تقديم القربان في الكنائس لي حل محلها مذابح أخرى المقصود أماكن عبادة أخرى ونظاما كهنوتيا آخر ، ففي كل مكان في بلاده الواسعة حل ت المساجد محل الكنائس وحل الأئمة والمؤذنون محل القسيس رجال الدين المسيحيين لقد كان كل المسلمين في الحقيقة رجال دين وأصبح كل عربي منحط سرسري وكل جندي تركي داعيا إلى الإسلام وهاديا إليه ........ .انتهى كلام اللعين بوش . وقد قال بوش وفسر الثعابين والعقارب في الرؤيا او النبؤة التي شرحها بأنهم الأتراك الذين يشملون الترك والأكراد والإيرانيين ، أما العرب أو الساراسين السرسرية فيرمز لهم في الرؤيا أو النبوءة على حد تفسير بوش بالجراد الخارج من الهاوية ، فالعرب جراد والترك بالمفهوم السابق عقارب وثعابين . والتمركز في أرض الفرات التي أشارت إليها النبوءة دانيال ويوحنا ضروري لتكون قوى الخير قادرة على سحق الجراد من ناحية والثعابين والعقارب من ناحية أخرى ، وقد فسر بوش أرض الفرات في الرؤيا على أنها مركز الترك أو على حد التعبير الاصطلاحي الرمزي مركز العقارب والثعابين ....... انتهى كلام اللعين بوش. ولم تفرق نبوءة دانيال ومن بعدها نبوءة يوحنا على وفق تفسير بوش لهما بين مسلم سني ومسلم شيعي ، ولا بين مذهب ومذهب داخل السنة ولا مذهب ومذهب داخل الشيعة ، وأكاد أقول أنها لم تفرق بين مسلم ومسيحي شرقي ، فقد كان ظهور محمد صلى الله عليه وسلم مصيبة فيما يرى بوش في تفسيره للرؤيا بسبب انحراف الكنائس الشرقية وخروجها عن الدين الصحيح ، فقد وجه الله سبحانه وتعالى جيوش المسلمين الجراد لقتل كل الناس إلا من كان على جبهته خاتم الله ويقول أن معنى الرؤيا أن المناطق المسيحية التي لم تصل إليها جيوش المسلمين هي وحدها التي كانت على المسيحية الحقة ويقول عدو الله جورج بوش لقد كان النجاح غير العادي الذي حققه الخداع المحمدي عقابا لهذا التقصير الكبير أو عقابا للإرتداد عن الدين الصحيح والمقصود خروج المذاهب المسيحية الأخرى عن النهج الصحيح . ويقول عدو رسول الله صلى الله عليه وسلم جورج بوش محمد الذي ولد بمكة في سنة NUM NUM NUM م أصبح بعد ذلك مشرعا لبلاد العرب ومؤسسا للدين الاسلامي أو الدين المحمدي فشر ف نفسه وشر فه أتباعه بالقول بأنه نبي الله ورسوله ، ورغم هذا فالكثيرين من المؤلفين المسيحيين الأوائل وصفوه بأنه وضيع غير نبيل العترة والسلالة ، وذلك لانحيازهم ضد هذا النبي ودينه ، إلا أن الحقيقة أن شريف أصيل النسب أو لنقل انه على الأقل شريف أصيل على وفق المعايير المعمول بها في قومه .....انتهى كلام اللعين جورج بوش . قبل أن يصدر رمزي كلارك وزير العدل الأمريكي الأسبق كتابه عن جرائم أمريكا ضد الانسانية في حربها على العراق وفيه تفصيل واف لهذه الجرائم التي توجتها الولايات المتحدة الأمريكية بقتل حوالي مليون عراقي جوعا ومرضا بعد التدمير المتعمد لكل أسباب الحياة ومقومات البقاء . كانت الفرقة الجوية القتالية السابعة والسبعون الأمريكية قد أنتجت ووزعت كتاب أناشيد تصف فيه ماستفعله الفرقة في الخليج العربي الخليج الفارسي كما يسمونه وتنذر هذا المتوحش القميء خدن الأفاعي بأن يستعد للإبادة المقصود نحن العرب المسلمين ، فيما ينتهي أحد الأناشيد بخاتمة تقول الله يخلق أما نحن فنحرق الجثث والكتاب كما يصفه كريستوفر هيتشنس فيه خليط من السادية والفحش ومعظمه من تشنيع وتشهير وشتائم بذيئة للعرب والمسلمين باعتبار انهم أعراق منحطة و حشرات و جرذان و أفاع ي وهي بذاءات مقتبسة بالتأكيد من كتاب حياة محمد لجورج بوش الجد الأكبر لجورج بوش الرئيس الحالي ولوالده جورج بوش الرئيس الأسبق لأمريكا والذي ولد في عام NUM NUM NUM NUM وهلك في عام NUM NUM NUM NUM م لايأتي من ذرية الأفعى إلا أفعى ذرية بعضها من بعض وهذا الكتاب اشنع ما كتب عن العرب والمسلمين والنبي محمد صلى الله عليه وسلم في الولايات المتحدة والكتاب مطبوع عام NUM NUM NUM NUM م وموجود في مكتبة الكونجرس ، ولجورج بوش عشرات الكتب في شروح أسفار العهد القديم التوراة . ويعتبر كتاب وادي الرؤى من أبرز محطات الصهيونية الأمريكية الداعية إلى ضرورة العمل من أجل تجميع يهود العالم في فلسطين وتدمير إمبراطورية السارازن وهو الاسم الذي كان يطلقه الصليبيون وأوروبيو القرون الوسطى على العرب والمسلمين ، وكان الرومان يطلقونه على بعض رعاياهم تحقيرا . وهذا يوضح لكم يا قرائي الكرام المصادر الأساسية للكره والحقد والعنصرية التي يمارسها تيار متطرف في الفكر الغربي الأمريكي يصف العرب والمسلمين بالتطرف ويخضعهم الآن لحملة ظالمة. وقد اتضح لنا أن المؤلف قد كانت له اهمية في مجال الدراسات الكلاسيكية حيث كان واعظا بارعا في الجدال والمناظرة وراعيا لأحدى الكنائس في انديانا بولس في أمريكا واستاذا في اللغة العبرية والآداب الشرقية في جامعة نيويورك. وله قائمة مؤلفات في هذا المجال معظمها في دراسات الكتاب المقدس اليهودي والمسيحي وأنا اسميه الكتاب المكد س وبالرغم من تأثيره وأهميته فلم تتناوله الدراسات والأبحاث العربية التي تناولت موضوع الاستشراق بل ان كتابه هذا الذي اتكلم عنه قد اعيد طبعه ثلاث مرات في لغته الأصلية منذ NUM NUM NUM NUM م في فورة الإتجاه الى تأسيس الخطاب الديني المتزامن مع تطلع الدولة الوليدة أمريكا التي تطمح الى تأسيس نفسها كأمبراطورية عالمية قائمة على التفوق العرقي . ملاحظة هذا الكتاب موجود في مكتبة الكونجرس ، وهذا هو رقمه في المكتبة ، وبياناته في فهرس المكتبة .. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولن تكتمل بلورة هذا الاتجاه في هذا الفكر الا بقراءة كتابه الآخر وادي الرؤيا أو احياء عظام بني اسرائيل NUM NUM NUM NUM م للامانة الاعلامية هذا المقال منقول من منتدى الملاحم والفتنسوالف مالها في خاطري قيمة ولا ميزان خربطة شواذ كيف لم يردعه دينه الطاهر النقي على تولي أوسخ إمبراطورية في التاريخ هل كان المسيح عليه السلام سيعيش و يبارك شعبا متل الشعب الامريكي و حكامه بلواطهم و قمارهم و زنا محارمهم وقتلهم الشعوب 