بسم الله الرحمن الرحيم وذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين الحمد لله ذي الجلال والإكرام الذي شرع الجهاد والصيام إصلاحا للناس وإخراج لهم من التيه والظلام إلى نور الإسلام والصلاة والسلام على رسوله المبعوث رحمة للأنام وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فيقول الله سبحانه وتعالى شهر رمضان الذي أنزل فيه القرآن هدى للناس وبينات من الهدى والفرقان فرمضان كله خير وعطاء لأنه مدرسة يتربى فيها أبناء الأمة على الأيمان والاستجابة لرسوله صلى الله عليه وسلم وعلى استشعار المراقبة وقوة الإرادة فهو يبني كما يقول أحد الدعاة رجولة مفتعلة وإرادة مستعلية مثلما يغذي هذا الشهر المبارك التكافل الإجتماعي ويجلي الرؤية العالمية عبر رحلة إيمان واستكشاف إلى نهضة اللحد. ففي العراق يتعانق رمضان مع الجهاد إذ يعيش المجاهدون رحلة تأريخية تنطلق بهم ما بين بدر الكبرى وفتح مكة من رمضان الثاني إلى رمضان الثامن ، رحلة تبعث برسائلها الإصلاحية وإن كتبت بمداد الدم والبارود مستجربة بعض المعاني التربوية التي أودعها الله سبحانه وتعالى في هذه الفريضة. وبمناسبة العشر الاواخر من رمضان يسر هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق أن تقدم محاضرة صوتية لاحد اعضاء الهيئة الشرعية الشيخ المجاهد ناصر الدين محمد الأمين . روابط تحميل المحاضرة . . . . . . . . . . . . . . هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح نشر وتوزيع مؤسسة البراق الإعلامية . . 