الاثنين NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM بغداد الإسلام اليوم في تقريرها الذي أصدرته مؤخر ا، أك دت منظمة العفو الدولية أمنيستي وجود آلاف من المعتقلين العراقيين وخاصة من السن ة داخل سجون الحكومة العراقية، حيث كشف التقرير أن هؤلاء المعتقلين يتعر ضون لأبشع عملي ات التعذيب الممنه ج، وذلك بعد نقل هم من السجون الأمريكي ة التي عانوا منها الويلات، لتستكمل سجون المالكي مسلسل التعذيب والإساءة للكرامة الإنساني ة. وأشار التقرير إلى أن عشرات الآلاف من المعتقلين تم اعتقالهم منذ سنوات دون محاكمة، أما الذين سل متهم الولايات المتحدة إلى السلطات في بغداد مؤخر ا لا يزالون عرضة لخطر التعذيب وغيره من أشكال سوء المعامل ة. معتقلون بلا ج رم قالت المنظمة إن الكثير من المعتقلين يتعر ضون للضرب المبرح في سجون سرية للحصول على اعترافات بالإكراه، فضل ا عن الاختفاء القسري، مضيفة أنها تقد ر وجود نحو NUM NUM ألف معتقل دون محاكمة في العراق، على الرغم من أن السلطات العراقي ة فشلت في توفير أرقام دقيقة عنهم، وقد قامت الولايات المتحدة مؤخر ا بتسليم NUM NUM آلاف محتجز منهم للسلطات العراقي ة بعد أن أنهت العمليات القتالي ة لقوات ها في بعض المناطق في العراق. فيما أوضحت المنظمة في تقريرها أن العديد من المعتقلين العراقيين توف و ا في السجون نتيجة التعذيب أو غيره من ضروب سوء المعاملة من ق بل المحق قين وحر اس السجون، والذين يرفضون بشكل منتظم إعلام أقربائهم بأماكن احتجاز هم، ومن بينهم رياض محمد صالح العقيبي NUM NUM عام ا الذي توف ي في الاحتجاز يوم الثاني عشر أو الثالث عشر من فبراير الماضي، وذلك نتيجة نزيف داخلي، بعد تعر ض ه للضرب المبرح أثناء الاستجواب، مما أدى إلى كسر أضلاعه والإضرار بالكبد. وقالت المنظمة إن العقيبي، الجندي السابق في القو ات الخاصة العراقية، اعت قل أواخر سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، واحت جز في مركز اعتقال في المنطقة الخضراء في بغداد قبل نقله إلى سجن سري في مطار المثنى القديم، وت م تسليم جثت ه إلى عائلته بعد عدة أسابيع من وفاته، فيما أرجعت شهادة الوفاة الرسمية أسباب وفاته إلى قصور في القلب. تعذيب ممنه ج وقال مالكولم سمارت مدير المنظمة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إن الأجهزة الأمني ة العراقية مسئولة عن انتهاك حقوق المعتقلين بشكل منهجي، وتم السماح لها بذلك مع الإفلات من العقاب . وكشفت المنظمة في تقريرها أن أكثر من NUM NUM NUM معتقل عراقي ي حتجزون في سجن مطار المثنى القديم الذي تم الكشف عن وجوده علن ا في إبريل الماضي، وأبلغ عدد منهم المنظمة أنهم اعت قلوا استناد ا إلى معلومات كاذبة حصلت عليها قو ات الأمن العراقي ة من مخبرين سري ين. وتابعت التعذيب ي ستخد م على نطاق واسع في العراق للحصول على اعترافات كانت معد ة سلف ا في الكثير من الحالات من ق بل المحققين، وي جب ر المعتقلون على التوقيع عليها وهم معصوبو الأعين، دون قراءة محتوياتها، في حين صدرت أحكام بالإعدام بحق مئات السجناء، وت م تنفيذ بعضها بموجب اعترافات مزو رة وقعت تحت طائلة التعذيب، ومن بينها الضرب بالكابلات وخراطيم المياه، والتعليق لفترات طويلة من الأطراف، والص ع ق بالكهرباء لأجزاء حس اسة من الجسم، وكس ر الأطراف، وإزالة أظافر الأيدي والأرجل، والخنق، وثق ب الجسم بالمثاقب الكهربائي ة، والتعذيب النفسي مثل التهديد بالاغتصاب . وأشارت المنظمة إلى أن القوات الأمريكية أنهت نقل جميع المعتقلين، باستثناء NUM NUM NUM سجين، للسلطات العراقية في NUM NUM يوليو الماضي، دون حصولها على أي ضمانات منها ضد التعذيب أو سوء المعاملة، فيما يستمر احتجاز الآلاف من الناس رغم الأوامر القضائي ة الصادرة بالإفراج عنهم. السجانون ينفون في المقابل فإن الجيش الأمريكي وعلى لسان المتحدث باسمه اللفتنانت كولونيل بوب أوين نفى ما جاء في التقرير، كذلك نفت وزارة الخارجي ة الأمريكي ة ما ذكره تقرير منظمة العفو الدولية أمنيستي حول وجود ثلاثين ألف معتقل في السجون العراقي ة بدون محاكمات، مع احتمال تعرضهم للتعذيب وسوء المعاملة. فيما قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكي ة فيليب كراولي للصحفيين إنه بحسب النظام القضائي العراقي فإن المعتقلين لا يواجهون احتمال التعر ض للتعذيب وسوء المعاملة . وأضاف أن أماكن الاحتجاز غالب ا ما تخضع للتفتيش وتلتزم بالقانون وبالمعايير الدولي ة، من حيث الاعتناء بالموقوفين وإدارتهم وبحسب الأرقام التي نشرتها وسائل الإعلام بشأن تسليم المعتقلين وإطلاق سراحهم بعد الاتفاقية الأمني ة بين الحكومة العراقية والولايات المتحدة تسل مت الحكومة العراقي ة في يوليو الماضي آخر معتقل، وهو كروبر، حيث سل م الأمريكيون NUM NUM NUM NUM سجين، وعدد المعتقلين في مجمل السجون العراقي ة في حينها قد ر بنحو NUM NUM إلى NUM NUM ألف معتقل . وأك د كراولي أن وزارة العدل في العراق تقوم بدور ثمين، حيث يتم تأمين الغذاء والملابس والدواء للموقوفين وكذلك التقاؤهم بعائلاتهم ، مشير ا إلى أن الولايات المتحدة لا تنتهك أي ا من الاتفاقات الدولي ة في العراق بالنسبة للموقوفين . على صعيد متصل أك د بوشو إبراهيم وكيل وزارة العدل العراقي ة عدم صحة تقرير منظمة العفو الدولي ة، مضيف ا أن جميع الموقوفين ت م اعتقال هم بموجب مذكرات قضائي ة رسمي ة نظر ا لوجود ات هامات ضد هم ولم يتعرض أحد منهم للتعذيب . حقيقة لا ينكرها إلا ظالم إن الجانبين الأمريكي و التابع العراقي يدركان جيد ا أنه يحدث في السجون العلني ة والسري ة في العراق ما يشيب له الرضيع؛ لبشاعة ما يرتكب فيها من جرائم وتعذيب ممنهج، وليست فضائح سجن أبو غريب وكروكر وبوكا والسجن السري في مطار المثنى ببعيدة، والحقيقة أن أغلب المعتقلين في تلك السجون هم أبرياء وإن لم يكونوا كلهم، إلا أن هناك اتفاق ا على الن ي ل من أبناء سن ة العراق؛ ربما لمواقفهم البطولي ة في رفض احتلال العراق وعدم السير في أذناب المحتل .بغداد الإسلام اليوم في تقريرها الذي أصدرته مؤخر ا، أك دت منظمة العفو الدولية أمنيستي وجود آلاف من المعتقلين العراقيين وخاصة من السن ة داخل سجون الحكومة العراقية، حيث كشف التقرير أن هؤلاء المعتقلين يتعر ضون لأبشع عملي ات التعذيب الممنه ج، وذلك بعد نقل هم من السجون الأمريكي ة التي عانوا منها الويلات، لتستكمل سجون المالكي مسلسل التعذيب والإساءة للكرامة الإنساني ة. وأشار التقرير إلى أن عشرات الآلاف من المعتقلين تم اعتقالهم منذ سنوات دون محاكمة، أما الذين سل متهم الولايات المتحدة إلى السلطات في بغداد مؤخر ا لا يزالون عرضة لخطر التعذيب وغيره من أشكال سوء المعامل ة. معتقلون بلا ج رم قالت المنظمة إن الكثير من المعتقلين يتعر ضون للضرب المبرح في سجون سرية للحصول على اعترافات بالإكراه، فضل ا عن الاختفاء القسري، مضيفة أنها تقد ر وجود نحو NUM NUM ألف معتقل دون محاكمة في العراق، على الرغم من أن السلطات العراقي ة فشلت في توفير أرقام دقيقة عنهم، وقد قامت الولايات المتحدة مؤخر ا بتسليم NUM NUM آلاف محتجز منهم للسلطات العراقي ة بعد أن أنهت العمليات القتالي ة لقوات ها في بعض المناطق في العراق. فيما أوضحت المنظمة في تقريرها أن العديد من المعتقلين العراقيين توف و ا في السجون نتيجة التعذيب أو غيره من ضروب سوء المعاملة من ق بل المحق قين وحر اس السجون، والذين يرفضون بشكل منتظم إعلام أقربائهم بأماكن احتجاز هم، ومن بينهم رياض محمد صالح العقيبي NUM NUM عام ا الذي توف ي في الاحتجاز يوم الثاني عشر أو الثالث عشر من فبراير الماضي، وذلك نتيجة نزيف داخلي، بعد تعر ض ه للضرب المبرح أثناء الاستجواب، مما أدى إلى كسر أضلاعه والإضرار بالكبد. وقالت المنظمة إن العقيبي، الجندي السابق في القو ات الخاصة العراقية، اعت قل أواخر سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، واحت جز في مركز اعتقال في المنطقة الخضراء في بغداد قبل نقله إلى سجن سري في مطار المثنى القديم، وت م تسليم جثت ه إلى عائلته بعد عدة أسابيع من وفاته، فيما أرجعت شهادة الوفاة الرسمية أسباب وفاته إلى قصور في القلب. تعذيب ممنه ج وقال مالكولم سمارت مدير المنظمة في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا إن الأجهزة الأمني ة العراقية مسئولة عن انتهاك حقوق المعتقلين بشكل منهجي، وتم السماح لها بذلك مع الإفلات من العقاب . وكشفت المنظمة في تقريرها أن أكثر من NUM NUM NUM معتقل عراقي ي حتجزون في سجن مطار المثنى القديم الذي تم الكشف عن وجوده علن ا في إبريل الماضي، وأبلغ عدد منهم المنظمة أنهم اعت قلوا استناد ا إلى معلومات كاذبة حصلت عليها قو ات الأمن العراقي ة من مخبرين سري ين. وتابعت التعذيب ي ستخد م على نطاق واسع في العراق للحصول على اعترافات كانت معد ة سلف ا في الكثير من الحالات من ق بل المحققين، وي جب ر المعتقلون على التوقيع عليها وهم معصوبو الأعين، دون قراءة محتوياتها، في حين صدرت أحكام بالإعدام بحق مئات السجناء، وت م تنفيذ بعضها بموجب اعترافات مزو رة وقعت تحت طائلة التعذيب، ومن بينها الضرب بالكابلات وخراطيم المياه، والتعليق لفترات طويلة من الأطراف، والص ع ق بالكهرباء لأجزاء حس اسة من الجسم، وكس ر الأطراف، وإزالة أظافر الأيدي والأرجل، والخنق، وثق ب الجسم بالمثاقب الكهربائي ة، والتعذيب النفسي مثل التهديد بالاغتصاب . وأشارت المنظمة إلى أن القوات الأمريكية أنهت نقل جميع المعتقلين، باستثناء NUM NUM NUM سجين، للسلطات العراقية في NUM NUM يوليو الماضي، دون حصولها على أي ضمانات منها ضد التعذيب أو سوء المعاملة، فيما يستمر احتجاز الآلاف من الناس رغم الأوامر القضائي ة الصادرة بالإفراج عنهم. السجانون ينفون في المقابل فإن الجيش الأمريكي وعلى لسان المتحدث باسمه اللفتنانت كولونيل بوب أوين نفى ما جاء في التقرير، كذلك نفت وزارة الخارجي ة الأمريكي ة ما ذكره تقرير منظمة العفو الدولية أمنيستي حول وجود ثلاثين ألف معتقل في السجون العراقي ة بدون محاكمات، مع احتمال تعرضهم للتعذيب وسوء المعاملة. فيما قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكي ة فيليب كراولي للصحفيين إنه بحسب النظام القضائي العراقي فإن المعتقلين لا يواجهون احتمال التعر ض للتعذيب وسوء المعاملة . وأضاف أن أماكن الاحتجاز غالب ا ما تخضع للتفتيش وتلتزم بالقانون وبالمعايير الدولي ة، من حيث الاعتناء بالموقوفين وإدارتهم وبحسب الأرقام التي نشرتها وسائل الإعلام بشأن تسليم المعتقلين وإطلاق سراحهم بعد الاتفاقية الأمني ة بين الحكومة العراقية والولايات المتحدة تسل مت الحكومة العراقي ة في يوليو الماضي آخر معتقل، وهو كروبر، حيث سل م الأمريكيون NUM NUM NUM NUM سجين، وعدد المعتقلين في مجمل السجون العراقي ة في حينها قد ر بنحو NUM NUM إلى NUM NUM ألف معتقل . وأك د كراولي أن وزارة العدل في العراق تقوم بدور ثمين، حيث يتم تأمين الغذاء والملابس والدواء للموقوفين وكذلك التقاؤهم بعائلاتهم ، مشير ا إلى أن الولايات المتحدة لا تنتهك أي ا من الاتفاقات الدولي ة في العراق بالنسبة للموقوفين . على صعيد متصل أك د بوشو إبراهيم وكيل وزارة العدل العراقي ة عدم صحة تقرير منظمة العفو الدولي ة، مضيف ا أن جميع الموقوفين ت م اعتقال هم بموجب مذكرات قضائي ة رسمي ة نظر ا لوجود ات هامات ضد هم ولم يتعرض أحد منهم للتعذيب . حقيقة لا ينكرها إلا ظالم إن الجانبين الأمريكي و التابع العراقي يدركان جيد ا أنه يحدث في السجون العلني ة والسري ة في العراق ما يشيب له الرضيع؛ لبشاعة ما يرتكب فيها من جرائم وتعذيب ممنهج، وليست فضائح سجن أبو غريب وكروكر وبوكا والسجن السري في مطار المثنى ببعيدة، والحقيقة أن أغلب المعتقلين في تلك السجون هم أبرياء وإن لم يكونوا كلهم، إلا أن هناك اتفاق ا على الن ي ل من أبناء سن ة العراق؛ ربما لمواقفهم البطولي ة في رفض احتلال العراق وعدم السير في أذناب المحتل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذا فديو من قناة روسيا اليوم عن مأساة السجون في العراق
