بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم السلام عليكم اخواني في الله اقدم لكم الدرر المكنونة للشيخ سليمان العلوان فك الله اسره ذاك العالم المجاهد والذي هو معتقل الان في سجون الطواغيت نسال الله ان يفك اسره واسر جميع العلماء المعتقليل وسائر امة محمد صلى الله عليه وسلم العلوان يثني على الملا محمد عمر . . اسباب الانتكاسة . . الانتصار هو انتصار المبادئ . . الانصاف للمجاهدين . . الرد على من جعل الولاء والبراء . . باب المصالح والمفاسد . . صوتية رائعة من الشيخ العلوان . . هذا واسال الله القبول واسئلكم يا اخوتي الدعاء لي بظهر الغيب بان يرزقنا وايام الشهادة في سبيله وان يمكن للمجاهدين دينهم الذي ارتضى لهم وان يفتح على ايديهم البلاد انه القادرعلى ذلك والسلام عليكم وارجو من الاخوة في المنتدى عمل روابط اخرى مباشرة وغير مباشرة نصرة للشيخ العلوان ارجو النشر في كل المنتديات الاسلامية والعربية منقول من الحسبة