العلماء صنفان صنف ورث النبوة فحفظ الله بهم دينه والعلماء ورثة الأنبياء. وصنف سلكوا سبيل الرهبان والأحبار فأفسدوا الدين وباعوه بثمن بخس دراهم معدودة. ولذلك كان السلف رضوان الله عليهم يحذرون من العلماء الذين يقفون على أبواب السلاطين حذيفة... عبد الله بن مسعود سفيان الثوري وما إلى ذلك كانوا يقولون كلاما متقاربا إذا رأيتم العالم بباب السلطان فاحذروه على دينكم ويقول والله إنهم لا يأخذون من دنياهم شيئا إلا دفعوا من دينهم ضعفين طبعا لأنه مساومة على دين الناس الحاكم لماذا يعطي العالم حتى يسكت عنه حتى يسكت عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ومن هنا العلماء الذين ورثوا النبوة كأبي حنيفة رحمه الله مثل سفيان الثوري مثل عبد الله بن المبارك مثل النووي أحمد بن حنبل سيد قطب حسن البنا عبد العزيز البدري هؤلاء حفظ الله بهم دينه وأما العلماء الذين سلكوا على طريق الذين يكنزون الذهب والفضة على سبيل إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله . وفي الحديث الذي رواه الإمام أحمد من اتبع الصيد غفل ومن سكن البادية جفا ومن أتى السلطان افتتن وزاد أحمد ؛وما زاد أحد من السلطان قربا إلا ازداد من الله بعدا لأن العلماء لا حول ولا قوة إلا بالله إن صلحوا فعلا الحيوانات.. الأسود تخافهم وتهابهم وإن فسدوا مقتهم أهل الأرض وأهل السماوات. يقول الأوزاعي شكت النواويس النواويس مقابر النصارى شكت النواويس إلى الله من نتن جثث الكفار المقبرة لا تطيق رائحة الجثث في الأرض فأوحى الله إليها إن بطون علماء السوء أشد نتنا من هذا يؤتى بالرجل يوم القيامة فيلقى في النار فتندلق بها أقتابه يدور بها كما يدور الحمار بالرحى فيمر عليه أهل الجنة يا فلان أليس بعلمك قد دخلنا الجنة قال بلى ولكن كنت آمركم بالمعروف ولا آتيه وكنت أنهاكم عن المنكر وآتيه ولذلك كانوا يقولون ويل للذي لا يعلم ولا يعمل مرة وويل للذي يعلم ولا يعمل سبع مرات. و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ ال ذ ي آت ي ن اه آي ات ن ا ف انس ل خ م ن ه ا ف أ ت ب ع ه الش ي ط ان ف ك ان م ن ال غ او ين NUM NUM NUM و ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه ا و ل ك ن ه أ خ ل د إ ل ى الأ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت ت ر ك ه ي ل ه ث ذ ل ك م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آي ات ن ا ف اق ص ص ال ق ص ص ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون NUM NUM NUM الأعراف مكية كالكلب.. لهاث وراء الدنيا لا ينقطع الكلب أجلكم الله سواء كان مستريحا أو تعبا دائما يلهث ودائما لسانه مندلع وهذا الشيخ الذي ترك دين الله واتبع الدنيا دائما لسانه مندلع على الدنيا لعاع لا ينقطع وراء حطام الدنيا..... ولو أن أهل العلم صانوه لصانهم ولو عظموه في نفوسهم لعظما ولكن أهانوه فهان ودنسوا محياه بالأطماع حتى تجهما كان الإمام أحمد رحمه الله لا يقبل هدايا الناس حتى لا يكون لأحد منة عليه كان يرفض عطايا السلطان ذات مرة الناس يحبون أن يقدموا له شيئا أرسل ابنا من أبنائه لشراء رغيف سندويش... فعندما سأله بائع الطعام من أنت قال أنا فلان بن أحمد بن حنبل فصاحب المطعم بدل أن يضع طعاما ملأ الرغيف ذهبا وفضة ولفه وقال له خذ عندما فتح الرغيف وجد الذهب والفضة قال له والده أرجعه له فأرجع الرغيف فناداه صاحب المطعم تعال خذ رغيف الطعام.. الدرهم الذي دفعته قال لي أبي أرجعه. كانوا يتمنون أن يقدموا له شيئا فكان عزيزا وازهد في الدنيا يحبك الله وازهد بما في أيدي الناس يحبك الناس فصارت محنة خلق القرآن فتنة خلق القرآن واعتقد فيها المأمون وجيء به ليعذبه ثم مات المأمون ثم المعتصم وعذبه ووقف وقفة لله عز وجل أعز بها هذا الدين ثمانية عشر عاما ثلاثة خلفاء وهم يعذبونه من أجل أن يقر بخلق القرآن فرفض ثم جاء الواثق ورجع عن هذه القضية قضية خلق القرآن وأراد أن يكرمه فرفض فأرسل وراء أبنائه وأعطاهم فقبلوا وعندما علم أن أولاده قد أخذوا من الواثق عطايا أو هدايا بنى جدارا بينه وبينهم وقاطعهم. مرض أحمد ذات يوم فوصف له الطبيب رأسا يشويه في الفرن ويأكله فاشترى رأسا وقال اشووه فأخذه إلى فرن عمه صالح وشووه وجاؤوا قال أين شويتموه قالوا في فرن عمك صالح قال لا أذوقه لأنه خالط السلطان وأحمد بن حنبل وصل الأمر به أن الجن يخافه جاؤوا للواثق بمجنون قال الواثق أرسلوا وراء أحمد بن حنبل جاء أحمد قال داو لنا هذا المجنون فبدأ يخاطب الجني المتلبس بالرجل قال يا هذا اخرج فلم يخرج قال أخرج وإلا هدده أحمد فخرج الجني وقال يا أحمد خفت الله فخافك كل شيء خفت الله فخافك كل شيء بقي الجني ينتظر حتى مات أحمد بن حنبل رجع وتلبس الرجل مرة أخرى جارية NUM أحد الإخوة الجالسين ذكر الشيخ بأن الجن تلبس جارية وليس رجلا فقال له الشيخ جزاك الله خيرا . فجاءوا بالرجل أو المرأة أو الجارية كما قال الشيخ مثل حالاتنا نحن فتكلم مع الجن أخرج وإلا... أنا أفعل وأنا.... وإذا بالجن يضحك الجني يضحك قال له مات أحمد بن حنبل مات أحمد بن حنبل. ابن تيمية رحمه الله كانوا يأتونه بالمجانين فيداويهم بالضرب بالنعال يقرأ عليهم الأسد كان يخاف من بعض الصحابة والتابعين. يحدث أحدهم عن صلة بن أشيم أحد التابعين قال نزلنا غزوة على كابل كابل عاصمة أفغانستان وهذه مناطق غابات كثيفة من زمان قال فراقبت أنا أسمع بعبادة صلة بن أشيم قلت له لأخطبن الليلة صلة بن أشيم في وسط الليل انسل من بين الجنود ودخل الغابة وتوضأ وبدأ يصلي قال وأنا أراقبه من بعيد فأقبل الأسد فطار لبي خوفا فتسلقت شجرة عالية لأرى كيف يقتله الأسد جاء الأسد ووالله ما قطع صلاته وبدأ الأسد يشم رجليه وقف يسمع القرآن وبعد أن أنهى رأيته تمتم كلمات في أذن الأسد وذهب الأسد كأنه قال له إن طعامك ليس هنا ليس أنا الذي ستأكلني إن طعامك ليس هنا قال وبقي قائما طيلة الليل فأصبح نشيطا كأنه نام على الحشايا وأصبحت كسلانا . سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم تحطمت به سفينة داخل جزيرة وبينما كان في الجزيرة وإذا بالأسد يقابله مصيبة فوق مصيبة فاقترب من الأسد وأخذ بأذن الأسد قال يا أبا الحارث.. أنا سفينة مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم لما سمع الأسد أن هذا مولى رسول الله طأطأ ظهره فركبه سفينة وحمله الأسد إلى الشاطئ وهمهم الأسد مودعا ثم عاد. يوم أن فتحت البحرين NUM هذه منطقة كلها كان اسمها البحرين قطر والبحرين وأبو ظبي يعني كل الواقعة كان الخليج كان اسمه البحرين . يوم أن فتحها العلاء بن الحضرمي كان سائرا في الصحراء فانقطعت المياه انتهت المياه كاد الجيش يهلك فصلى ركعتين فقال اللهم أغثنا فأمطرت السماء فسقوا وملأوا أسقيتهم ثم سار وصل البحر ليس معهم سفن ليس معهم شيء صلى ركعتين على الشاطئ قال اللهم يا عظيم يا حليم يا كريم أجزنا فمشوا فوق الماء. الحديث صحيح رواه الحاكم. يقول أبو هريرة فوالله ما ابتل لنا قدم ولا خف ولا حافر لا خف جمل ولا حافر حصان ولا قدم إنسان وكنا قرابة أربعة آلاف. عقبة بن نافع عندما وصل تونس أراد أن يبني القيروان وهذه الرواية يرويها الذين أرخوا التاريخ عن الأندلس..نفح الطيب وغيرها يقول قال عقبة بن نافع نريد أن نبني في هذا المكان مدينة قالوا تبني في داخل الغابات تأكلنا الوحوش والهوام قال انتظروا قليلا صلى ركعتين وصاح أيتها السباع الكاسرة أيتها الوحوش الضارية أيتها الهوام السامة نحن جند محمد صلى الله عليه وسلم نريد أن نحل هنا فارتحلي قال دقائق وإذا بالأسود تحمل أبناءها وتترك عرينها وتترك الغابة التي بنى فيها القيروان صاروا يأمرون الحيوانات يأمرون الأفاعي يأمرون الأسود تهابهم الأسود. أسد دم الأسد الهزبر خضابه موت فريص الموت منه ترعد أسد لكن الصحابي أو التابعي هو أسد ولكن الأسد يخافه وإذا اقترب منه فلا بد أن الأسد يقتل ويكون دم الأسد يصبغ يديه الذي قتل به الأسد.. ليس من يقطع طر فا بطلا إنما من يتقي الله بطلا ولذلك التقوى أقوى والعالم الذي يتقي الله عز وجل هو وريث النبوة العلماء ورثة الأنبياء أبو هريرة ذات مرة وقف في السوق وصار يصيح يا ناس..أنتم هنا وميراث النبي صلى الله عليه وسلم يقتسم في المسجد هجم الناس على المسجد ما وجدوا إلا قارئا للقرآن ومصليا قالوا يا أبا هريرة أين الميراث الذي يقتسم أنت أفزعتنا قال وهل ترك الرسول صلى الله عليه وسلم إلا العلم فإن الأنبياء لم يورثوا درهما ولا دينارا إنما ورثوا العلم. كل عابد على جهل إنما به صفة من رهبان النصارى وكل عالم مع جهله أو مع فسقه إنما به صفة من أحبار اليهود. يا أيها الذين آمنوا إن كثيرا من الأحبار والرهبان ليأكلون أموال الناس بالباطل ويصدون عن سبيل الله والذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله فبشرهم بعذاب أليم . رحم الله شيخنا الحبيب عبد الله عزام وتقبله بالشهداء والخزي والعار لعلماء السلطان علماء السوء أمثال هذا الضال العبيكان عليه من الله ما هو أهله فى ظلال سورة التوبة للدكتور الشيخ المجاهد الشهيد عبد الله عزام نحسبه والله حسيبهرفعة للترحم على الشيخ عبد الله عزام تقبله الله وجعل الجنة مأواه وللتدبر في كلامه المتقن
يرفع صلى الله وسلم عليك يا علم الهدى رضي الله عن الصحابة والتابعين ورحم الله الشيخ المجاهد عبد الله عزام بارك الله بك أخي على هذه المشاركة الطيبة أعاذنا الله وإياكم من علماء السلاطين نسأل الله العفو والعافية .. اللهم آمين
رحم الله الشيخ عبد الله عزام و تقبله الله وجعل الجنة مأواه
حياكم الله أيها الأخوة الكرام ونسأل الله أن يتقبل الله الشيخ عبد الله عزام رجل الإسلام والجهاد في زمانه رحمه الله نحسبه والله حسيبه
