مقتل خمسة عراقيين وإصابة بينهم وزير في حادث سير بالأردن وزير العلوم والتكنولوجيا العراقي رائد فهمي عمان قتل خمسة عراقيين وأصيب آخرون بينهم وزير العلوم والتكنولوجيا العراقي اثر حادث سير لحافلة كانت تقلهم على طريق بانوراما البحر الميت جنوب غرب عمان في وقت متأخر من مساء الخميس. وقال مدير المكتب الإعلامي في مديرية الأمن العام المقدم محمد الخطيب في بيان صحافي الجمعة إن حافلة سياحية تقل وفدا مشاركا في برنامج تدريبي لطلبة عراقيين مع الأمم المتحدة تدهورت على طريق بانوراما البحر الميت ما أدى إلى وفاة خمسة أشخاص وإصابة آخرين وصفت حالتهم العامة ما بين البالغة والمتوسطة. وأضاف الخطيب إن من بين المصابين وزير العلوم والتكنولوجيا العراقي رائد فهمي الذي تم نقله إلى مدينة الحسين الطبية لتلقي العلاج. وأعلن الدفاع المدني أن حافلة تابعة لإحدى شركات النقل الخاصة تدهورت على الطريق حيث جرى نقل المصابين إلى اثنين من المستشفيات الحكومية في مأدبا والشونة الجنوبية.