بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا إعلان صدر عن القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، العدد الخامس والثلاثون من مجلة رواد المعالي ويتضمن هذا العدد مواضيع متنوعة أبرزها انسحاب أمريكا..الحقيقة والإدعاء و الحج ذلك المؤتمر الإسلامي الكبير ، إضافة إلى أبواب المجلة الثابتة . يمكنكم مراسلة المجلة لإبداء مقترحاتكم وآرائكم عنها على العنوان البريدي . . . . . . . . . . . . . . . ملاحظة المجلة بلاحقة القسم الإعلامي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأثنين ذي الحجة ه الموافق تشرين الثاني م