تأييد ونصرة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي يقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق، وصلى الله وسلم على عبده ورسوله الذي أذل الله به كل مشرك ومنافق، أما بعد فقد اطلعنا على ما تناقلته بعض الصحف من تطاول على سماحة شيخنا العلامة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر البراك حفظه الله، حين وصف سماحته بعض الصحفيين بأنهم جنود الشيطان، وتعرضت تلك الصحف كعادتها لسماحته أيده الله بكلمات سيئة وعبارات غير مؤدبة، وإن أهل العلم والدعاة إذ اطلعوا على ذلك، فإنهم يبينون للأمة مايأتي أولا أن كثيرا من صحفنا دأبها الوقيعة في العلماء، وتنقصهم، والسخرية بفتاواهم التي لا تجري مع أهوائهم وتخالف فكرهم السيئ، مع التصريح بأسمائهم، ولم يسلم منهم حتى العلماء الأموات، دون خوف ولا حياء، وطعنهم هذا هو طعن فيما يحملونه من الحق والمنهج السليم الذي يدعون إليه، وهو مصداق قوله تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا من المجرمين وكفى بربك هاديا ونصيرا وقوله تعالى وكذلك جعلنا لكل نبي عدوا شياطين الإنس والجن يوحي بعضهم إلى بعض زخرف القول غرورا ولو شاء ربك ما فعلوه فذرهم وما يفترون فهذه الآيات في حق الأنبياء والعلماء هم ورثة الأنبياء، فلا بدع أن يتسلط عليهم هؤلاء المجرمون، ليرفع الله درجات العلماء ، ويعلي ذكرهم، وهؤلاء المجرمون لا يضرون إلا أنفسهم. ثانيا أن سماحة شيخنا حفظه الله لم يعمم في حكمه، وإنما أراد طائفة من الصحفيين بأنهم جنود الشيطان، ونضيف نحن بأن هذه الطائفة ليست قليلة، وهم بحق ينطبق عليهم هذا الوصف، مع تقديرنا ودعائنا بالتوفيق والتسديد والثبات على الحق لمن يكتب مصلحا ومدافعا عن الحق. ثالثا أن الذين عناهم الشيخ بجنود الشيطان هم معروفون للأمة بحمد الله، وكتاباتهم مرصودة، وهم الذين يطعنون في الدين، ويسخرون بسنة سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم؛ ويدعون إلى الرذائل، ومن هؤلاء NUM . من وصف القرون العشرة الإسلامية الأولى بأنها عصور ظلام. مقال التنوير..صراع ضد التخلف ،نشر في جريدة الرياض بتاريخ NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . من وصف الفتوحات الإسلامية بأنها استرقاق للإنسان بلا حياء ولا عقل. مقال نحن.. والإنسان ،نشر في جريدة الرياض،بتاريخ الخميس NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . من سخر بتفسير كلمة التوحيد بأنها لا معبود بحق إلا الله، وجعل هذا التفسير تشويها للدين، مصححا بذلك جميع الأديان. مقال إسلام النص وإسلام الصراع ، جريدة الرياض الاثنين NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه حسب الرؤية العدد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . من طعن في عقيدة الولاء والبراء، وجعلها تشويها للإسلام. مقال فلسفة الولاء والبراء في الإسلام ،نشر في جريدة الرياض، بتاريخ الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . من طعن في الأحكام الشرعية كالجلد و التعزير، وجعلها بدائية وهمجية. مقال جلد الإعلاميين والصحفيين، جريدة الجزيرة الأحد NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من طعن في قضائنا الشرعي، ووصفه بأنه ظالم للمرأة، وأنه يدار بعقلية القرون الوسطى. مقال لماذا الازدواجية؟ صحيفة الرياض الاثنين NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من أشاد بالاختلاط وجعله من كرائم الأخلاق، ووصف الحجاب بأنه سجن يلتف على المرأة. مقال أعذب كذبة في تاريخ الرياض جريدة الرياض الإثنين NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . من طعن في هيئة الأمر بالمعروف ورجال الحسبة، ووصفهم بالسوء، واستطال في أعراضهم. مقال رئيس هيئة الأمر بالمعروف.. ما رأيك أن تبدأ من هنا؟ جريدة الوطن الثلاثاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM السنة التاسعة . NUM . من اتهم السعوديين بالتشدد وأنهم منطلق الإرهاب. مقال السعودية أمام أعداء سعوديين، جريدة الوطن الثلاثاء NUM NUM ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM ه العدد NUM NUM NUM NUM السنة التاسعة . إلى غير ذلك من الكتابات المنحرفة، وما سقناه غيض من فيض، وقل من كثر، فأصحاب هذه الكتابات على الحقيقة هم جنود الشيطان وأعوان إبليس، وهم الذين يفسدون في الأرض ولا يصلحون، وهم الشر الأنكد، والبلاء الماحق في الأمة، وهم إن لم يردعوا من أعظم الأسباب الجالبة للعقوبات على العباد والبلاد، قال الشيخ العلامة عبد الرحمن السعدي عند قوله تعالى واستفزز من استطعت منهم بصوتك وأجلب عليهم بخيلك ورجلك وشاركهم في الأموال والأولاد وعدهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا قال يدخل فيه كل راكب وماش في معصية الله، فهو من خيل الشيطان ورجله . رابعا أن على المسؤولين عن الإعلام والثقافة في بلاد الحرمين المملكة العربية السعودية أن يتقوا الله ويلتزموا بأحكام هذا الدين الذي قامت عليه هذه البلاد حرسها الله ، وأن يعملوا بالسياسة الإعلامية الرسمية للبلاد، وأن يظهروا الصورة الحقيقية للمملكة، وما هي عليه من الخير، ونطالبهم بإحالة الصحفيين المنحرفين أصحاب المقالات الضالة إلى القضاء الشرعي للنظر فيهم، قمعا للمفسدين، وصيانة لأعراض المسلمين، ورعاية للفضيلة. نسأل الله أن ينصر دينه وأولياءه، وأن يذل أعداءه. وصلى الله وسلم على محمد. الموقعون NUM . الشيخ عبدالله بن محمد الغنيمان، رئيس قسم الدراسات العليا بالجامعة الإسلامية سابقا NUM . الشيخ د.محمد بن ناصر السحيباني، عميد كلية الشريعة بالجامعة الإسلامية في المدينة المنورة سابقا ومدرس بالمسجد النبوي NUM . الشيخ د.عبدالله بن حمود التويجري، رئيس قسم السنة وعلومها بكلية أصول الدين بجامعة الإمام سابقا NUM . الشيخ د.عبدالرحمن الصالح المحمود، جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية NUM . الشيخ أ.د. ناصر بن سليمان العمر، المشرف العام على موقع المسلم NUM . الشيخ عبدالرحمن بن حماد العمر، المدرس في المعهد العلمي بالرياض والداعية المعروف NUM . الشيخ سعد بن سعيد الحجري، مدرس بالمعهد العلمي NUM . الشيخ أ.د.سعد بن عبدالله الحميد، الأستاذ بجامعة الملك سعود NUM . الشيخ أحمد بن عبدالله آل شيبان العسيري، مستشار تربوي NUM . الشيخ د.محمد بن سليمان المسعود، القاضي بالمحكمة العامة NUM NUM . الشيخ عثمان بن عبدالرحمن العثيم، متقاعد من التعليم NUM NUM . الشيخ د.يوسف بن عبدالله الأحمد.عضو هيئة التدريس في كلية الشريعة بجامعة الإمام NUM NUM . الشيخ أ.د.علي بن سعيد الغامدي، عضو هيئة التدريس بالمسجد النبوي وجامعة الإمام، والمحامي والمستشار NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن ناصر الصبيح، عضو هئية التدريس في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية NUM NUM . الشيخ د.عبد المحسن بن عبد العزيز العسكر، الأستاذ بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية NUM NUM . الشيخ د خالد بن عبدالله الشمراني ،أستاذ الفقه المشارك بجامعةأم القرى NUM NUM . أحمد بن حسن بن محمد آل بن عبدالله، متقاعد من التعليم NUM NUM . الشيخ فهد بن سليمان القاضي، مستشار تعليمي NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن عبدالرحمن الوطبان، وزارة التربية والتعليم NUM NUM . الشيخ د.وليد بن عثمان الرشودي، رئيس قسم الدراسات الإسلامية بكلية المعلمين NUM NUM . الشيخ بدر بن ابراهيم الراجحي ، القاضي بالمحكمة العامة بمكة المكرمة . NUM NUM . الشيخ فيصل بن عبدالله الفوزان، القاضي بالمحكمة العامة ببريدة NUM NUM . الشيخ د.محمد بن عبدالله الهبدان، المشرف العام على شبكة نور الإسلام NUM NUM . الشيخ د.إبراهيم بن محمد عباس، استشاري طب أطفال NUM NUM . الشيخ عبدالعزيز بن عبدالرحمن العجلان ،مدير المعهد العلمي بمكة سابقا NUM NUM . الشيخ عبدالرحمن بن رشيد الوهيبي، الداعية الإسلامي NUM NUM . الشيخ حمود بن ظافر الشهري، مشرف تربوي بوزارة التربية والتعليم NUM NUM . الشيخ إبرهيم بن عبدالله الحماد، أستاذ مشارك في جامعة الإمام NUM NUM . الشيخ سعد بن علي العمري، متقاعد من التعليم NUM NUM . الشيخ د.عبدالعزيز بن محمد العبداللطيف، أستاذ مشارك بجامعة الإمام NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي،عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية NUM NUM . الشيخ د.أحمد بن عبدالله الزهراني، عميد كلية القرآن بالجامعة الإسلامية سابقا NUM NUM . الشيخ عبدالله بن علي الغامدي، أمين لجنة الشباب بالطائف والمدرس بالمعهد العلمي. NUM NUM . الشيخ د.محمد بن سليمان البراك، عضو هيئة التدريس بكلية الدعوة وأصول الدين في جامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.ناصر بن يحيى الحنيني، المشرف العام على مركز الفكر المعاصر، عضو هيئة التدريس في جامعة الإمام. NUM NUM . الشيخ سعد بن ناصر الغنام، داعية إسلامي NUM NUM . الشيخ د.عبدالله بن عمر بن سليمان الدميجي، عضو هيئة التدريس بكلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى NUM NUM . الشيخ د.أحمد بن سعد غرم الغامدي، الأستاذ بكلية المعلمين بالباحة سابقا NUM NUM . الشيخ عبدالله بن فهد السلوم، المشرف العام على مركز نور البصيرة للاستشارات اتفق عدد من العلماء مع الشيخ العلامة عبد الرحمن بن ناصر البراك في نعت عدد من الصحفيين الذين يحاربون الفضيلة ويحبون شيوع الرذيلة ب جنودالشيطان ، إلا أنهم لاحظوا أن الشيخ لم يقصد أبدا أولئك المصلحين من الصحفيين الذين يدافعون على الحق، ودعا هؤلاء العلماء لهم بالثبات على الحق والسداد مقدرين لهم جهودهم الطيبة. موقع المسلم للشيخ ناصر العمر