كثيرة هي الو س او س التي تنتابني وأنا أتصفح ما اصطلح على تسميته المنتدي ات الجه ادية ، ليست وساوس ا ، إن جاز التعبير ، معنوية ك وس اوس الشيطان أب دا ، ولكنها وس اوس تفكيرية في المستقبل الذي ترعاه هذه المنتديات ، لعله يكون المقال الأول لي هن ا ، ولكنها ليس ت المرة الأولى بالطبع التي أزور فيها هذا المنتدى الم ز ي ف على حد تعبير الخ رف ان القابعين في منتدي ات الق ط ي ع وهي تسميتي لتلك المنتديات التي ت سمى ب المنتديات الجهادية ولعل هذا يكون سبب تسميتي الغريبة لهذه الأسطر البسيطة ، وهي أن الوس اوس هذه ، والتي أضحت تشكل ح قائ ق عندي وعند غيري ، لم يقم على إخراجها شيطان أه ب ل من شياطين إبليس الجدد على المهنة بل هي ح قائ ق تتضح يوما بعد يوم ل العق لاء فقط ، وليس لغيرهم ، وما بين الع ب قر ي و المج ن ون شعرة ، فتنبه س نحاول في هذه الأسطر البسيطة إجراء عملية ك ش ف ميداني على واقع ع الم الأح لام الذي تعيشه تلك الخ و از ي ق ، وهي تسميتي الثانية لهذه المنتديات ، في محاولة لتحديد مستوى ف ه م و است يع اب و ذ ك اء الن خ ب الم عت ب رة فيها ، ولا عزاء عندي ل الخرفان ، وبالمثال يتضح المقال ، لن أحل ق في خيالات الأدب الجهادي الذي أبدع في إتقانه أبو دجانة الخراساني ، وسأحاول أن أبتعد عن الإطالة الممل ة الساذ جة كعادة زياد أبو طارق ، بل هي أسطر بسيطة أنثرها هنا بعيدا عن مق ص الر ق ابة العامل في القلعة الخضراء ، كما يحب أبناؤها أن يسموها ، بقيادة مالك الأشجعي و ش ل ته ، فلو أني كتب ت هذه الأسطر بمعرف ي هناك لأضحيت أحد المرتدين الجدد ، أو ربما ي فاجئنا أحدهم بفتوى خ ص ن ص ضدي من شيخه أس د الط ب يخ ي بيح فيها دمي ويشخ ص فيها شكلي إذا ما كنت ب ل حي ة أم لا ، وعلى أقل الأحوال سأعتبر مثبطا مخذلا طاعنا مرجفا جبانا .. الخ من تسميات أولئك الخرفان التي لا أحب أن ألطخ موضوعي بها ، لا أدري لماذا وجدت نفسي م جب را على كتابة هذه الأسطر بعد أن ط ف ح الكيل ، ووصلت الأمور لحد لا ي مكن السكوت عليه ، ولو كتبت هذه الكلمات بمعرفي الحقيقي في الب رك ة الط حلبية ، وهي تسميتي ل منتديات الحسبة ذات اللون الأخضر الفاقع ، ل تفاج أ كل ر واد منتدى الإحتساب في السياسة الشرعية لأنهم يعلمون أن مواضيعي مثبت ة هناك ، بل من المواضيع التي اعتبرتها الإدارة م ميزة ، وأن كثيرين منهم و ب ع ظم ة ل س ان هم صر حوا بأنهم ينتظرون كتاباتي على أحر من الف رن ، وما زلت ، حتى هذه اللحظ ة ، ذو كلمة مسموعة هناك ، ليس فخرا بنفسي ولكنه الواقع ، أو ث ق افة القطي ع مصطلح تردد على مسامع البعض منكم ، ومعناه أن الثقافة تتحول من الإطلاع والمعرفة والإدراك و أن تعرف شيء عن كل شيء ، تتحول إلى ط بي خ لذي ذ حينما تسيطر هذه الثقافة على مجموعة من الناس ، فت لغ ي عقولهم ، وتسل ب إراداتهم ، لتتح ول إلى نوع من الإج ب ار لدى البعض ، و الح ب الأعم ى لدى البعض الآخر ، وكلا الطرفي ن لا ي فك ر ، وإن فك ر فإنه لا يلت ف ت لتفكيره ، ف القط ي ع يريد هكذا ، و الثقاف ة العامة هي هكذا ، ف ح ط راسك بين الروس ، وق ل يا قط اع الروس ، والكل مستمتع بهذا الطبي خ رغم م ل ح ه الناقص ، ورداءة طعم ه ه ذه الثقافة ، في وسطنا الجهادي الذي ت مث له للأس ف سياسة منتدي ات الخ رفان تلك ، تعتمد في مصادرها على قال فلان وهو من لا ي شق له غبار ، كيف لا وهو ذاك المجه ول مع درجة الامتياز ، مجهول العي ن والحال ولكنه عند الخرفان ث قة و ش ي خ وأن أن صار الم جاهد ي ن و الم جاه دين ذاتهم هم أص دق م ن في الأرض ولا ي مكن أن يكذبوا حتى لو رأيت الك ذ ب منهم عيني عينك فمرتبة الب ش ر ، بكل ما تحمله النفس البشرية من سلبيات ، قد تخط و ها منذ زمن طويل وهم في مصاف الملائكة حالي ا وم نب ع هذه الثقافة بالأساس هو العقل الم تخ ل ف الذي يبدع في ش خ ص نة الأمور ، وتحميل المسؤوليات على شخص واحد أو عدة أشخاص ، أو أن يكون حل المشاكل معلق برقبة شخص واحد أو عدة أشخاص ، وعلى الباقين تلقي الأوامر والحلول والتبريرات والتحليلات تماما ك الريوم وت كنترول دون أدنى تفكير ، و الخ رف ان أنسب صيغة للتشبيه ، مع احترامي البالغ للخرفان لما لها من فوائد جم ة على الإنسان ، في م جم ل مصادرها تلحظ بشكل غريب مريب لدى هؤلاء الخ رفان سياسة الت ق د ي س إلى حد ينعق د فيه ال ولاء والب راء ، والذي أج زم أن كثيرين منهم يظن أن هذا المصطلح هو اسمان لتوأم مك و ن من أخ براء وأخت ولاء ، ينعقد في أشخاص محددين ، وتنظيمات محد دة م ن ليس مع ي فهو ض د ي هو المبدأ السائد هناك ، وقد تح و ل ، بفضل جهود الخرفان الكبار ، إلى قاعدة شرعية تشر ب ت ها الخرفان الصغار بكل سهولة ، بحيث أمست من المسائل التي لا نقاش فيها ، هم باختصار ، على رأي صديقنا أبو ال ل يف ع ب ده الأل يف في رسالته إلى ن خامة الت ع يس المنشورة ضمن قسم المخطوطات في شبكة أنا المسلم فلقد رأيت نخامتكم و قد اتخذت إجراءاتك لمكافحة نشاطات الف ز ب وق ي ين ، بينما ه م شباب م تحم س ليس إلا ، و لا يملكون رؤية واضحة و لا غير واضحة و هم قل ة و أصلا ليس لهم قيادة توجههم .. ، و ي كمل صاحبنا في مخطوطته المميزة بقوله و هم و إن زادوا عن ال سبعين ألف ا فلا تقلق لأنهم لن يسودوا و لن يغلبوك ، لأنهم يتبعون طريقة الشتائم بينما الكل عن العمل نائم في ترجمته لما قبل علامة قال الف ز ب وق ي ين ف ز و تعني اترك مكانك .. و في ل غة الع ج م ف س و تدل على الصوت الضعيف الصادر من اللا مكان و الذي لن ي غي ر شيئ ا إلا بقدر الراحة الناتجة عن التنفيس .. ، ب وق و تعني أداة للصريخ و ح س ب و ليس للعمل فيها نصيب . سيسأل أحدك م سؤالا ما داموا بهذا الشكل الوق ح الق بيح ، فلماذا ما زلت كات با لا ي ش ق لك غبار بينهم ؟ ي جاب على هذا السؤال من خلال كلام الفيلسوف الاقتصادي الألماني ماكس فيبر حين ي سمي هذا الفعل ب أو أخلاق المسئولية ، فحين يضطر الكاتب للإصرار على البقاء في منتديات الخرفان تلك ، رغم قناعته بفشلها وسذاجتها و هبلها بعد أن غاص فيها إلى أذنيه ، فإن ممارسة دور الموج ه الم له م ، بكسر الجيم ، تجعلك م ث قلا بمسؤولية تجاه الأتباع ، الذين اكتشفت منذ فترة طويلة أنهم عبارة عن خرفان وبهذا الفعل تكون قائدا في ذلك القطيع الخ رف اني الذي تسيطر عليه بامتياز ثقافة القطيع ، وبالطبع فإن ذلك لا يبرئني من ج رم التنويم المغناطيسي الذي ن مارسه أنا وغيري من الكت اب على هؤلاء الخرفان ، وبأي حال فإن شعور القيادة شعور ممتع خاصة مع خرفان أمثال رواد تلك المنتديات كثيرة هي الموضوعات التي أريد الخوض فيها ، و أود ، على رأي إخواننا المصريين ، فضفضة كل ما في صدري عنها ، وإن كنت أقوم بفعل الفضفضة بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيرا إلى موضوع ثقافة القطيع ومجموعات الخرفان المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماما إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضا وكما قلت لعلها ع ق دة تولي القيادة بشكل سهل جدا في ذلك العالم الوهمي تعويضا عن كمية النقص و ضعف الشخصية التي تنت ابنا حينما نقف أمام أصغر شاوي ش في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغا لها إلا بين أبنائنا حينما نمارس السلطة الأبوية عليهم ، وبين الخرفان في تلك المنتديات غير أني آثرت البدء بتحطيم تلك الأصن ام القابعة في تلك المنتديات ، والذين ي صن فون على مقياس الحسبة للكت اب بأنهم م بدع ون ومواضيعهم رائع ة ، وي صن فون بين الخرفان على أنهم شي وخ و أئ مة و منظ ري التيار السلفي الجهادي ، ف تحطيم الأصنام هو من أوائل أفعال النبي صلى الله عليه وسلم بعد فتح مكة ، وهو الفعل الذي أشعل به الشيخ أسامة بن لادن فصول الح رب العالمية الثالث ة حينما دم ر أصن ام واشنطن ونيويورك ، ومع فارق التشبيه بالطبع ، إلا أنهم اكتسبوا صفة أصنام من خلال نظرة الخ رفان لهم ، وأنا بالطبع من هذه الأصنام ولا أنفي هذه التهمة عني أبدا وبعد تش ر يح هذه الأصن ام ، سأنتقل لن قد سياسة تلك الخ و از ي ق المسماة منتديات ج هاد ي ة ، وسأقوم في هذا الت ش ر يح ب ش رش ح ة هذه المنتديات ، ونفي صفة تمثيل أعضائها وسياساتها القائمة للتيار السلفي الجهادي على حقيقت ه ، وما يهمنا منها هي الب رك ة الط ح ل ب ي ة الحسبة بشكل أساسي ، وإن كنت سأعرج قليلا على أرض الم وز الإخلاص ، وهي تسميتي الخاصة المضاهية ل القلعة الصفراء كما يسميها خرفانها ، ثم سأقوم بتوجيه النص ائح الم ستقاة من خلال هذه الم ر اج ع ات ، لعل البقية الباقية من الع ق لاء تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة ثقافة القطيع والحالة الخرفانية التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعم ال العقل وتنش ي ط حالة التفك ي ر ، والواقعية ، بعيدا عن هيام وأحلام الحال م ين كما أسماهم العضو عبد العزيز الدليمي في مقاله الأخير ، هذا ع دا عن الإنتقاد لكل ما هو مق د س في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن الن ق د الب ن اء بأي طريقة ، يوصل إلى نتائج تصحيحية إذا كان الم نت ق د قد تجر د من حظوظ النفس والك ب ر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المس ار الأع وج ، وإصلاح الواقع الم خز ي ، فهذه الحالة الخرف انية في التفكير ليس ت محصورة بتلك المنتدي ات ، بل هي حالة ع امة على مستوى التفكي ر لدى المسلمين بشك ل عام إلا من رحم رب ي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخ لو من عي نات يتش ر ف المرء بوجوده بينه م ، و كما ي ق ال اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ، فالمعني ون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكي ره عوارض الحالة الخرفاني ة أو دعوني أسميه جن ون الخرف ان ، أما العق لاء فجل هم يريد البوح بهذا الكلام ولكن مقص الرق ابة و أخلاق المسؤولي ة تمنعهم من ذلك وخلال اليومي ن القادمي ن بإذن الله سأض ع أول ج زء من هذه السلسل ة . المهندرمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهن د وكما قلت لعلها ع ق دة تولي القيادة بشكل سهل جدا في ذلك العالم الوهمي تعويضا عن كمية النقص و ضعف الشخصية التي تنت ابنا حينما نقف أمام أصغر شاوي ش في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغا لها إلا بين أبنائنا حينما نمارس السلطة الأبوية عليهم ، وبين الخرفان في تلك المنتديات NUM NUM من الحالات فلتكن المشاركات بن اءة يكون أفضل.
لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن
كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة
انك يا اخي تبدو غبيا نوعا ما فا لاخلاص والحسبة قد ثبتوا مواضيعك لانها ربما كانت قيمة ولكنهم لم يثبتوا شخصك وانت تفتخر انك ذو الوجهين والرسول صلى الله عليه وسلم اخبر ان شر الناس ذو الوجهين ونصيحة اخيرة ارجو الا تنسى دينك في غمرة الخلاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة هذا الذي يقال في حقك يا خسيس
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الجريح رمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار تمني ت لو أنك أبعدت هذه المصطلحات الخرف انية من كلامك فأنا بصدد ع لاج هذه المشكل ة ، وأنت أتي ت للأعضاء بدلي ل واقع ي على كلام ي ، فجزاك الله كل خي ر اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الحالات فلتكن المشاركات بن اءة يكون أفضل. وهذا ما نرج وه أن تكون المشارك ات بن اءة ، وما كان ه ذا الموض وع إلا ، كما ذك رت في نهاية موضوع ي ، لتصحيح الواق ع والمسيرة ، ونتمن ى أن ن رى مش ار كاتك البن اءة ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن أبو بصير ، ه لا أع ر ت ن ي سمع ك قليلا ولا داع ي لهذه العن ت ري ات الفارغة ، فعلى رأي أبو الشقراء لس ت مم ن يبيع ذم تي ، فتن ب ه هلت تعلم أن اته اماتك جمي ل شكلها فأنت لم ت ن اقش فكرا ، وهو الأصل في الإنسان ، بل ناقشت شخصي ة لو جلست طول عمرك لن تعلم عنها شيئ ا إلا إن ه ي أرادت ، وه ذه مشكلتك ومش كلة من هم في تلك المنت دي ات ، تركزون فق ط على شخصي ة الكاتب ، فالشخصي ة التي ت وافق هواكم ت صبح الشيخ و الع لامة و الأس د ، حتى لو ك ذب عيني عينك ، وحتى لو زو ر الحق ائ ق في سبيل ن ص رة المجاه دين وهو التبري ر الج اه ز لكل شيوخ ك م و أئمت كم ومن ي خالف ك م ، حتى لو نط ق بالح ق الذي ت غ ض ون أعينكم عنه ، ي صبح عميلا جاسوسا خائنا مرتدا .. إلخ ، جزاك الله كل خي ر على أن كنت م ث الا واقعيا من تلك المنتديات ومن أحب أن ي راها شتيمة فهو ممن على راسهم بطحة ، أما من رآه ا نصيحة أسلوبه ا ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة فهؤلاء هم العقلاء مر ة أخ رى ، لا داعي لهذه الألفاظ ، وإني لأربأ بك عنه ا ، خاص ة وأنك ت مث ل تلك المنتدي ات أمام الأعض اء ه ن ا اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب صواب هذا الذي يقال في حقك يا خسيس أخ ي ، لا نري د أن ننساق ونقع في نف س ما وقعوا فيه ، فتنب ه لا علي ك ، فكل يعب ر عن أخلاقه ، وما يهمنا هو كلام الشخ ص الذي أمامن ا ، ولا داعي للشت ائم والألف اظ النابية ، فهي تمنع وص ول الفكرة ، وتوق ع صاحبها فيما لا ي حم د عقباه ، يكفيه أنه قذف أمي حفظها الله بالأمس حين اد ع ى أني ابن م تع ة ، والحس اب لي س هنا يا أبا بصير ، بل عند الملك القه ار .. ف ي و م ئ ذ ل ا ي نف ع ال ذ ين ظ ل م وا م ع ذ ر ت ه م و ل ا ه م ي س ت ع ت ب ون ،
لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان
مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه .
هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي اقتباس بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيرا إلى موضوع ثقافة القطيع ومجموعات الخرفان المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماما إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضا هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب ممن صدق وهو كذوب قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين
عاشت الأيادي كلام سليم وجميل اخوي عاود ننتظرك بفارغ الصبر إفضح الكذابين الأفاكين المتقولين المشوهين والمسيئين للجهاد والمجاهدين لا تبقي منهم ولا تذر
جزاك الله خير اخي المهند من الطبيعي يرد عليك هؤلاء بهذه الطريقة لانهم يرعون في تلك المنتديات وينطبق عليهم ما نقلته من حقائق ولا تنسى انه قالوا اكثر من هذا الكلام عن من هم افضل منك وهم المجاهدين في جميع الفصائل التي فضحت ما اصبحوا اليه عابدين ننتظر الموضوع القادم ولاتتاخر علينا جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة النصر NUM لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان حين ما يغيب الصوت العقل ، فلا مج ال حينها إلا للقوة ، اسمحلي أن أقول لك أنك قد أبع دت النجعة ، وذكرت سابق ا أني لن أبيع ذم تي لأجل اتهام اتك الجو فاء ، الكلام عن العملاء ، والمخاب رات ، وهدم الإسلام ، وغير ذلك من الطبي خ الحسبوي الذي حفظناه عن ظهر قلب ، كل ذلك لا ين فع معي ، فتنب ه ، ي مكن ك فرد عضلات ك في مكان آخر ، لكن ، لي س في موضوعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه . أشك رك على رأيك الصريح ، مع أنك وقع ت فيما ح ذ رتني منه وهو الشخصنة ، ألا ت لاحظ أن رد ك كان ردا شخصي ا علي ؟ لا أدري أي ريب ة وأي موقف الذي تكلمت عنه ، لكن بكل الأح وال ، النقطة المشتركة بيني وبينك هي إنكار ثقافة الإصطفاف والتهليل الأعمى لديهم ، وهو ما أجملته في مصطلح ثق اف ة القطي ع ، جي د أن نجد نقاطا مشتركة ، ويبقى التعبي ر خاص بكل شخص ، نسأل الله لن ا ولهم الهداية ، أشك رك مر ة أخرى ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشي د رابح هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب ممن صدق وهو كذوب قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين تمن ي ت لو أن عضويتك لم ت لغ ى لكي تستطيع الرد علي ، لكن لا يهم ، فلعل لك دست ة معر فات ، يا حب ذا لو ابتعدت عن شخصنة الموضوع ، وناقشت ما فيه ، ول ن أرد على اتهاماتك الشخصي ة لي ، لأن ك ببساطة لم تناقش فكرة الموضوع ، بخصوص ف اعلية تلك المنتدي ات ، لقد وض حت سبب بق ائي فيها ك قيادي في قطيع الخرف ان ذاك ، وما ذكرته من مب رر أعترف أنه ليس مبررا ، لكن على الأقل أعت رف بذلك ، ولا أكابر وأبطر الحق وأغمط الناس ، يبدو أن الص دأ الذي تتكلم عنه موجود وبكث رة في تلك المنتديات ، فهي بحاجة لمن يزي ل عنها ذلك ، لا أن ت ز ي ل هي الصدأ ، فتنب ه ،
ذكرتني ب مستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته مجاهدي الكبابيرد في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل
لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم
الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون
السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك نصيحة أسلوبه ا ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات الجهادية بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكت اب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا المبدع من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذكرتني ب مستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته مجاهدي الكبابيرد في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل رجع نا مر ة أخرى إلى قص ة حقد وكراهية وبغض .. إلخ ، لا أدري إن كن ت قرأت الكلام كله ، أم نصف ه أم ماذا قرأت بالضب ط ، ولا أدري إن كنت قد ق رأت موضوع النكت ة الخرف اني ة أم لا ، فحينه ا أظن أنك ست راجع رد ك ه ذا ، د ع أب ا د جانة الخراس اني و حسين بن محم ود و عبد الرحم ن الفقير على جانب ، ثم تكل م عن الباقي ن ، فلعل هؤلاء الثلاث ة ، رغم إنتقادات ي القادمة لأب ي دجانة ، إلا أنهم صفوة الحسبة إن صح التعبي ر ، ولا أبخس حق كثي ر من الع ق لاء الذين بارك بعض هم موضوع ي بالمناسبة ، لأني قلت ما ف ي قلوبهم منذ زم ن ، ذك رتن ي ب عبد العزيز ش اك ر وهو بحق من أفضل من رأيتهم ي تقن ون اللغة العرب ي ة بت عب ي راتها القديمة ، ولعل ذلك سبب اختي ار مركز اليقين له لكي يص وغ لهم أخبارهم في وغيره ا ، أس أ ل الشي خ حامد العلي ، وهو شيخ رغم أنفك قبل و بعد أن ألبس كم الدكتور أيمن الظواهري أكبر خ ازوق حينما ذكره بك ل الخي ر وجعل يمان كم المجنون يهذي بما لا يدري هائ م على وجه ه ، وما دخ ل الشيخ حفظه الله بالم وضوع ؟ قصيدت ه في مكان ها تماما ، وكل من استفز ت ه فهو من أبطال الكباريد ، ومن أصحاب أمج اد النيك نيم ، أما من ع ر ف المقصود منها فقد مر ت علي ه بكل بساطة ولم يسعه إلا أن يش كر الشيخ حفظه الله ، لو عدت لأق لام الحسب ة في عام ي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وبداي ات NUM NUM NUM NUM لما تفوه ت بهذا الكلام ، ولوافقت ني مائة بالمائ ة على كلامي ، لذلك أبه رك منظر شل ة الك ت اب الج دد في قس م الن خب ة ، ورحت ت دافع عن هم بكل ما تمل ك ، لكن لي س هذا موضوعنا ، قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان لم أق ل أنهم هل لوا وكب روا ل مقال ي بل ل مق الات ي ، وإلى الآن هم مستم ر ون في ذلك ، ولم أستنت ج أنهم خرف ان من هذا التصر ف ، وبالمناسب ة اللي على راسه بطحة ، بيحس س عليها ، فليس كل من ف ي الحسبة خرفان ، بل الع قلاء ، على قل ت هم ، صوتهم غير مسم وع ، ولكن ي لم أنف وجودهم ، فتنب ه ، حلم ي أن أصبح عضوا في نادي ك ت اب الحسبة ، ف حصت الحسبة شب را شبرا ، لم أج د هذه التسمي ة الت ي ذكرت ، بل اسم القسم ن خبة ك ت اب شبكة الحسبة ، ومن ق ال لك أن هذا ح لم ي ، ب ئ س الانتماء إن كنت سأزاول مهن ة التضليل والتعمي ة مر ة أخرى هناك ، وقد قلت ها سابقا أني أشعر بالخجل من أمث ال الخرف ان في الحسبة حينما يود أحدهم لو يش كرك بعشر صفح ات ، ولا ينفك شع ور الشفقة عليهم من عقل ي ، نسأل الله اله داية جميعا ، غ رف ة خاصة في كلي ة الحسب ة ، أتدري لو وافق ت الإدارة على فكر ت ك هذه ، حينه ا أتأكد أن هناك شخصا ما ي ريد للمسي رة أن تأخذ مسار ه ا الحقيقي ، وس أ ش ر ك معي عدد من الإخ وة ممن تطب لون لهم في مواضي عهم أيضا ، والهدف ، سواء كانت المواضيع بأس لوب قاس هنا في الب راق أو بأسلوب إرش ادي في الحسبة ، اله دف هو تصحيح المسار ، وتعدي ل الوضع القائ م ، والمس ألة ليس ت ت شف ي ا أو انتقام شخص ي ، فلم يتعر ض لي أحد ف ي الحسبة بس وء ، سواء من الأعضاء أو كبار الأعض اء ، على ذك ر له ا عندي ق سم خاص ضمن أصن ام الحسبة الذين أحض ر سلسل ة لهم ، فوف ر كلامك عنها إلى حين ه ، ويكف ي أنها ت عطي مثلا واقعي ا عن ثقاف ة القط يع وحجم الخرف ان في الحسبة و أرض الموز ، وهي الخروف ة بالطبع ، فقد وص لت لما لم يصل له لوي س عطي ة الله ، ومع ذلك لم أكل ف نفسي يوما بالرد على سخافاته ا و ه بل ه ا إلا مر ة واح دة فقط لن أس امح نفسي عليها بت اتا ، ثم ط ردت وهاه ي تعود ب م سل م ة للأبد وت مارس عليكم ثقافة الخرف ان من جديد ، على خ ر وف ، وليس ع ج ل اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم جع لوا عبد الله الوزي ر ي خرج عن صمته المعت اد ، وأعجبني رد ه الم فح م على م ت في ق ه ة الحسبة الجدد أحده م ، وبلهجته العامي ة ، قال كل ما أشوف بيان لمجلس الش ورى بيوقع قلبي يا حبي بي ، يا ضناي ، يا واد ي ا حن ي ن ، يا أخي لما يوق ع قلبك إرفعه ، بس إوع ى يلحسه الشي طان ، الأخ مب رمج خبير ، الإنصاف مطل وب ، وكما قلت ساب قا صوت العق ل هن الك معدوم ومكتوم ، نسأل الله اله داية لنا ولهم ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الجريح الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون تق صد شل ة باب اي و جريندايزر و كاب تن ماجد لك أن ت راجع الحسبة لتعلم أين يق ط ن منتدى سبيس ت ون ، ملاحظ ة بيضاء على رأي نورة الق اع دة ت جاهد من أجل الله ، ثم لدف ع ما هو واق ع على الأم ة الإسلامية من أعدائ ها ، هك ذا يقول منظ روها ، فأحسن القراء ة عن الق اعدة وأدبيات ه ا ثم تكل م عنها اقتباس كاتب هذه المشاركة ذاكرة الايام السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك نصيحة أسلوبه ا ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات الجهادية بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكت اب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا المبدع من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين وعلي ك م السلام ورحم ة الله وبركاته ، أشك رك على تفه مك لمقص د المق ال ، كلام ك يحمل جزءا كبي را من الص ح ة إن قلن ا أن هذا المرض أيضا م نتش ر هنا على شك ل ردود ، فن رجو من جميع الإخوة ، مع احت رامنا للجميع ، أن نبتعد عن شخ ص ن ة الأمور ، وعن الس باب البعيد عن خ ل ق الحي اء والاحت رام ، وناق ش الفكرة بأي أسلوب يح لو لك ، ومر ض الانت شار هذا ما نصبو لأن أ ع الج ه ، فأن ا لا أغ ر د خ ارج الس رب ، ول ولا الح رق ة على ما وص ل إليه الحال لما كتب ت حرفا واح دا من هذا الكلام ، أصلح الله أح والنا وهدانا الله وإي اه م ، آمي ن لقد نقلت موضوعك لشبكة الحسبة وقامت الادارة بحذف الموضوع فورا وذالك لانك لا تستحق الرد امثالك مثل الحرباء تتلون فى كل مكان بالامس كنت فى الحسبة محسوب عليهم واتضح انك من كبار المنافقين تضهر لهم ولائك وحبك وتبطن لهم كرهك وبغضك لهم واليوم تريد ان تحتال على الاخوة فى البراق لتبث سمومك يا هذا ولم اجد لك وصف الا انك منافق تعمل لهدف خاص لبعض الجهات ا ان شيطانك سيطر عليك تماما ارجو الاتزام بقوانين المنتدى ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الحقيقة منتديات شبكة البراق خير مكان لك يا منهد لطرح مواضيعك فسوف تجد تفاعل من بعض اعضائها وقد تكون مشرف في يوم من الأيام
بارك الله فيكما اخي النصر NUM والفاروق NUM وجعل ما تكتبون في ميزان حسناتكم وانتم تنافحون عن الحق
وبارك الله فيك يا اخي الحبيب الفارس الجريح ثبتنا الله وإياك على سراطه المستقيم وأعاننا في الرد على هؤلاء المنافقين
أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد ارجو الالتزام بقوانين المنتدى ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الث اني يدعوا له و يا أخي فارس الل يل أنت كما لو لست هنا الله يهديك انا متاكد وعلى يقين بان ما يدعيه مهند من ان كتاباته مثبتة في مواقع الاخلاص والحسبة العزيزة على انفسنا ماهو الا محض افتراء وهي خطة جديدة من اعداء الجهاد للتشكيك في الاقلام الجهادية الكبرى وما يريدونه انك عندما تقرأ موضوعا جهاديا مثبتا يلفح لهيبه الاعداء من وراء الشاشة تشعر بالهم والغم وتقول ياترى هل هذا القلم المبدع هو قلم ذلك الضليل مهند ولكن اطمئنكم ان هذا ماهو الا كذب افتراه مهند واعانه عليه قوم آخرون فالكلام الذي يخرج من القلب يدخل القلب وغيره ماهو الا غثاء كغثاء السيل وأما الزبد فيذهب جفاء ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
خ رف ان م ع يز ب قر م واش ي ثي ران ه ل ه ذا منت دي إس لام ي أم زري ب ة قال تعال ى م ا ي ل ف ظ م ن ق و ل إ ل ا ل د ي ه ر ق يب ع ت يد إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان دج اج ة خ رش اني مخ ص ب كفافكم عبث و قل ة أدب
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الث اني يدعوا له و يا أخي فارس الل يل أنت كما لو لست هنا الله يهديك ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة دج اج ة خ رش اني مخ ص ب كفافكم عبث و قل ة أدب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك.. أن ا لا أداف ع عن أح د على الجمي ع يبط لوا هذا العب ث أيها الإدارة أغل ق ي الموض وع
لا تتوقفوا اخواني في فضح هدا القزم حتى يغلق هدا الموضوع إما يصمت عن نعث الناس بالخرفان أو نستمر في الدب عن أعراض اخواننا
ان كان و لا بد ان يتحدث فليتكلم بالعموم لا أسماء و لا معرفات و لا ألقاب أما أن يستمر مسلسل الغيبة هدا فلن أسكت حتى يقفل هدا الوضوع الفتان
ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه
اقتباس ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه لذلك تأخذ منهم قناة السي بي أس الأمريكية التي تكره شيء إسمه إسلام أنظر هذا البيان بيان من شبكة التمكين التابعة لجيش المجاهدين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن شبكة التمكين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد كثيرة هي السهام التي توجه الى ظهور وصدور المجاهدين من اعدائهم واذنابهم لاهم لهم سوى خلخلة صفوف المجاهدين وزرع الفتن فيما بينهم لكن هذه الأمور لن تزيدنا سوى قوة وتمسكا بمنهجنا وهو الكتاب والسنة شاء من شاء او ابى من ابى هناك مجاميع وللأسف محسوبة على مناصري الجهاد والمجاهدين بدؤا بهذه الأيام وتزامنا مع حملة الموصل بشن حملة اعلامية مسعورة ضد المجاهدين عموما وضد جيش المجاهدين خصوصا . ان من يقود هذه الحملة هم مجموعة من المندفعين الذين اعمت اعينهم العصبية عصبية الجاهلية ومجموعة من الطابور الخامس الذين يتلبسون بلبوس نصرة الجهاد والمجاهدين فخرجوا علينا بهذه الفرية ان هناك تقاتل بين جيش المجاهدين وبين الجيش الأسلامي وهذا امر كذب وعاري عن الصحة والهدف منه كما قال احد هؤلاء المتنطعين وانا هنا اقتبس من كلامه . بارك الله بك أخي محارب خذلوا خذلوا بينهم بارك الله بكم جميعا واعلموا انه يجوز الكذب في ذلك عل الجنود يحسوا بالغربة من تصرفات قادتهم فيعودوا لرشدهم ويبايعوا قيادات دولتنا الإسلامية في الأنبار. بل وسعوا نطاق التخذيل والتحريش ليمتد بين الأخوان والصحوات العشائرية المرتده. فقد نطق هذا الروبيضة بالحق وفضح الهدف الحقيقي من هذه الحملة ماهو الآ التخذيل بين المجاهدين وزرع الفتن بينهم . وفي الختام انصح جميع الأخوة بعدم الأنجرار وراء الأخبار المكذوبة والتي لا هدف منها سوى اضعاف الجهاد والمجاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع في قسم متابعة الإرهاب على الإنترنت التابع قناة السي بي أس الأمريكية يذكر ما أورده أحد الأعضاء في منتدى الإخلاص الإفلاس بأن الجيش الإسلامي قد خرق الهدنة مع جيش المجاهدين وهذا نص الخبر . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . نرجوا من الأخوة ترجمته ليعلم الجميع تبعية هذه المنتديات لمن الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما أزعجني جدا هو كلام الأمريكية الكافرة وكيف أنها شمتت بالجيش الإسلامي وجيش المجاهدين من كلام منافقي المنتديات الباغية وأصحابها المظللين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ترجمة الموضوع جماعة متمر دة تخرق الهدنة. ط ر ح من قبل تحقيقات شبكة سي بي إس الأخباري ة. قام الجيش الإسلامي في العراق بخرق الهدنة ال تي كانت بينه و بين فصيل آخر للمتمر دين و المعروف ب جيش المجاهدين، و ذلك حسب رسالة و ض عت من طرف عضو فاعل في منتدى جهادي على الإنترنت. العضو، و ال ذي يحمل معر ف محارب الأنصاري، ذكر أن الفصيلين توص لا إلى إت فاق هدنة بعد نزاعات بين منتسبين للفصيلين و ذلك في مناطق عد ة. الكاتب يد عي أن كل جنود و قيادات الجيش الإسلامي قد إنتسبوا إلى مجالس الص حوات ، و ال تي ش ك لت من طرف ساكنة بعض المناطق في العراق لمحاربة المتمر دين. و هو يد عي كذلك أن الفصيل هو ضد ا ستهداف الجنود الأمريكي ين. و يذهب في حديثه إلى كيف قام الجيش الإسلامي بقتل ثلاثة أفراد من جيش المجاهدين. أي ام قليلة بعد ذلك، قام جيش المجاهدين بتصفية زعيم مجلس صحوة الت اجي، ما دعا الجيش الإسلامي في العراق إلى ا ستهداف السي ارة ال تي نف ذت الهجوم، فقتل أحد أفراد ذلك الفصيل. تم ت تصفية إثنين آخرين بعد الت حقيق معهما. الكاتب، و ال ذي يحسب له ما يقرب من NUM NUM NUM NUM مشاركة في ذلك المنتدى، طلب من أعضاء نفس المنتدى أن يوصلوا رسالته لجيش المجاهدين و يد عي ا متلاكه أدل ة تدعم اد عاءاته. الجيش الإسلامي في العراق معروف بصراعاته مع تنظيم القاعدة بالعراق. أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم بارك الله بك أخي الكريم ما شاء الله ترجمة رائعة
ااخوتي الأحبة اخي فارس الليل لاتهتم والله الذي لا إله سواه لسوف نقاتلهم في هذا المنتدى ونرد عليهم بكل ما أؤتينا من قوة المنهد ابو هنصور اينكم يا اسود اراكم اسود في وضع مواضيعكم وبعدها هروب بلا رجعة هههههههههه هكذا علمنا ابطال الفلسفة العميا ء الرخصاء الصراحة اضحكني المنهد حين قال ان بعض الأعضاء يخافون يدخلون موضوعة ولا ادري هل يخاف الرجل من الأنثى او الأسد من الخروف اما انتي يا اخيتي نور حفضكي الله لاتهتمي لكلام الرخاص لأن هؤلاء يعيشون عقدة نفسية ويعانون من امراض نفسية عصيبة وأود ان اقترح اقتراح ان يكون الرد بهذا السطر في كل موضوع تجدوه لهؤلاء الخرفان وهو اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص إقتباس اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم
أف ي قوا إست ي قظ وا نس اء المس لمين يض ربن بالأق دام و أن ت م جال سي ن تش ت تم وا بع ض أختنا فتحية اللعين ألقاها أرضا ثم بدأ يضربها بيديه إسم الأخت فتيحة تسكن بكوخ أي بيت من القصدير بدوار السكويلة بالدارالبيضاء الزوج مأسور بعشرين سنة لا معيل لها بعده إلا الله الطفل عمره سنة إسمه بلال عبد الطواغيت اللعين ألقاها أرضا ثم بدأ يضربها بيديه ويرفسها بمقدمة حدائه إلى أن خلصها من بين يديه رئيس جمعية النصير المئوطرة للوقفة الإحتجاجية حتى الطفل لم يسلم من براتينه إذ تلقى لكمت قي خده الأيمن ولازالت كدمة حمراء بوجهه يإن من وجعها ............... يخوض أسرى المغرب إضرابا عن الطعام وقام أهاليهم بوقفة احتجاجية أمام بوابة السجن حتى يلفتوا انتباه الطواغيت لوضع أبنائهم إلا أنهم قوبلوا بالعنف يارب الارباب ياقيوم السموات فك قيد أخواننا اللهم اهزم طواغيت العرب والعجم اللهم مكن للموحدين من رقابهم اللهم زلزل عرش حاكم المغرب ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير إقتباس اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم لالالالالالالالا العفو نحن نتعلم منك الأخلاق ومن المنهد ومن ابو هنصور الفلس طيني ولاكن عزيزي هذه ابسط عبارة تقال في حق الخرفان اتباعكم
نعم أعلم لأن مستواك هو التكفير وسب العرض نعلم ذلك ومن يتبعني يا هذا؟؟
والله يا اخي الباحث عن الحقيقة السبب هو هؤلاء المنافقين الذين يطعنون بالمجاهدين ليل نهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إ ن ا لر ج ل ل ي ت ك ل م ب ال ك ل م ة ، ل ا ي ل ق ي ل ه ا ب الا ، ي ه و ي ب ه ا ف ي ا لن ار ، أ ب ع د م ا ب ي ن ا ل م ش ر ق و ال م غ ر ب .
إقتباس هؤلاء المنافقين هذا ما كنت أقصده حين قلت لأن مستواك هو التكفير سبحان الله لم يطول الأمر حتى بينت أنت بنفسك قصدي ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم إلا حصائد ألسنتهم أختنا فتيحة دنبها على علماء السلاطين القابعين في بلاد الحرمين فهم يحملون شعار دع ولي الأمر يفعل بك ما يشاء فهدا قدر الله و هو خليفته في الأرض لا تعترض ولو ضربت النساء و اغتصبن و ازيل حجابهن و حبسن لا تعترض على خليفة الله في الأرض و لو طغى و تجبر كن من المؤمنيين الصابرين لكي لا تخلد في النار قد يقول لي أحدهم ما العلاقة بين بلاد الحرمين و المغرب أقول له و بما يحتج علينا العلماء و طلاب العلم أليس بالفتاوى المستوردة من آل سعود و يرددون لحوم العلماء مسمومة حيث يدكرونني بكلام الصوفية من عادى لي وليا فقد آدنته بالحرب و الإستدلالين حق أريد به باطل الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده المشكلة انه لديكم معرفات هناك فإذا تدعون انهم خرفان فأنتم مثلهم
إن كنتم تعتبرون حماس الفسطينية والعراقيةمن الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المنهد بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار حماس رجاءا يا ابو هنصور لالاتتكلم عن حماس بهذه الطريقة وهذا اخر انذار الك
ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
خبر عاجل الثور الهائج ينقل بسيارة من قطاعة غزة الى المستشفى العام واكدر مسؤول في حماس ان الثور الان في حالة من الهستريا
