السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لا حول و لا قوة الا بالله اقشعر بدني و انا اشاهد الشريط الذى وجدته بموقع عن القاعدة بالعراق يبدو ان من انتجه من الحرس او جهه تحارب الارهاب و لكن بغض النظر عن من انتجه و كيف حصل على الخام.المشاهد مروعه و الافعال فظيعه الشريط يظهر اشياء فظيعة.كتحريق بالنار لثلاثة معتقلين بعد ان صبوا على رؤوسهم البنزين و القوهم فى حفره مشتعله بالنيران.رجل مسن عنده ذبحه صدريه و يتنفس بصعوبه و يبصقون بوجهه ثم يذبحونه كل هذا و احدهم يتلوا قرآن فى الخلفية.و اظهار لسجن خاص بالقاعدة مكبل به احد المعتقلين تبرز على نفسه و هو فى قيوده سبحان الله.ان كان صحيح ما بالشريط.و كل هذا يفعلوه بدون تمكين و لا شوكه مع وجود للامريكان و الايرانيين.فماذا سيفعلون اذا حكموا العراق من اوله الى اخره اللهم اهدهم او خذهم بقوتك يا جبار ان صح ما سمعناه و رأيناه لا حول و لا قوة الا بالله ما هذا يا شيخ اسامه ؟ ما هذا يا دكتور ايمن؟؟ هل هذه القاعدة امل الغد و مهد الخلافه؟ رابط للشريط على قوقل . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط اخر لتحميله بصيغة . . NUM صور من الشريط اعدوا حفره و القوا بها حطب و اشعلوا به النار امير المجموعه و هو يعلن عن حرق المعتقلين و احد جنوده يصب البنزين على رؤوس المعتقلين المعتقلين بعد ان رموهم بداخل الحفره المشتعله بالنيران
لاحو ولاقوة الاباالله اللهم عليك بالفتانيين اللهم أهدي جماعة دك طبل وأردح امثال سيف الراديكالي
من قال القاعدة .؟؟ وكيف لك ان تكذب .؟؟ طالما مااعلنوا عنها هم انفسهم معناها كذب وتلفيق اسأل الله ان يجازي من يكذب ويفتري في سبيل ان يعمل بلبلة هداك الله ايها المتخبط لابارك الله بإمثالك عليك من الله ماتستحق. أين الاشراف من امثال هذه المواضيع الملفقة ..؟؟ فقط موضوعي عرفتم كيف تحذفوه ؟ لان فيه الكثير من الحقائق من قال القاعدة واين شعارهم ولماذا لم يعلنوا عنها اتقي الله اخي اتقي الله اخي اللهم أنصر عبادك المجاهدين المخصلين في كل مكان
اظن انهم من اليهود فعلوا بهم كما فعل بأصحاب الاخدود اللهم احرق من احرق هؤلاء المساكين اللهم سلط عليه عذاب الدنيا قبل الاخرة
لا تستغربون مثل هذه الافعال البشعة نعم انهم تنظيم القاعدة وما العجب ؟ فبالامس قتلوا عائلة باكملها في منطقة التاجي وقبلها فجروا مسجد في مدينة الموصل و اليوم يحرقون معتقلين وغيرها من الجرائم لاحول ولاقوة الا بالله انكم تضحكون على انفسكم وتسمونها دولة اسلامية دولة انترنيتية دولة وهمية فاهل مكة ادرى بشعابها ..لاتوجد دولة اسلامية في العراق وانما يوجد خوارج كيف تريدون ان يعترف القاعدة على جرائمهم ؟؟ . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM انظروا لجرائم القاعدة
اللهم عليك بمن ظلم القاعدة وخاض فى عرضها
الأخ سيف الدين الراديكالي ليس من طبعي المشاركة بكثرة هنا ولكن لعظم الأمر رددت على موضوعك . أنا لا أكذبك بخصوص الصور ولا أصدقك إلا بحقها ؟ وحقها أنك أنت من أتيت بهذه الصور فعليك البينة كما هو في الشرع الحنيف فإن أتيت ببينة بأن من قام بهذا هم القاعدة نصدقك ونعاديهم حتى يأتوا هم بحقها ؟ وهو اليمين أنهم ليسوا هم . فالحديث الشريف صريح في هذا الباب وهو البينة على من ادعى واليمين على من أنكر . ننظر بيانك .
يا أخ أتق الله عزوجل هؤلاء صحوة ديالى و المعتقلين هم من الموحدين الذين رفضوا الذل و الخنوع للكافر أي مجاهدين تتكلم عنهم يا اخ ؟ اعلم ان الله مطلع عليك و على ما تعمل و عملك هذا جر عليك مساويء انت في غنى عنها فكن مفتاحا للخير مغلاقا للشر و ليس العكس
لاحول ولا قوة إلا بالله في الشريط يتحدث القائد أانهم من دولة العراق الإسلامية ولا يستطيع أن يكمل الآية إنما جزاء الذي يحاربون الله ورسوله ...... شيء مضحك فعلا
البينة على من ادعى واليمين على من أنكر . امرك غريب يا ناقل الموضوع تعترف بان صانع الفيديو رافضى او عدو للمجاهدين ثم تنقله بدون بينة و لا دليل البينة عليك ان تثبت انهم من القاعدة ؟؟؟؟ اللهم عليك بمن خاض باعراض المجاهدين
مع انى ليس قاعدى الا اننى لا اصدق انهم ممكن ان يفعلوا هذا واتمنى من الاخ كاتب الموضوع الدليل
والله لو كانو من الدولة فأنا معهم لأننهم احيو سنة ابي بكر رضي الله عنه في حرق المرتدين والله ان البعض جاهل في امور السيرة سبحان الله
يا عالم ارجو الهدوء ولا اظن انهم من القاعدة غير ان رسول الله نهى عن احراق قرية نمل فهل يحرق ابو بكر الناس؟ وان حدث وانا اشك فى هذا فهل نفعل الحرق بدون بينة؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة والله لو كانو من الدولة فأنا معهم لأننهم احيو سنة ابي بكر رضي الله عنه في حرق المرتدين والله ان البعض جاهل في امور السيرة سبحان الله لو ان القاعدة كفروا بالله لكنت معهم ولبررت لهم انت وامثالك وصل بكم الامر الى عبادة القاعدة اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك ... يحرقون الناس وانتة تقول انا معهم اللهم خلص المسلمين من مجرمي القاعدة
اللهم اني اسالك ان تحشر من فعل مونتاج هذا الفلم مع ابليس في قعر جهنم اللهم اني اسالك باسمك الاعظم ان تنتقم من كل من تقول على دولة الاسلام واتهمها زورا اللهم اني اسالك ان تحشرهم مع بوش على فكرة الاستشهادي الي بالفلم قد فضحكم فالاخوة في حنين انزلوا الفلم كامل لعائن الله على من دبلج هذا الفلم اللهم العنه واحشره في نار جهنم
نعم يا اخ سيف هم القاعدة لانهم فعلوا اكثر من ذلك باضعاف اقسم بالله العظيم انهم يقطعون راس المسلم بالمنشار وتصوروا ما يحدث بالانسان عندما يذبح بالمنشار . وقد ذبح القاعدة قائدين من كتائب ثورة العشرين بالمنشار في الرمادي عندما اعلنوا دولتهم الاجرامية ولم يبايعهم احد من الفصائل واسالوا مراسل الكتائب ان كنتم لاتصدقون . هذا الذي عرض بالفلم هو قطرة من بحر اجرام القاعدة في العراق اللهم عليك بقاعدة العراق اللهم خلص المسلمين من شرورهم كل من يدافع عن القاعدة هو كاذب وليس بعراقي او لايعيش في العراق الان لا يوجد الان عراقي يحب القاعدة القتلة الذي يذبحون المجاهدين من اجل مصالحهم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM نعم يا اخ سيف هم القاعدة لانهم فعلوا اكثر من ذلك باضعاف اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM اقسم بالله العظيم انهم يقطعون راس المسلم بالمنشار وتصوروا ما يحدث بالانسان عندما يذبح بالمنشار . وقد ذبح القاعدة قائدين من كتائب ثورة العشرين بالمنشار في الرمادي عندما اعلنوا دولتهم الاجرامية ولم يبايعهم احد من الفصائل واسالوا مراسل الكتائب ان كنتم لاتصدقون . هذا الذي عرض بالفلم هو قطرة من بحر اجرام القاعدة في العراق اللهم عليك بقاعدة العراق اللهم خلص المسلمين من شرورهم كل من يدافع عن القاعدة هو كاذب وليس بعراقي او لايعيش في العراق الان لا يوجد الان عراقي يحب القاعدة القتلة الذي يذبحون المجاهدين من اجل مصالحهم . لماذا لم تنقل كلام مراسل كتائب العشرين حين اتهم حماس العراق بانها الصحوة وللعلم يا هذا دولة الاسلام ليست بحاجة لشهادتك او شهادة امثالك ونقول ان كانت دولة الاسلام قد فعلت ما في الشريط فانا معها في كل ما فعلت اسال الله تعالى ان يحشر من دبلج الفلم مع ابليس في قعر جهنم
المعروف عند الناس حتى خارج العراق ان من قام بحرق اهل السنة هو مقتدى القدر وليس القاعدة كما يدعي البعض مثل انس العراقي NUM الرافضي عليك من الله ما تستحق يا عدو الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا معاوية لماذا لم تنقل كلام مراسل كتائب العشرين حين اتهم حماس العراق بانها الصحوة وللعلم يا هذا دولة الاسلام ليست بحاجة لشهادتك او شهادة امثالك ونقول ان كانت دولة الاسلام قد فعلت ما في الشريط فانا معها في كل ما فعلت اسال الله تعالى ان يحشر من دبلج الفلم مع ابليس في قعر جهنم انت مع القاعدة في قتل المسلمين والمجاهدين سبحان الله فعلا وصل بكم الامر الى عبادة القاعدة اللهم يا مثبت القلوب ثبت قلبي على دينك اللهم لك الحمد على نعمة العقل الله اني اعوذ بك من الجهل
الأخ محب الجماعة هل تأتينا بأثر واحد ولو ضعيف أن أبا بكر حرق المرتدين ؟؟؟ لعلك خانتك الذاكرة هو علي وليس أبو بكر رضي الله عنهما . وما ذلك لم يوافه أحد من الصحابة على فعله وهناك حديث صحيح بأن الذي يموت على شر فسيجد أشر منه بعد ذلك والعياذ بالله فلم كل هذه الأشياء إن صحت أو لم تصح أقتله بطلقة وستكون عاقبته عند ربه . فإما للحسنى وهي أحسن من دنياه . وإما للعسرى وهي أشد من كل ما فعل به . لا تنسى أثر أبي بكر رضي الله عنه . وإن خانتني أنا الذاكرة فأستميحك عذرا
هذا العمل من اعمال الروافض الذين يعلمون ان القاعدة عدوهم الاكبر
ذي برضو البنت الي اغتصبت وقتلت وحرقت وخرجت الشرطة والملاعين من الخونة ليلصقوها بل قا عدة ثم اتضح ان الفاعلين جنود امريكان اولا هو تقليد فاشل لقاضي الشرعي بالدولقة وكمان نار يا حلاوة والناس الي بيتحرقو ان اعارف متن الي بيعمل كده هو جيش المهدي اخزاهم الله راجعو قناة الزورا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابولينة المعروف عند الناس حتى خارج العراق ان من قام بحرق اهل السنة هو مقتدى القدر وليس القاعدة كما يدعي البعض مثل انس العراقي NUM الرافضي عليك من الله ما تستحق يا عدو الله انا لست رافضي يا اخي وانا لم اتبلى على القاعدة فجرائمهم موثقة باصور و الفيديو ولا يستطيعون ان ينكروا انهم من قام بتفجير مسجد في الموصل لان جميع اهالي المدينة يؤكدون ان القاعدة من فعلت هذا العمل البشع و العائلة المسكينة التي قتلوها بغير حق فيوجد تسجيل تستطيع مراجعته
السلام عليكم اخواني ليش من يجي دليل على القاعده محد يصدك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يعني لو ناقل الموضوع كتب هاي من اعمال الكتائب او حماس العراق او الجيش الاسلامي جان الحجي اتبدل جان كلتوا همه مجرمين ويعاونون الامريكان وهاي الاعمال ما يسويهه مسلم وهذوله اصحاب رده مو لو لا ؟؟؟؟؟؟؟ بس لان تنظيم القاعده صار الحجي غير شكل تبرون لتنظيم القاعده وتتطعنون بالاخرين هل تنظيم القاعده انبياء ؟؟؟؟؟؟؟ هل تنظيم القاعده من الصحابه ؟؟؟؟؟؟؟ هم بشر وغير معصومين حتى تدافعون عنهم هيج ونهج القاعده تغير قي العراق بعد اعلان دولتهم اوهميه الانترنيتيه التي لا يعترف بها سوى بالانترنت والحجي ولكن على ارض الواقع لا يوجد شيء لا دوله ولا هم يحزنون القاعده اصبحت مجرمه وغير مقبوله في العراق لا همه ولا اميرهم الوهمي
كفى كفى كفى نشرا للمواضيع التي تثير الفتن يا اخوان بالله عليكم كفى نشرا للمواضيع التي لا تنفع إلا أمريكا وأعوانها عاش الجيش الاسلامي وعاشت دولة العراق الاسلامية وعاش جيش المجاهدين وعاش جيش الراشدين وعاشت كتائب ثورة العشرين وعاش جيش الفاتحين وعاش انصار السنة ألهم وحدهم جميعا تحت راية الاسلام راية لا إله إلا ألله محمد رسول ألله
أقوال أهل العلم في التحريق بالنار والتدخين ذهب أهل العلم في تحريق الكفار بالنار والتدخين مذاهب، هي NUM إذا تعين التحريق طريقا إلى الغلبة على الكفار في الحرب جاز، وإن كان معهم نساء وأطفال. NUM إذا تعين التحريق طريقا إلى الغلبة على الكفار جاز ما لم يكن معهم نساء وأطفال. NUM النهي عن التحريق نهي تنزيه، وليس نهي تحريم، بدليل فعل بعض الخلفاء الراشدين لذلك، أبوبكر وعلي رضي الله عنهما. NUM النهي عن التحريق نهي تحريم، فلا يحل بحال. خرج البخاري في صحيحه بسنده عن مكرمة أن عليا رضي الله عنه حرق قوما بالنار فبلغ ابن عباس، فقال لو كنت أنا لم أحرقهم، لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تعذبوا بعذاب الله ، ولقتلتهم كما قال النبي صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فاقتلوه NUM . قال الحافظ ابن حجر NUM معلقا على تبويب البخاري لهذا الحديث باب لا يعذب بعذاب الله هكذا بت الحكم في هذه المسألة لوضوح دليلها عنده، ومحله إذا لم يتعين التحريق طريقا إلى الغلبة على الكفار حال الحرب . ثم بين مذاهب أهل العلم في التحريق قائلا واختلف السلف في التحريق، فكره ذلك عمر وابن عباس وغيرهما مطلقا، سواء كان ذلك بسبب كفر أوفي حال مقاتلة، أوكان قصاصا، وأجازه علي وخالد بن الوليد وغيرهما.. قال المهلب ليس هذا النهي على التحريم بل على سبيل التواضع، ويدل على جواز التحريق فعل الصحابة، وقد سمل النبي صلى الله عليه وسلم أعين العرنيين بالحديد المحمى، وقد حرق أبوبكر البغاة بالنار بحضرة الصحابة، وحرق خالد بن الوليد بالنار ناسا من أهل الردة، وأكثر علماء المدينة يجيزون تحريق الحصون والمراكب على أهلها، قاله الثوري والأوزاعي، وقال ابن المنير وغيره لا حجة فيما ذكر للجواز، لأن قصة العرنيين كانت قصاصا، وقصة الحصون والمراكب مقيدة بالضرورة، إذا تعين طريقا للظفر بالعدو، ومنهم من قيده بأن لا يكون معهم نساء وصبيان كما تقدم، وأما حديث الباب فظاهر النهي التحريم . إلى أن قال وقد اختلف في مذهب مالك في أصل المسألة، وفي التدخين، وفي القصاص بالنار . والمراد بالتدخين القتل بالدخان. . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM قد اختلف السلف في التحريق ، فكره ذلك عمر وابن عباس وغيرهما رضي الله عنهم مطلقا. سواء كان بسبب كفر أو حال مقاتل أو في قصاص، وأجازه علي بن أبي طالب وخالد بن الوليد وابو بكر الصديق والحسن بن علي وعبد الله بن جعفر رضي الله عنهم أجمعين . وقد استدل المانعون عن التحريق بحديث أبي هريرة رضي الله عنه وان النار لا يعذب بها إلا الله رواه البخاري وبحديث صفوان بن عسال ولا تمثلوا ولا تغدروا ولا تقتلوا وليدا رواه أحمد وابن ماجة ، وفي رواية ابن عباس لا تغدروا ولا تغلوا ولا تمثلوا ، وغيرها من الأحاديث التي جاءت تنص على ذلك ، فقالوا قد دلت الأدلة على ان النبي صلى الله عليه وسلم قد نهى عن التحريق والمثلى فلا يجوز تعديته ومخالفة ذلك. وذهب الجمهور إلى جوازه حال القصاص، واستدلوا بقوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ، وقوله فاعتدوا بمثل ما اعتدوا عليكم . أما الذين خصوه حال القصاص فظاهر بين، وقد دلت عليه الأدلة من القرآن والسنة، ومنها الآيات السابقة الذكر التي استدل بها الجمهور، وكذا حديث النبي صلى الله عليه وسلم من غرض غرضناه ، ومن حرق حرقناه ، ومن غرق غرقناه . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وهكذا قال كثير من الفقهاء ؛ إذا قتله بتحريق أو تغريق أو خنق أو نحو ذلك فإنه يفعل به كما فعل، مالم يكن الفعل محرما في نفسه، كتحريم بيع الخمر واللواط به ، ومنهم من قال ؛ لا قود عليه إلا بالسيف، والأول أشبه بالكتاب والسنة والعدل . وأما الذين امتنعوا عن ذلك فقد احتجوا بنهي النبي صلى الله عليه وسلم ، وقد سبق وأن ذكرناه ، فإنه محمول على غير التحريم . قال الإمام الشوكاني رحمه الله قال المهلب ؛ ليس هذا نهي على التحريم بل على سبيل التواضع ، ويدل على جواز التحريق فعل الصحابة . وأما قوله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به ، وقوله تعالى فاعتدوا عليهم بمثل ما اعتدوا عليكم ، إنما هذا على سبيل القصاص لا سبيل الترهيب . قال ابن حزم عليه رحمة الله بعد ذكر الآية لأن فيه أنه عليه الصلاة والسلام أمر أن يعاقب بمثل ما عوقب به ، وهذا إباحة التمثيل بمن مثل بحمزة رضي الله عنه . فإذا كان على القصاص ، كأن يقتل رجلا وليه فعليه أن يقتص بالقتل بمثل ما قتل ولا يسرف ، وقوله تبارك وتعالى إما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فسادا أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع ايديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض ذلك لهم خزي في الحياة الدنيا ولهم في الآخرة عذاب أليم دليل على ما قلناه . قال شيخ الإسلام ابن تيمية بعد ذكر هذه الآية وكل من امتنع من أهل الشوكة عن الدخول في طاعة الله ورسوله ، ومن عمل في الأرض بغير كتاب الله ، فقد سعى في الأرض فسادا ، ولهذا تأول السلف هذه الآية على الكفار وعلى أهل القلبة. . . فالذي يعتقد حل دماء المسلمين وأموالهم ويستحل قتالهم أولى أن يكون محاربا لله ورسوله ساعيا في الأرض فسادا من هؤلاء ، كما أن الكافر الحربي الذي يستحل دماء المسلمين وأموالهم ويرى جواز قتالهم أولى بالمحاربة من الفاسق الذي يعتقد تحريم ذلك . وأعلم أرشدك الله ؛ أن التحريق والتنكيل يعم المرتدين وكذا الكفار الأصليين والمبتدعة المارقين ، قال شيخ الإسلام ابن تيمية عليه رحمة الله بعد ذكر آية الحرابة وكذلك المبتدع الذي خرج عن شريعة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنته واستحل دماء المسلمين المتمسكين بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وشريعته وأموالهم ، هو أولى بالمحاربة من الفاسق ، ومن اتخذ ذلك دينا يتقرب به إلى الله كما أن اليهود والنصارى تتخذ محاربة المسلمين دينا تتقرب به إلى الله . وروى الإمام البخاري فيصحيحه أن النبي صلى الله عليه وسلم سمل أعين العرنيين بالحديد تنكيلا وتشريدا بهم، فهل يقال لم نكل وسمل؟ وفي فعل الصحابة رضي الله عنهم ايضا مع المرتدين والخوارج في تحريقهم والتنكيل بهم دليل على ما قلناه. قال الشوكاني رحمه الله وقد حرق أبو بكر بالنار في حضرة الصحابة، وحرق خالد بن الوليد بالنار ناسا من اهل الردة، وكذلك حرق علي كما تقدم في كتاب الحدود . فثبت أن أبا بكر رضي الله عنه حرق فجاءة بالبقيع، وكذا خالد بن الوليد فقد ضرب عنق مالك بن نويرة وأمر به فجعل مع حجرين وطبخ على الثلاثة قدرا. وأمره إلى خالد فيمن ابى وحارب أن يحرقهم ويقتلهم كل قتلة، وايضا تحريق علي رضي الله عنه الغالية الرافضة الذين اعتقدوا فيه الإلهية كما ذكره شيخ الإسلام عليه رحمة الله وعبد الله بن جعفر رضي الله عنه مع عدو الله عبد الرحمن بن ملجم حيث قطع أطرافه ولسانه وحرقه بالنار. وكل ذلك فعله الصحابة رضي الله عنهم، كما قال ابن كثير رحمه الله كل هذا ليعتبر بهم من يسمع بخبرهم من مرتدة العرب . وليس للصحابة رضي الله عنهم أن يخالفوا حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد زكاهم نبي الملحمة صلوات الله وسلامه عليه، فقال خير القرون قرني ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم ، وامرنا بأتباعهم والإستنان بهديهم، فقال عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي عضوا عليها بالنواجذ رواه الترمذي وهو صحيح ، ولسنا نحن بأعلم منهم، فإنهم لازموا الوحيين الكتاب والسنة فعلينا بهم فانهم الطريق القويم. فهذه الأدلة المستفيضة في تحريق الصحابة رضي الله عنهم للمرتدين والكفار الاصليين والمبتدعة المارقين، والتنكيل والتمثيل بهم، فلا يبقى بعد هذا لأحد شك أو يرتاب إذا حرقنا المرتدين أو الكفار الأصليين أو غيرهم ومثلنا بهم. ومن اتخذ هذا الفعل منا ذريعة للطعن في المجاهدين ؛ فهو جاهل، او راغب عن دأب وهدي السلف رضي الله عنهم. أنا أقول يا أخوة .... حتي إن كان ما في الشريط صحيحا فلا اشكال فيه ان شاء الله ما أدراك يا ناقل الموضوع أن هؤلاء الذين حرقتهم القاعدة ليسوا من الخونة و المرتدين ثم ما الدليل على أن العملية الإستشهادية إستهدفت محطة كهرباء كما زعمت ؟؟؟؟ و يأتون ب صور عادية ل أطفال و يقولون القاعدة عذبتهم و صورة ل فتاة محجبة و خلفها شعار القاعدة .... و يقولون أنها عذبت لأنها رفضت القيام ب عملية إستشهادية ب صراحة من الواضح أن كل هذا ملفق و الله أعلم
بعد مشاهدة الشريط الاحظ انه مبتور و رخيص وملفقه شخص تافه لا يستحق حتى عناء الرد ،، ولكن حتى لا ينخدع الاخوة اوضح بعض النقاط هذا الشريط قائم على طريقة القص واللصق فلا توجد البيانات التى تسبق التنفيذ وانما يركز المفتعل على الجملة الاخيرة ومشهد تنفيذ الحكم دون اظهار جريمة من يتم قتله او بيان ادانته او اعترافه خاصة فيمن تم حرقهم ما جريمتهم؟ الا يمكن ان يكونوا أحرقوا قصاصا ؟؟؟ الا يمكن ان يكونوا روافض احرقوا اهل السنة فعوملوا بالمثل والجزاء من جنس العمل ومن عامل بالمثل فما ظلم . ثم البنت السافرة التى يدعى الفلم انها رفضت عملية استشهادية من قال هذا الكلام ؟؟؟؟ حتى انها سافرة غير ملتزمة أى لا يؤمن جانبها ولا اعتقدها من اهل الايمان الذين يسعون الى هذا العمل الجليل ،، فكيف تجبر عليه الا يمكن ان تكون هذه منهم وكيف نعرف انها ليست متواطئة مع مصطنعى الشريط خاصه مع قص الجزء الخاص بالبيان؟ NUM NUM NUM وهل القاعده ساذجة حتى تفرض على شخص من هذه النوعيه ان يقدم على عملية من هذا النوع ،،، خاصة انه يمكنه بكل سهولة ترك السيارة بعد الابتعاد بها نحو الهدف او حتى الابلاغ عنها وراينا منذ ايام شرائط لساقطات تعاون مع العلوج وزنوا معهم وتم قتلهم بعد ان ادلوا باعترافات كاملة وهذه طريقة القاعده اقامة الحجة والبرهان ،، الا يحتمل ان تكون هذه السافرة من نوعيتهم والله اعلم ثم ما موضوع الصور التى يتم تلفيق اى ادعاء عليها ،، ممكن جدا اصور اطفالى وانا مقنع ورائهم وموجه كلاشن على رؤسهم وادعى انى من القاعده واطالب بفدية لاطلاق سراحهم وهل القاعده خائبة حتى تصور عمليات تدين بها انفسها وهى تعلم ان اللئام يترصدون بها وينتظرون النيل منها بأى مأخذ ثم ما مصدر هذا الفم اصلا وكيف نجزم انه للقاعده مع خلو الفلم من اى شعار لها كشعار الفرقان او حتى مجلس شورى المجاهدين او حتى القاعده ذاته،، مع العلم انه من اليسير جدا وضع الشعار على فلم مصطنع وما الهدف من زج عملية باكستان بقتل المرتد على يد طفل باكستانى بموضوع العراق كل لبيب بالاشارة يفهم المقصود تشويه صورة القاعده العمل هذا اما مفتعل على ايدى الروافض وكلاب الصحوات او انه قائم على وتيرة لا تقربوا الصلاة بعد قص ما يريد العجزة قصه وترك ما ارادوا استعماله والجواب باين من عنوانه حقدهم على الشيخ الحكيم ايمن الظواهرى اظهر معدنهم فوالله لا يحبه الا مؤمن ولا يبغضه الا منافق او جاهل جهلا مركبا او فى قلبه مرض او كافر والعياذ بالله يا ناس اتقوا الله واحترموا عقول الناس شوى،، الوقح الذى لفق هذا الفيديو ونسبه او دعى انه للقاعده بدون ابدأ اسباب هذه الافعال اغبى من حماره،، اسلوب رخيص لا ينطلى حتى على الاطفال دون سن التمييز وانا لا اتهم الاخ ناقل الموضوع بشىء ولكنى اعتقد انه نقله بدون مقصد سيىء،، ولكنى احذره من عاقبة الخوض بلا دليل فى اعراض اهل الجهاد والتوحيد اما الادعاء ببينه،، واما الصمت ولكن الحمد لله الذى فضح صناع هذا العمل الحقير والله المستعان على ما يصفون واقرأ هذا الخبر والتعليق عن الفلم من الاخ الاستاذ يوما بعد يوم تثبت مؤسسة راند انها مازالت تسعى بقوة لتنفيذ توصياتها لتشويه صورة المجاهدين بمعونة من الشيعه الصفويين والمرتدين من اهل السنه فقامت بدبلجة فلم يحوي مقاطع غير ممنتجه وقعت في يد قوات الجيش الامريكي وقاموا بااضافة مقاطع قاموا بمثيلها لتتم تشويه صورة المجاهدين على اكمل وجه من هذه المقاطع هي مقاطع عاديه للمجاهدين يقومون فيه بتنفيذ حكم الله في المرتدين من العملاء ولكن ليعطي الفلم انطباعا اجراميا عن المجاهدين قاموا بحشر مشاهد فبكرت وحشرت في الفلم فقاموا بتصوير زنازين وسجون لا توجد الا في حسينيات الرافضه ومعتقلاتها وصوروها انها تتبع للمجاهدين بل من حماسهم للامر قاموا بدمج فلم الطفل الباكستاني الذي يقوم بقتل عميل في وزيرستان وفلم الطفل البحريني لاايهام المشاهد ان هذا الفلم من العراق وهذا ان دل دل على غباء مؤسسة راند وكان تلك المشاهد لن يدقق الناس النظر لها وتحليلها المؤسف هو قيام بعض الاغبياء بنصرة مؤسسة راند وتصديق هذا الفلم بل والدفاع عنه يدفعهم في ذلك كره المجاهدين والتربص بهم ... المضحك انه في نهاية الفلم تظهر عباره دعائيه فضحت ان مؤسسة راند هي من تقف وراء ذلك الشريط فيظهر في نهاية الفلم عبارة ... لا تخذلوا الامن القومي فيعجز عن رد السيارات المفخخه فهي دلالة واضحه توضح من هو مخرج هذا الشريط
اللهم عليك بمن عادى أوليائك يا من كتبت الموضوع إعلم ان اوزار من خاضوا في اعراض المجاهدين تطرح عليك ايها المسكين و الله انا مشفق عليك وضعت نفسك بموقف لا تحسد عليه ابدا
اللهم عليك بمن عادى أوليائك اللهم عليك بمن يحاول تشويه صورة المجاهدين اللهم رد كيده الى نحره
اتقو الله فيما تنقلوا وانا مع كلام الاخ فجرذياد ولا اعتقد ان الاخوه العراقين يملكون اجابة شافية والله اعلم اللهم رد كيد مثيري الفتن... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك... اللهم وحد صفوف المجاهدين....
من وجهه نظري الفلم حقيقي لانه لا يتناقض مع فكر القاعده وتعصبها
اتقوا الله تعالى اين المشرفين اين الأداة والله إننا خصمائكم امام الله تعالى يوم القيامة إذ لم تحذفوا مثل هذه المواضيع اللهم اهدي الإداره والمشرفين واهدنا والجميع اللهم امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية من قال القاعدة .؟؟ وكيف لك ان تكذب .؟؟ طالما مااعلنوا عنها هم انفسهم معناها كذب وتلفيق اسأل الله ان يجازي من يكذب ويفتري في سبيل ان يعمل بلبلة هداك الله ايها المتخبط لابارك الله بإمثالك عليك من الله ماتستحق. أين الاشراف من امثال هذه المواضيع الملفقة ..؟؟ فقط موضوعي عرفتم كيف تحذفوه ؟ لان فيه الكثير من الحقائق بارك الله بيكي اختاه على اتهامك لي و نعتى بالكذب. و لكنك لو نظرتى جيدا فى الموضوع عنوانه انه تساءل للاخوة العراقيين عن مصداقية الشريط الذى وجدته فى موقع قوقل.و كما اضفت ان الفلم اعده طرف معادى يبدو انهم حصلوا على الخام و ما اذهلنى فى الامر فظاعة ما فى الشريط بغض النظر عن الطرف المنتج للشريط.فانا لم انتجه او اصوره و لكنى وجدته فلا بينه عندى الا مشاهد الفيديو و ارجعوا لمن انتجه ليعطيكم البينه.او يكفيكم ردود الاخوة من اهل البلد بخصوص الشريط اقتباس كاتب هذه المشاركة البينة على من ادعى واليمين على من أنكر . امرك غريب يا ناقل الموضوع تعترف بان صانع الفيديو رافضى او عدو للمجاهدين ثم تنقله بدون بينة و لا دليل البينة عليك ان تثبت انهم من القاعدة ؟؟؟؟ اللهم عليك بمن خاض باعراض المجاهدين اعتقد ان ردى على فاطمه يجيبك اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد التوحيد اللهم عليك بمن عادى أوليائك يا من كتبت الموضوع إعلم ان اوزار من خاضوا في اعراض المجاهدين تطرح عليك ايها المسكين و الله انا مشفق عليك وضعت نفسك بموقف لا تحسد عليه ابدا لو كنت انا من صور الشريط و ادعيت زورا ما فيه لكنت كما قلت و لكنى لست اكثر من باحث عن حقيقة ما به و شكرا على اشفاقك بارك الله فيكم
يحرر ردي هذا كنت احسبك تتسائل فعلا ولكن بعد ان رأيت موضوعك عن الاعضاء لاتتسائل بل تعمدت ان تشوه صورة المجاهدين لكن بطريقة ذكية انا من العراق اقو ل لك هذا موضوعك كذب وافتراء وغير صحيح. تحرير المشاركة من قبل اختكم فاطمة الاسلمية
اتقوا الله تعالى اين المشرفين اين الأداة والله إننا خصمائكم امام الله تعالى يوم القيامة إذ لم تحذفوا مثل هذه المواضيع اللهم اهدي الإداره والمشرفين واهدنا والجميع العدل العدل ايها المشرفون اللهم امين
من كتاب رياض الصالحين الجزء الثانى NUM NUM NUM NUM باب تحريم التعذيب بالنار في كل حيوان حتى القملة ونحوها NUM NUM NUM NUM عن أبي هريرة رضي الله عنه قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعث فقال إن وجدتم فلانا وفلانا لرجلين من قريش سماهما فاحرقوهما بالنار ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أردنا الخروج إني كنت أمرتكم أن تحرقوا فلانا وفلانا وإن النار لا يعذب بها إلا الله فإن وجدتموهما فاقتلوهما رواه البخاري. NUM NUM NUM NUM وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر فانطلق لحاجته فرأينا حمرة معها فرخان، فأخذنا فرخيها، فجاءت الحمرة فجعلت تعرش، فجاء النبي صلى الله عليه وسلم فقال من فجع هذه بولدها؟ ردوا ولدها إليها ورأى قرية نمل قد حرقناها فقال من حرق هذه؟ قلنا نحن، قال إنه لا ينبغي أن يعذب بالنار إلا رب النار رواه أبو داود بإسناد صحيح. قوله قرية نمل معناه موضع النمل مع النمل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM لا يوجد الان عراقي يحب القاعدة القتلة الذي يذبحون المجاهدين من اجل مصالحهم . اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية انا من العراق اقو ل لك هذا موضوعك كذب وافتراء وغير صحيح. تحرير المشاركة من قبل اختكم فاطمة الاسلمية اخوى والله لا اقصد اى تهكم ولكنى فقط استفسر منك ما هى مصلحة الشاب العربى الثرى الذى باع سيارته وفيلته وترك اهله وهاجر بماله ونفسه الى العراق ليفجر نفسه فى علج انتهك عرض المسلمات وماذا كانت مصلحته ،، هل كن طامعا فى كرسى بالبرلمان المسخ ام فى وظيفة بحكومة الفرس المجوس ،، ام طامعا فى بترول الشمال او الجنوب ام انه ترك الدنيا التى اتت تحت قدميه راغبه من اجل تمر العراق اخى لايمكن لاحد كائنا من كان ان يشكك فى حقيقة رجال القاعده لان الشمس لا تحجب بغربال لو قلت بالفرض اى فصيل اخر كنت ربما صدقت مع يقينى انه لا يوجد مجاهد صادق ابدا يفعل تلك الافاعيل لان باقى الفصائل عراقية واحتمال وجود مصالح ومكاسب يثنيها عن الجهاد الصادق يمكن زعمه وحاشاهم لا قدر الله وانا لا اتهم منهم احدا لانهم افضل منا جميعا ولكنى اقول بالفرض لكن رجال القاعده بالذات ،، فيه نظر القاعده قامت على اكتاف المهاجرين واغلبهم من الشباب الذى ترك المال والاهل لنصرة لا اله الا الله من اكد لك ان من فعل هذه الافعال التى تنتقدها من القاعده الا تذكر ماذا فعل ابن سبأ اليهودى المنافق عندما كاد جيش على بن ابى طالب ومعاوية رضى الله عنهما ان يتفقا الم يأمر كلابه ليلا بمهاجمه كلا الجانبين ليلقى فى روع كل منهما ان صاحبه خان العهد راجع البداية والنهاية لابن كثير انها الفتنه اخى فاتقوا الله فى مجاهدى القاعده
اخي جرائم القاعده تعدت ما يحدث في هذا الشريط
أنا شفت هذا الفلم المسخرة والله شغلة الأصوات الهوليودية التي بالفلم المزعوم والأصوات هاي مالت سلسلة أفلام الرعب الكوميدية مالت مصطفى العقاد علمود بس تعمل جووو للمشاهد ههههههههههه شوف ياسيف الراديكالي...هؤلاء الذين تم اقامة حد الله فيهم مرتدين والدولة الفتية لم تظلمهم همه ظلموا أنفسهم نعم انت شفت منظر حرق هؤلاء المرتدين وللمعلومة ياسيف ياراديكالي تعرف من هذا الذي تكلم ورمى جثة أحد المرتدين بالحفرة ؟؟؟ أنه الشيخ ابوسليمان المهاجر القاضي السابق للدولة ....وهو من عشيرة عتيبة من جزيرة العرب
اخ سعد لازم جنت وياه
الاخ سعد جاسم هل هذا الفيلم صحيح و هل قام بهذا العمل قاضي الدولة السابق ابو سليمان العتيبي اريد دليل على ما تقول
نعم هذا صوتة وانا متأكد وان لم تتأكد ياأخي روح ادخل شبكة اليوتيوب وراح تحصل أحد كلمات الشيخ وأدخل شبكة الجهادية العالمية والشيخ ابوسليمان المهاجر جان بالموصل قاضي وهذا يعرفه أهل الموصل أنصار الجهاد خاصة ويكفي أنوو الشيخ الزرقاوي على رحمة الله وصى به كبار الأمراء ونصحهم به لعلمة وسعة أدراكة رغم انوو قريب من الثلاثين بس طبعا الفلم وللأمانة الفيلم به أضافات ومبالغات وتدليس مع وجود مؤثرات هوليودية على شوية اغاني افلام دركولا.. موتعرف يابة لزوم الأوسكار للرفع رفع الله قدر المجاهدين الصادقين
هل من روابط اخرى
حسب اعتقادي والله اعلم ان هذا الشريط قد اعد جيدا وباحتراف شديد وربم من جهاز استخباري لاحدى دول المغرب العربي حيث يتبين ان المعد حاول ان يصطبغ بصبغه اسلاميه ولكن قد خانته بعض المصطلحات كسيرة الاسلام العطره 