نيويورك تايمز طالبان تملأ الفراغ الكبير للناتو جنوب أفغانستان الجزيرة نت كتبت نيويورك تايمز في عددها الصادر اليوم تقول إن حركة طالبان تمكنت من ملء الثغرات التي تركها حلف شمال الأطلسي ناتو في جنوب أفغانستان ونشر عناصرها في كل مكان من هذه المنطقة التي تعد معقلا رئيسيا لها. وتشير الصحيفة إلى أن هناك منطقة يبلغ طول شريطها الحدودي مع باكستان ميلا تستخدمها طالبان في عمليات التسلل. ويقول الجنرال جون نكلسون نائب قائد حلف الناتو في جنوب أفغانستان إن الحدود مفتوحة على مصراعيها ولم يعد لجنود الحلف أي تواجد فيها. ثم إن هناك خطا محاذيا لنهر هلمند بطول مائة ميل يمتد من مدينة غارمسير جنوبا يعد معقلا لطالبان أيضا ومصدرا لتمويلها. ولا يشير أحد من القادة العسكريين إلى هذه المنطقة على الخارطة، بحسب الجنرال نكلسون. وهناك أيضا ولاية نمروز التي تحد إيران ولا تتواجد فيها أي قطعات عسكرية للناتو، وكذلك منطقة غوراك شمال غرب قندهار والتي تعدد ممرا مهما لمسلحي طالبان. أما مناطق شاه والي كوت وخاركريز ونيش فلا يحتفظ فيها الناتو إلا بتواجد محدود جدا. ويقول الجنرال نكلسون إن الناتو ليست لديه القوات الكافية لحماية جميع المناطق، لكن هناك تعزيزات في الطريق للانضمام للقوات الموجودة في أفغانستان. وطلب من القادة الأميركيين في جنوب أفغانستان وضع خطط لاستيعاب قرابة عشرين ألف جندي أو ثلاثين ألف جندي إضافي وافقت إدارة الرئيس الأميركي الجديد باراك أوباما على نشرها هناك. ويأمل هؤلاء القادة في أن تساهم هذه التعزيزات بإعادة صياغة الخريطة الأمنية في جنوب أفغانستان من جديد. وتنتج هذه المنطقة حاليا قرابة من إنتاج العالم من الأفيون والذي يدر تصديره أموالا طائلة على طالبان قدرتها الأمم المتحدة بنحو ثلاثمائة مليون دولار سنويا. وبينما تمسك قوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة بالمدن والطرق الإستراتيجية، فيبدو أنها قد تخلت عن الكثير من مناطق الأرياف لطالبان لعدم وجود ما يكفي من القوات لديها لتأمينها. ويصف قادة التحالف الوضع الحالي بالجمود، أي أن بوسعهم الاحتفاظ بالمواقع التي يسيطرون عليها، لكن دون الذهاب إلى أبعد من ذلك. ومن بين القوات البريطانية والأميركية والقوات الأخرى، بوسع قوة من جنود البحرية الملكية البريطانية التحرك حول المنطقة وضرب طالبان. ويتعين على جميع القوات الأخرى أن تبقى حيث هي، ما لم يفقدوا زمام الأمور في المنطقة التي يسيطرون عليها. ولعل قندهار أحد الأمثلة البارزة لافتقار قوات التحالف للعدد الكافي من الجنود لضمان السيطرة على المدينة. ويوجد نحو ثلاثة آلاف جندي كندي لتأمين المدينة التي يقطنها نحو نصف مليون نسمة. ويقول كاتب المقال الصحفي الأميركي دكستر فلكنز إنه بقي في المدينة خمسة أيام دون أن يرى جنديا كنديا في شوارعها. وقد سمح افتقار التحالف لقوات كافية في هذه المدينة لطالبان بتصعيد هجماتها والتي كان أبرزها ما حدث الصيف الماضي عندما اقتحم مسلحو الحركة السجن الرئيسي وأطلقوا سراح أكثر من معتقل. ويبقى التساؤل هل سيحقق رفع عدد قوات التحالف المنتشرة حاليا في قندهار إلى أربعين ألف جندي إضافة إلى عشرين ألف عنصر من قوات الجيش والشرطة الأفغانية الغرض المطلوب؟ ويقطن الولايات الست في جنوب أفغانستان نحو . ملايين نسمة. وفي هذه الحالة، فأن نسبة عدد الجنود إلى عدد السكان ستماثل تلك التي أوصى بها دليل مواجهة التمرد الذي وضعه الجيش الأميركي، أي عسكري واحد لكل خمسين مدنيا. ويقول القادة الأميركيون إن القوات الإضافية ستطور قدرتهم على شن حملة أكثر دقة ضد المسلحين بهدف عزلهم وضمان الأمن للسكان المحليين.