ذكر مصدر إعلامي أن المحامي عارف عزت توجه للسفارة العراقية في العاصمة الأردنية عمان، وسلم القنصل العراقي عريضة دعوى قضائية ضد رئيس الوزراء نوري المالكي، يتهمه فيها بالقتل العمد للرئيس العراقي السابق صدام حسين. وأشار خلال حديث خاص له أن تسليمه الدعوة للقنصل العراقي في السفارة جاء لكونه يحمل صفة قاضي تحقيق حسب القانون. عارف اعتبر أيضا عمليات الإعدام التي تمت بقرار من المحكمة الجنائية، هي بمثابة القتل العمد، وأنها من الجرائم التي يحاسب عليها القانون. وأن هذه الأحكام التي نفذت ضد صدام حسين والآخرين، هي أحكام بالقتل العمد وليس تنفيذا لحكم بالإعدام، وذلك لعدة أسباب، أبرزها أنه، وكما يقول استنادا إلى قانون المحاكمات الجزائية العراقية النافذ، أنه لا يجوز تنفيذ أحكام الإعدام في أيام الأعياد التي تعود للمعدوم .. وسبب آخرهو .. من أن قانون المحكمة الجنائية العليا لم يوقع عليه رئيس الجمهورية، ولم يعط أي تفويض رسمي لأحد نوابه بذلك. ومن المتوقع أن لا تؤثر هذه الدعوى القضائية على المالكي، ولا على إصدار قرار يدينه ويحاسبه أمام القانون. كون العراق يمر بظروف أمنية وقضائية صعبة، وليس متاحا فيها تحقيق عدالة..