فـــــــــوائــــدالتمــــر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يعتبرالتمرمنالمصادرالمهمةللغذاء،وكلحبةتمرتتركبمن NUM  NUM كربوهيدرات NUM . NUM دهون NUM أملاحمعدنية NUM  NUM أليافوتختلفهذهالنسبمننوعلآخربالإضافةإلىمجموعةمنالفيتاميناتأهمهاالفيتامينآوب NUM وب NUM وفيتامين.تحتويثمرةالتمرعلىمجموعةمنالمعادنالضروريةللجسم،وأهمهامعدنالصوديوموالكالسيوموالبوتاسيوموالفوسفوروالمنغزيوموغيرهامنالمعادنكالحديد.كماأننسبةالسكرياتفيالتمرأكثرمنثلاثةأرباعه.والسكرياتالموجودةفيالتمرسهلةالهضملذلكفهوغذاءمثاليللإنسان.وكمانلاحظمننسبتركيبالتمرأنهفقيربالدهونلذلكفهوغذاءجيدلتنحيفالجسمولايشكلعبئاًعلىالقلببلهوغذاءخفيفعلىأجهزةالجسم.وباعتبارأنالتمريحتويعلىالأملاحالمعدنيةلاسيماالحديدفهوغذاءجيدلمرضفقرالدم.كماأنوجودالمعادنمثلالكالسيوموالصوديوموالبوتاسيوميؤديإلىعلاجالتهابالأعصابوالتييعتبرنقصالمعادنهذهسبباًرئيساًفيالتهابها.لذلكفهوغذاءمهمللخلاياالعصبيةفيالجسملاحتوائهعلىالفوسفور.وقدثبتفعاليةالتمرلعلاجضغطالدموللفشلالكلويوأمراضالمرارةوالتهابها.بسببوجودالفيتامينآوالفيتامينب NUM يعتبرالتمرمهدئاًللأعصابيمكنلذويالماجالعصبيتناولكمياتمعتدلةمنهصباحاًليضفيعليهمالهدوء.وبسببوجودالفيتامينبيعتبرالتمرعلاجاًلكثيرمنالأمراضمثلاليرقانوجفافالجلدوبعضأمراضالكبد.وبماأنالتمريحتويعلىكمياتكبيرةمنالسكرياتفهوغذاءمهمللعضلاتوهوينبهحركةعضلاتالرحملذلكييسِّرالولادةالطبيعية.كمايفيدفيعلاجالعديدمنالأمراضمثلالبواسيروأمراضالمثانةوالمعدةوالتهابالأمعاء.وبماأنالتمريحتويعلىمادةالسيللوزالألياففهويعتبرعلاجاًللإمساكأفضلمنالعلاجاتالكيميائية.كذلكيفيدالتمرفيعلاجتسوسالأسنانوالحدمننخرالأسنانبسبباحتوائهعلىمادةالفلوربسبةعالية.إذنالتمريحافظعلىالأسنانويمنعتسوسها.ويعتقدحديثاًأنللتمرفوائدفيالوقايةمنالسرطانلاحتوائهعلىعنصرالمنغنزيوم.ولوذهبنانعددفوائدهذهالثمرةالمباركةلمااستطعنا،ولذلكنجدالتأكيدالنبويعلىأهميةالتمرفيقولهصلىاللهعليهوسلملايجوعأهلبيتعندهمالتمررواهمسلم.وقالأيضاًإذافطرأحدكمفليفطرعلىتمرفإنهبركة،فإنلميجدتمراًفالماءفإنهطهوررواهأبوداوود.وقدثبتعنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهكانيحنكالمولودالجديدبالتمرأييمضغالتمرةويطعمهاللطفل.وقدثبتعلمياًأهميةالسكرياتبالنسبةللمولودالجديد.فالطفلعندمايولديكونجسمهبحاجةإلىالسكرياتوخصوصاًإذاكانوزنهمنخفضاًفهوبحاجةأكبرللسكر.وبماأنالسكرالموجودفيالتمرهوسكربسيطوسهلالهضمفهومفيدللطفلالمولودحديثاً.وقدثبتطبياًأنإعطاءهذاالمولودقليلاًمنالسكرالسهلالهضميقيهالكثيرمنالأمراضالمحتملةأهمهاالتأخرفيالنمووالشللالدماغي.ونحننرىفيالمشافياليومكيفيقدمونللمواليدالجددشرابالماءوالسكر.وهنايعجبالمرءكيفعرفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبهذاالغذاءوفوائدهالكثيرةوأهميتهللمولود؟إنهاللهتعالىالذيعلمهمالميكنيعلموكانفضلاللهعليكعظيماً.التمرغذاءللأطفالإنالرسولالكريمعليهصلواتاللهوسلامهقدأعطىأهميةخاصةللتمرفيغذاءالمؤمنخصوصاًفيشهررمضانالكريم.واللهتباركوتعالىقدكرّرذكرالنخيلفيكتابهالمجيدكثيراً،وجعلهطعامأهلالجنة،فماهيأسرارهذهالمادةالغذائية؟وهلمنالممكنأننفكّربالتمركمادةعلاجيةنستخدمهالعلاجأمراضمحددة؟وماذايقولالعلماءحديثاًعنالتمر؟التمرقبلالولادةيقومالتمربالتأثيرعلىعضلاتالرحمفينشطهاوينظمحركتهاممايسهلولادةالحامل.كماأنعضلةالرحمفيمرحلةالمخاضوالولادةتكونبأمسالحاجةللسكرالطبيعيكغذاءلهذهالعضلةالضخمةنسبياً.وبماأنالتمرمادةملينةومسهلةفهيضروريةللحاملقبلالولادةلتنظيفالكولونوالأمعاءوتسهيلالولادة.وهنايتجلىالإعجازفيقولهتعالىفيخطابهلسيدتنامريمعليهاالسلاموَهُزِّيإِلَيْكِبِجِذْعِالنَّخْلَةِتُسَاقِطْعَلَيْكِرُطَباًجَنِيّاًمريم NUM  NUM .غذاءوعلاجللأطفاليحتويالتمرعلىالسكرالطبيعيوالذيهوسهلوسريعالامتصاصوالهضم،لذلكفهومريحوآمنبالنسبةلمعدةالطفلوأمعائه.ويمكنالاستفادةأيضاًمنعصيرالتمرخصوصاًإذامُزجمعالحليبليشكلشراباًمقوياًللأطفالوالكبارمعاً.ثمإنمزيجالتمروالعسلوالمصنوعكمادةعجينيةيمكنأنيعالجالإسهالعندالأطفال،ويعالجالزحارأيضاًبشرطأنيعطىثلاثمراتفياليوم.كمايمكنلهذهالعجينةأنتكونبمثابةمادةمهدئةللثةالطفلأثناءبزوغأسنانهحيثتهدئلثتهوتطرّيهاوتسهّلخروجالأسنان.كمايُنصحبتناولالأنواعالجيدةمنالتموروغسلهاقبلالاستعمالخصوصاًإذاأردنااستعمالهالعلاجوغذاءالأطفال.وهنانستذكرهديالنبيالكريمعليهالصلاةوالسلامفيتحنيكالطفلبالتمرالممضوغوإطعامهقليلاًمنهبعدولادته.وقدأثبتالعلمضرورةإعطاءالمولودشيئاًمنالماءوالسكرلإمدادهبالغذاءوإكسابهالمناعةاللازمةضدالأمراض.وإذاعلمنابأنالسكرالموجودفيالتمرمنأسهلأنواعالسكاكرامتصاصاًوهضماًفإنهيكونمناسباًللمولودالجديدمنذولادتهعلىأنيتممضغهأونقعهبالماءالنقيليسهلتناوله.وهذايؤكدأنالرسولالأعظمصلىاللهعليهوسلمقدسبقالأطباءإلىهذاالنوعمنالتغذية،كيفلايسبقهموهورسولٌمنربّهؤلاءالأطباء؟التمرأفضلغذاءللمستقبليُعتبرالتمرمنأكثرالموادغذاءًوقديسميهالبعضخبزالصحراء،ويحتويأكثرمنثلثيهموادسكريةطبيعية.وقدنالتهذهالفاكهةاهتمامالحضاراتالقديمةمنذأكثرمنخمسةآلافسنة.فقداعتبرهاقدماءالمصريينرمزاًللخصوبة،أماالرومانواليونانيونفقدزينوابهامواكبالنصرالفخمة.والآنيتمإنتاجهبكمياتكبيرةفيالجزيرةالعربيةوإيرانومصروالعراقوإسبانياوإيطالياوالولاياتالمتحدةالأمريكية.ويوجدأكثرمن NUM  NUM  NUM نوعمنأنواعالتمر.هنالكفوائدطبيةوغذائيةفيثمرةالتمرتجعلهمرشحاًليكونأفضلغذاءللمستقبل.فالتمريحتويعلىنسبةعاليةمنالكربوهيدراتالسكرياتتصلإلى NUM  NUM ونسبةمنالدسم NUM . NUM  NUM ونسبةبروتين NUM . NUM  NUM . NUM ونسبةعاليةمنالفيتاميناتوالألياف NUM . NUM  NUM  NUM . NUM .كماتحتويثمرةالتمرعداالبذورعلىنسبةمنالزيت NUM . NUM  NUM أمابذورالتمرفتحوي NUM . NUM  NUM . NUM منوزنهازيتاً،وتزننوىالتمر NUM . NUM  NUM  NUM . NUM منوزنالثمرة.يحتويالتمرأيضاًعلىفيتاميناتآوب NUM وب NUM ويحتويالتمرأيضاًعلىالفلوروهومقاوملتسوسللأسنان.كمايحتويالتمرعلىعددمنالمعادنأهمهاالبورونوالكالسيوموالكوبالتوالنحاسوالفلوروالحديدوالمغنزيوموالمنغنيزوالبوتاسيوموالفوسفوروالصوديوموالزنك،ويحتويالتمركذلكعلىعنصرالسيلينيومالمقاومللسرطان.إنهذهالميزاتمجتمعةفيمادةغذائيةواحدةهيالتمرتجعلهمرشحاًليكونمورداًغذائياًمستقبلياً،لاسيماأنإنتاجالتمرفيالعالمازدادثلاثةأضعافخلالالأربعينسنةالماضية،بينماعددسكانالعالمتضاعفمرتينفقط.وهذادليلعلىالنموالسريعفيإنتاجهذهالمادةالمثالية.أخيالمؤمنإذاكنتُممنيشكونالوهنلاتترددفيتناولسبعتمراتعجوةكليومعملاًبحديثالمصطفىعليهالصلاةوالسلام.فهذهالتمراتالسبعتزنتقريباًسبعينغراماً،وإذاتناولتهاكليومفإنهذايعنيأنكتتناول NUM  NUM ملغمنالكالسيومالمفيدللعظاموالمفاصلوالأعصاب.ويعنيأنكقدتناولت NUM  NUM ملغمنالفوسفورالمغذيللمخوالدماغ،ويعنيأيضاًأنكتناولتأكثرمن NUM ملغمنالحديدالمقويللجسمبشكلعاموالقلببشكلخاص.وإذاكنتتشكوالسمنةالزائدةفإنهذهالكميةتحتويعلىأقلمنربعغراممنالدسمفقط،ولذلكفهيمناسبةلتخفيفالوزن.إنهذهالوجبةالنبويةتقدملك NUM  NUM غراماتمنالأليافالضروريةلتنظيموتنشيطعملالأمعاءلديك.فهلتستجيبللهديالنبويالشريف؟يقولصلىاللهعليهوسلممنتصبَّحبسبعتمراتعجوةلايصيبهفيهذااليومسُمّولاسِحررواهأبوداود.التمرلعلاجالتسمّملعلاجالتسمميمكنالاستفادةمنبضعحباتمنالتمر.ويمكناستعمالالتمرالمنقوعفيالماءكشرابمضادللتسممالكحولي.وهنانودأننذكّربأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلّمقدأشارإلىعلاجالتسممبالتمريقولصلىاللهعليهوسلممنتصبَّحبسبعتمراتعجوةلايصيبهفيهذااليومسُمّولاسِحررواهأبوداود.فيهذاالحديثالشريفمعجزةعلميةمبهرةولكنبشرطأننتعمقفيدلالاتهالطبية NUM إنالرسولالكريمعليهالصلاةوالسلامحدّدعددالتمراتبسبع،وهذاالرقملهدلالاتكثيرةفيالكونوالقرآنوالهديالنبوي،ويكفيأننعلمبأنأولرقمذُكرفيالقرآنهوالرقمسبعة NUM إنسبعتمراتتزنوسطياً NUM  NUM غراماً،وهذهالكميةمناسبةلجسمالإنسان،وتحتويعلىتشكيلةواسعةمنالمعادنوالأملاحوالفيتاميناتوالتيتضمنامتصاصهافيالجسم. NUM إنهذهالكميةسوفتساعدالجسمعلىالتخلصمنجزءمنالسمومالمختزنةفيخلاياهمثلالمعادنالثقيلةكالرصاصمثلاً،وهذهالسمومقدكثُرتفيعصرناهذابسببالتلوثالكبيرللماءوالهواءوالغذاءالذينتناوله. NUM لقدأشارالحديثالشريفإشارةخفيةإلىالموادالسامةالتيتدخلالجسمبكلمةسُمّوأنتناولالتمرسوفيخففكثيراًمنضررهذهالموادعلىالجسم. NUM أماكلمةسحرالواردةفيهذاالحديثالكريمفهيإشارةإلىالاضطراباتالنفسيةبأنواعها،وكمانعلمفيزمنالرسولالكريملميكنهنالكمايسمىبعلمالنفس،وكانأيخللنفسييسمىسحراً.ونعلمأيضاًأنعمليةالسحرماهوإلااضطرابنفسييصيبعينالإنسانفيتخيلأشياءتحدثبعكسالواقع.وإناحتواءالتمرعلىالأنواعالغزيرةللمعادنوالأملاحوالفيتاميناتسوفيؤثرعلىعملالدماغويسدّماينقصهالجسممنعناصرغذائية،وهذايقودإلىالاستقرارالنفسيلدىالإنسان. NUM طبعاًلايعنيالحديثأنناإذاتناولناسبعتمراتوتناولنابعدهامادةسامةلايعنيأنهذاالسمّلنيؤثربلإذافعلناذلكفسوفنكونكمنيلقينفسهإلىالتهلكة.ولذلكينبغيأننفهمالحديثعلىأنالتمريؤثرعلىالسمومفيالجسمفيخففمنتأثيرها،ويكونالتأثيرفعالاًفيحالةالحفاظعلىسبعتمراتكليومكماأمرناطبيبنامحمدعليهصلواتاللهوسلامه.وينبغيأننفهممنالحديثأيضاًأنتناولكميةمنالتمركليوموبانتظامسوفيؤثرعلىالحالةالنفسيةفيجعلهاأكثراستقراراً،واللهتعالىأعلم.كذلكيعالجالتمرالكبدويخلصهمنالسموم،وإذاترافقالصوممعالإفطارعلىالتمر،كانبحقمنأروعالأدويةالطبيعيةلصيانةوتنظيفالكبدمنالسمومالمتراكمةفيه.كماأنشرابالتمريمكنهأنيعالجالتهاباتالحنجرةوالعديدمنأنواعالحمّى،والرشحوالزكام.وأخيراًنتذكرهناقولالحبيبالمصطفىعليهالصلاةوالسلاملايجوعأهلبيتعندهمالتمررواهمسلم.