بسم الله الرحمن ارحيم كلنا شاهدنا الاصدار العاشر للجيش الاسلامى الاصدار الذى بيين ان غيابه لفتره ماضيه اعلاميا ليس لتقصير من المجاهدين ولكن لتدبير امنيه محكمه والدليل انهم موجودا فى الميدان ولم يتغيبو عنه ولو للحظه واصدارهم يشهد على ذلك والذى يعرض بعض ضرباتهم الموصوره للمحتل والتى لاتساوى شى امام عملياتهم الغير مصوره . وفى الاصدار عرض بعض السياسات العامه للجيش الاسلامى والتى جاءت لرد على التصريحات الاخيره حول الجماعه وجبهة الاصلاح والمجلس السياسى .والتى تبين ان الاختلاف فكرى وليس منهجى بين الفصائل لا ن منهجهم الموحد هو الكتاب والسنه ولكن الاختلاف فى تعدد الطرق المويده الى النصر . من اهداف الجهاد نصرة المظلومين وتهيئة الحياه الكريمه لهم . لا مصلحه اعلى من التوحيد ولا مفسدة اعلى من الشرك . العلم قبل القول والعمل وتغليب الرفق واللين على الغلظه والشده فى تعاملنا مع عوام المسلمين وجهالهم. كل سياساتنا منضبطه بالكتاب والسنه وفق منهج سلف الامه الذى يجمع بين الاصاله والتجديد واعتماد الوسطيه والاعتدال بين الغلو والجفا فلا افراط ولا تفريط فى كل قول وعمل . العدل حق مكفول لجميع الناس. عدم تكفير المسلمين دون تثبة او بينة .والحذر من التعجل فى تكفير المعين ومرد ذلك الى العلماء. الاهتمام بعلم السياسه الشرعيه واشاعته. اعتماد الواقعيه فى الاداء والتقييم والمعالجه مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الاهداف. تخفيف العبء عن المناطق السكنيه ما امكن ابعادها عن ساحة الصراع توظيف جهود كافة المسلمين حتى ولو كانو عصاة لنصرة القضيه . لايشرع استهداف المهنيين كالصحفيين وبعاثات الاغاثه ما التزموا بمهنتهم ولم يخدمو العدو. من اعان المجاهدين فهو منهم . عدم التعرض لاموال الكفار غير المحاربين . مسالة التترس استثنائيه مضيقة جدا . لا يشرع استهداف اهل الكتاب الذين يعيشون بين ظهرانينا اليوم الا من ثبت ادانته بعمل عدائى . المطلوب فى كل عمل يراد فعله التخطيط لا الارتجال. مكفأة المحسن على احسانه وان كان كافرا . الهم ما الف بين قلوب المجاهدين وجمعهم تحت راية لا اله الا الله الهم ما انصر دولة الاسلام والجيش الاسلامى وجيش المجاهدين والراشدين وكتائب العشرين وانصار الاسلام وكل من يقاتل فى سبيل ان تكون كلمتك هى العليا الهم ما عليك بالصليبين ومن ولاهم من صحوات وشرطه وجيش الهم ما عليك بحزب البعث الكافر الهم ما عليك بكل من خذل المجاهدين وردهم واغلق الباب فى وجهم وتخلى عنهم فى اوقات شدتهم الهم ما حفظ كل امرااء وقادة المجاهدين من كل شر واعمى اعين جواسيس الصليبين عنهم . والله ان لم تتجه الى الدعاء والوقف صفا واحد خلف المجاهدين جميعا لنصرة الدين ستحاسبه اشد الحساب يوم الساعه وتذكرو ان الدين لمنصور بكم او بغيركم .