بسماللهالرحمنالرحيمفعالياتحزبالتحريرإندونيسيالرفضأوباما،زعيمالدولةالإمبرياليةينويالرئيسالأمريكيباراكأوبامازيارةإندونيسيافيالتاسعمنشهرتشرينالثانيالجاريبعدأنفشلمرتينفيزيارتهاسابقا،الأولىكانتفيشهرآذاروالثانيةفيشهرحزيرانالماضيين.وخلالزيارتهلإندونيسيا،منالمخططلهأنيقومبإلقاءخطاببالقربمنمسجدالاستقلال،أكبرمساجدإندونيسيا،حولالديمقراطيةوالتعددية.إنزيارتههذهستكونمنأجلتقويةاتفاقيةالشراكةالشاملةبينإندونيسياوالولاياتالمتحدةالأمريكية.أوباما،هوزعيمدولةإمبرياليةاستعمارية،ويحضرلإندونيسيابأجندةإمبرياليةاستعمارية،لذافإنالواجبأنلايكونموضعأينوعمنالترحيب،بليجبأنيكونموضعرفضمنقبلكلالمسلمين.أمابالنسبةلزيارته،فإنحزبالتحريرإندونيسياقدحضّرأجندةضخمةلحملةرفضه،وفيمايليالخطوطالعريضةللفعالياتوالمخططالذيينويالقيامبهبإذناللهاليومالتاريخالوقتالمدينةالرئيسةالولايةالفعاليةالجمعة NUM  NUM  NUM سامارانج،سورابايا،بالمبانج،ساماريندامسيرةحاشدةوخطاباتالجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مساءًالمكتبالمركزيلحزبالتحريرفيجاكارتامؤتمرصحفيالسبت NUM  NUM  NUM مالانج،بانداأتشي،لامبنج،بالاناجاكارايا،ماكاسسارمسيرةحاشدةوخطاباتالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًجاكارتامسيرةحاشدةمنقصرالدولةإلىالسفارةالأمريكيةالأحد NUM  NUM  NUM ميدان،بانجارماسين،جمبر،بابل،باليكابان،كينداري،بالو،بابوامسيرةحاشدةوخطاباتالاثنين NUM  NUM  NUM بانادونج،داي،سولو،بانادانج،رياومسيرةحاشدةوخطاباتملاحظةإلىكلالمشاركيننرغبفيمشاركتكمفيالتبرعلصالحضحاياالتسونامي،المنتاويوبركانميرابيأجندةالعلماءوالمفكرينالمسلمينلرفضزيارةأوبامااليومالتاريخالوقتالمدينةالرئيسةالولايةالفعاليةالسبت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًسيحضرهوفدمنالعلماء،منكلولاياتإندونيسيامجلسبوهوتوسللعلماء،رفضالعلماءلزيارةأوباماالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًباندونجألفعالممنغربولايةجافالرفضزيارةأوباماالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صباحاًولايةنادإتشه،شمالسومطرة،غربسومطرة،جنوبسومطرة،لامبونج،بانتين،جاكرتا،غربجاوا،يوجوكارتا،جاواالوسطى،شرقجاوا،كالماناتانالوسطى،كالماناتانالشرقية،سولاويزيالجنوبية،وشمالشرقسولاويزي.مؤتمراتصحفيةللعلماءالمكتبالإعلاميلحزبالتحريرإندونيسياالتاريخالهجري NUM  NUM منذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM التاريخالميلادي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرالمكتبالإعلاميلحزبالتحريربسماللهالرحمنالرحيماحذرواأيهاالمسلمونمنسمومأوباماتناقلتالأنباءأنالرئيسالأمريكي،باراكأوباماسيزورإندونيسيافي NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،بعدأنألغيتزيارتانكانمخططالهمافيوقتسابق.وأكدالبيتالأبيضهذهالأنباءفيتصريحاتجاءفيهابأنهسيزورإندونيسيابعدزيارتهللهند.وسيقومخلالوجودهفيإندونيسيابزيارةأكبرالمساجدفيجنوبشرقآسياوهومسجدالاستقلال؛حيثسيلقيكلمتهفيمكانمفتوحهناك.وذكرأوباماأنإندونيسياتحتلموقعاهامافيجهودالولاياتالمتحدةللوصولإلىالعالمالإسلاميوترتبطمعاقتصاداتجنوبشرقآسياالتيتنموبسرعةوبشكلحيوي.وصرحبنروديس،نائبمستشارالأمنالقوميالأمريكيفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مإنهناكفرصةللبحثفيالشراكةالشاملةالتيعقدناهامعإندونيسيا.وسيتحدثأوبامافيخطابهعنالديمقراطيةوالتنمية،ونقلهاإلىالجالياتالمسلمةفيشتىأنحاءالعالم،وكذلكعنالتعدديةوالتسامحفيإندونيسيا.وأماالنقطةالخطرةفيزيارةأوباما،خاصةبعدإعلاناتفاقيةالشراكةبينوزيرةخارجيةأمريكا،هيلاريكلينتون،ووزيرالخارجيةالإندونيسي،مارتيناتاليغاويفي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مفيالولاياتالمتحدة،وهيماأطلقعليهاالشراكةالشاملة،هذهالنقطةالخطرةهيتنفيذبنودتلكالاتفاقيةالتيتشملجميعالمجالات؛السياسيةوالأمنية NUM  NUM بنداً،والاقتصاديةوالتنمية NUM  NUM بنداً،والثقافيةوالاجتماعيةوالتعليميةوالتكنولوجيةوغيرها NUM  NUM بنداً.حيثسيبدأبتنفيذهابعدتوقيعأوباماعليهاأثناءزيارته،بحيثيتعززفيالبلادنفوذأمريكافيالسياسة،والأمن،والاقتصاد،والثقافة،والاجتماع،والتعليم،والتكنولوجيا،...وغيرذلك.أيهاالمسلمونلافرقبينأوباماوبوشالابنفيرئاسةأمريكاالدولةالمستعمرةالتيينتشراستعمارهافيأجزاءكبيرةمنالعالم،وهيالدولةالفاسدةالمفسدةللبلادوالعباد.وهذهالدولةهيالتيتقفوراءالأزماتوالقلاقلفيشتىأنحاءالعالم،وعداوتهاللإسلاموالمسلمينظاهرةللعيان.وهيالآنفيحالةحربفعليةمعالإسلاموالمسلمين.وعليه،فإنمايسمىبالشراكةالشاملة،رغمتغليفهابالمصطلحاتالجميلة،إلاأنهافيواقعهاسمومقاتلة،خاصةللمسلمين،منحيثإنهااستعمارشامللجميعنواحيالحياة.أيهاالمسلمونتعلمونأنأمريكاهيوراءقضيةالإرهابالمصطنعةفيالبلاد،فبعدأنحدثتتفجيرات NUM  NUM  NUM فيها،سارعتفيربطأجهزةاستخباراتهابأجهزةالمخابراتالإندونيسية،وقدشملهذاالربطتسليمالمطلوبينلأمريكا،كماحصلفياعتقالعمرفارقوحنبلي.وهيتدعمالحركاتالانفصاليةفيبابوامنأجلإبقاءسيطرتهاعلىالذهبهناك،حيثيعدالأكبرحجماًفيهذهالثروةفيالعالم،وأمريكاتسيطرعليهامنذأكثرمنخمسينعاماً،وبخاصةبعدتجديدهافيعهدالرئيسالحالي.وطُبّعتالعلاقةالعسكريةمنجديد،حيثبدأتالتدريباتالعسكريةالمشتركةبينالقواتالخاصةللجيشالإندونيسيمعأمريكا.إنأمريكاهيالتيجندتمراكزللفكروالديمقراطيةوالتعدديةوالليبرالية،فقدأقامتفيالجامعاتالكبرىفيإندونيسيامايسمىبالزواياالأمريكية،وموَّلتها،وتبثّمنخلالهاالثقافةالأمريكيةالليبراليةبينأبناءالمسلمينفيالبلاد.هذابالإضافةإلىتركيزهاعلىالمرأةوإبعادهاعنالقيمالإسلامية،فرصدتالأموال،فقامتبالضغطعلىالحكومةلعقدمؤتمراتللمرأة،وإدخالهافيالحكومةوالبرلمانتحتستارمايسمىبقانونالتمثيلالنسبيللمرأة NUM  NUM .وأشاعتفكرةحريةالمرأةمنجديدباسمجندرومعطياتجديدة.وأيدتحركاتاللواط،وكانتوراءتشجيععقدمؤتمرالمرأةفيسورابايا،إلاأنأبناءالأمةأفشلوهلأنهكانمؤتمراًلانحطاطالمرأةوليسلنهضتهاوالحفاظعلىكرامتها.ولمتكتفأمريكابذلك،بلرصدتمئاتالملايينمنالدولاراتلبثدعايتهافيالإعلامبينالمسلمين،فأنشأتمحطةإذاعيةتبثهذهالسموموالأفلامالسقيمةوالبرامجالتلفزيونيةمثلالمثاليةالأمريكية،والأفلامالهوليووديةفيكلبيتفيالبلاد.وبحجةالدفاععنحقوقالإنسانوالتراثالديني،رفضعملاؤهاإصدارقانونضدالصوروالأعمالالإباحية.وفيالتعليم،فقدظهردورأمريكاواضحافيتغييرمناهجالتعليمخاصةفيالجامعاتالإسلامية،حيثبدأتفيذلكمنذعقدالسبعيناتالماضيوهيمستمرةإلىالآن.ونشرتفيهافكرةفصلالدينعنالحياة،والتعددية،والحرياتالدينية،والحواربينالأديان،وحريةالمرأة،ورفضالخلافةوالحكمبالشريعة.وحاولتتغييرالمناهجأيضافيالمعاهدالإسلاميةالخاصة،خصوصابعدإعلانهامايسمىالحربعلىالإرهاب.أيهاالمسلمونلقدظهرتسمومأمريكابشكلعام،وأوبامابشكلخاص،للبلادوالعباد،وإنزيارتهلإندونيسياإنماهيمنأجلتنفيذتلكالخططالمسمومة،وإضعافكمبلإماتتكمحتىلاتنهضوا،وهيتريدإبقاءكمتحتنفوذها.أفلايكفيمافعلتهبكمفيالماضيمنفسادوإفسادفتتعظواولاتعيدوه؟والرسولصلىاللهعليهوسلميقوللاَيُلْدَغُالمُؤْمِنُمِنْجُحْرٍمَرَّتَيْنِرواهالطبراني.إنالواجبعليكمأنترفضواالنفوذالأمريكيفيهذاالبلدالمسلم،وأنتهدموامخططاتالمستعمرينفتنقذوابلادكموأنفسكم،وإلافستزدادونسوءاًوفساداًبسببالنفوذالأمريكيالغادر،فإياكمأيهاالمسلمونأنتقعوافينفوذالمستعمرينأوتسقطوافيشَرَكمؤامراتهم،فتكونوامنالخاسرين.هَـذَابَلاَغٌلِّلنَّاسِوَلِيُنذَرُواْبِهِوَلِيَعْلَمُواْأَنَّمَاهُوَإِلَـهٌوَاحِدٌوَلِيَذَّكَّرَأُوْلُواْالأَلْبَابِ NUM  NUM منذيالقعدة NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM محزبالتحريرإندونيسياالمصدرالمكتبالإعلاميلحزبالتحرير
احتجاجاتفياندونيسياعلىزيارةاوباماشهدتالعاصمةالأندونيسيّةاحتجاجاتنظمهاحزبالتحريرالاسلاميّضدزيارةالرئيسالأميركيّ.جاكرتاشاركاكثرمنالفعضوفيحزبالتحريرالاسلاميالاحدفيجاكرتافيتجمعاحتجاجاعلىزيارةالرئيسالاميركيباراكاوباماالثلاثاء،كماافادمراسللوكالةفرانسبرس.وسارالمتظاهرونعلىهتافاتنرفضاوباماامامسفارةالولاياتالمتحدة.وقالالمتحدثباسمحزبالتحريرمحمداسماعيليوسانتوانالرئيسباراكاوبامايواصلحتىالاناستعماردولاسلاميةمثلالعراقوافغانسستانوقتلاشقائنا.لذلكفاننالانقبلهكضيف.واضافمعالكوارثالتيحلتباندونيسيا،فانزيارتهلنيكونمنشأنهاسوىزيادةمصائبنا.وحزبالتحريرمرخصبهفياندونيسياحيثلايحظىسوىبقليلمنالدعم،لكنهمحظورفيدولعدةفيالشرقالاوسطحيثنشأوفيآسياالوسطى.وللمرةالاولىمنذطفولته،يعودالرئيسالاميركيباراكاوباماالثلاثاءالىاندونيسياحيثامضىاربعسنواتمن NUM  NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM  NUM .وكانتاندونيسيااحتفلتبفخربانتخابهسيدالبيتالابيضفي NUM  NUM  NUM  NUM .لكنبعدسنتينمنولايتهلمتعدالحماسةبالمستوىنفسه،لاسيمابعدتأجيلالزيارةمرتينفيالاشهرالاخيرة.فضلاعنذلك،حلتبالبلادكوارثطبيعيةخصوصاتسوناميوثورةبركانمماادىالىمقتلاكثرمنخمسمئةشخصفيالاسبوعينالاخيرين.إلىذلك،وصلالرئيسالاميركيالاحدالىمطارنيودلهيمفتتحاالجزءالرسميمنزيارةالىالهندتدومثلاثةاياموتشملخصوصامباحثاتمعرئيسالوزراءمانموهانسينغ.وبدااوبامازيارتهالىالهندمنبومبايالعاصمةالاقتصاديةحيثاعلنابراماتفاقاتبعشرةملياردولارمؤكداانالبلدينمتحدانفيمكافحةالارهاب.وسيلقياوباماالاثنينخطابافيالبرلمانويلتقيسينغورئيسةالاتحادالهنديبراتيبهاباتيلوصونياغانديزعيمةالحزبالحاكمحزبالمؤتمروسطيسار.كماسيزوراوباماالذيترافقهزوجتهميشال،ايضاراجغاتحيثتماحراقجثمانالمهاتماغانديبطلاستقلالالهندالذياغتيلسنة NUM  NUM  NUM  NUM .وزارالرئيسوزوجتهالسبتالمنزلالذيكانيترددعليهغانديفيبومباي... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...تمتقليل NUM  NUM منالحجمالأصليللصورة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إضغطهنالعرضالصورةبحجمهاالأصلي...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ..........روابطمتعلقهبمسيراتاندونيسيا.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صورمنوكالاتالاعلامتمتقليل NUM  NUM منالحجمالأصليللصورة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إضغطهنالعرضالصورةبحجمهاالأصلي NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمتقليل NUM  NUM منالحجمالأصليللصورة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إضغطهنالعرضالصورةبحجمهاالأصلي NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تمتقليل NUM  NUM منالحجمالأصليللصورة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إضغطهنالعرضالصورةبحجمهاالأصلي NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
مظاهراتترفضأوباماجاكرتاأفب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM شاركأكثرمنألفعضوفيحزبالتحريرالإسلامياليومالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فيجاكرتافيتجمعاحتجاجاعلىزيارةالرئيسالأميركيباراكأوباماالثلاثاء،كماأفادمراسللوكالةفرانسبرس.وسارالمتظاهرونعلىهتافاتنرفضأوباماأمامسفارةالولاياتالمتحدة.وقالالمتحدثباسمحزبالتحريرمحمدإسماعيليوسانتوأنالرئيسباراكأوبامايواصلحتىالآناستعماردولإسلاميةمثلالعراقوأفغانستانوقتلأشقائنا.لذلكفإننالانقبلهكضيف.وأضافمعالكوارثالتيحلتبإندونيسيا،فإنزيارتهلنيكونمنشأنهاسوىزيادةمصائبنا.وحزبالتحريرمرخصبهفيإندونيسياحيثلايحظىسوىبقليلمنالدعم،لكنهمحظورفيدولعدةفيالشرقالأوسطحيثنشأوفيآسياالوسطى.وللمرةالأولىمنذطفولته،يعودالرئيسالأميركيباراكأوباماالثلاثاءإلىإندونيسياحيثأمضى NUM سنواتمن NUM  NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM .وكانتإندونيسيااحتفلتبفخربانتخابهسيدالبيتالأبيضفي NUM  NUM  NUM  NUM لكنبعدسنتينمنولايتهلمتعدالحماسةبالمستوىنفسه،لاسيمابعدتأجيلالزيارةمرتينفيالأشهرالأخيرة.فضلاعنذلك،حلتبالبلادكوارثطبيعيةخصوصاتسوناميوثورةبركانمماأدىإلىمقتلأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصاًفيالأسبوعينالأخيرين....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ......... NUM  NUM .ترجمةجوجلعقدالاحتجاجضدأوباماقبلزيارتهلاندونيسيا NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM نوفمبر، NUM  NUM  NUM  NUM وشاركمئاتمنالمتشددينالإسلاميةصاخبةولكنمظاهرةسلميةأمامالسفارةالأميركيةاحتجاجاعلىالزيارةالمرتقبةللرئيسالامريكيباراكاوباماجاكرتااندونيسياافب.ولوحبعضاللافتاتالاحدانتقادسياساتهفيالشرقالأوسط.ماذاتفعلالآنأوباما،لايختلفعنماقامبهبوش،وقالاسماعيليوسانتو،وهوعضوفيحزبالتحرير،وهيجماعةالضغطمنأجلإنشاءدولةإسلاميةفيإندونيسيا.هووغيرهدعاالرئيسالامريكيلسحبالقواتمنالعراقوافغانستانوالىتوقفالدعمالأعمىلإسرائيل.ومنالمقررانيصلاوبامافياندونيسيايومالثلاثاءفياطارجولةآسيوية NUM  NUM يوماوالتيتأخذأيضافيالهند،وكورياالجنوبيةواليابان......
بسماللهالرحمنالرحيمفعالياتإندونيسياالرافضةلزيارةأوباماجاكرتاانضمنحوخمسةعشرألفامنحزبالتحريرلاحتجاجنظمهالحزبأمامقصرالرئاسةفيجاكرتايومالأحدالسابعمنتشرينالثاني.وقدسارالمتظاهرونفيمسيرةطويلةبدءامنقصرالرئاسةإلىأمامالسفارةالأمريكية،رمزالدولةالإمبرياليةفيالعالم.وعلىطولالطريقكانوايرددونرفض،رفض،رفضأوباما،نرفضكياأوباماالآن.ويأتيهذاالنشاطكشكلمنأشكالالتضامنومشاطرةالقلقمعإخوانهمالمسلمينفيجميعأنحاءالعالم.ويأتيأيضاتضامنامعإخوانهمالمتضررينفيأنحاءالبلادجراءالكوارثمؤخرا.وفتحتصناديقلجمعالتبرعاتلمساعدةالمتضررينفيالكوارثالأخيرةفيإندونيسيا.وقدافتتحإسماعيليوسانطاالمتحدثباسمحزبالتحريرإندونيسيابالقولإنهذاالعملهوعملمنأعمالالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكر،وعملناهوإنكارالمنكروالدعوةإلىالمعروف.وأضافقائلاإنالقلقالحاليهوليسفقطالكارثةالتيأصابتإخوتناجراءثورانالبركانميرابيفيجزيرةمنتاوي،بللاننسىأكبرالكوارثمنالمواقفالصليبيةالإمبرياليةفيإندونيسيا.ثمقامبالطلبمنالمشاركينتقديمالأمواللضحاياكارثةالبركانوتمجمعأكثرمناثنينوستينمليونروبيةلضحاياالكارثة.وتمتنظيمهذاالنشاطفيإندونيسيامنأجلإظهاررفضالإندونيسيينلزيارةأوباما،كماتمتنظيممجموعةمماثلةمنالنشاطاتفيعدةمدنمختلفةفيجميعأرجاءالبلاد.وكانحزبالتحريرقدأرسلفرقعملمنالمتطوعينإلىمناطقالكوارثمنأجلتقديمالمساعداتالبشريةوالمادية.الصورهنافيالمعرضأوأتبعهذاالرابط... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منذيالحجة NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالمصدرالمكتبالإعلاميلحزبالتحرير
