نيويورك تايمز القاعدة تتحدى أمريكا وترفع علمها الأسود فى قلب بغداد ذكرت صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن مسلحى القاعدة فى العراق رفعوا علم التنظيم الأسود فى قلب العاصمة العراقية، بغداد، وذلك بعدما شنوا هجوما مدويا ضد نقطتى تفتيش بقلب العاصمة بغداد أمس الخميس، قبل أن يفجروا سلسلة من القنابل ضد قوات الشرطة التى كانت فى طريقها لمعاينة النقطتين. ورأت الصحيفة الأمريكية أن هذا الحادث وغيره من الأحداث العنيفة المتتالية التى تشنها القاعدة كشفت النقاب عن أكبر تحد تواجهه الولايات المتحدة التى تستعد الآن لسحب قواتها من العراق، وطرحت الصحيفة تساؤلا يتعلق بقدرة الشرطة العراقية على تحمل مسئولية إحلال الأمن والاستقرار فى البلاد، فى الوقت الذى قويت فيه شوكة المتمردين وازدادت خطورة، وعما إذا كان ينبغى على واشنطن إعادة النظر فى قرار سحب القوات المقاتلة. وسردت الصحيفة كيف هجمت القاعدة على عدد من أبرز المؤسسات فى العراق، منها بنك التجارة العراقى، والبنك المركزى، والهجوم الانتحارى ضد مكتب قناة إخبارية عربية، وذبح أكثر من عضوا فى حزب الصحوة، مما يثبت أن التنظيم لا يزال قادرا على ترهيب العراقيين بشكل يومى، رغم بيانات قادة الجيش الأمريكى المتتالية التى تقول إن التنظيم تمت إعاقته بشكل كبير، فمثلا أعلن الجيش الأمريكى فى أبريل الماضى مقتل اثنين من أبرز قادة القاعدة، وزعم أنه منذ ذلك الحين، تمكن من قتل واعتقال قائدا من أصل فى التنظيم.