السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي في الله اقدم لكم بعض التسجيلات الصوتية للشيخ ابن عثيمين حيث انه قابل امير المجاهدين اسامة ابن لادن واثنى عليه وتتضمن كذالك فتوى الشيخ ابن عثيمين في جواز قتل المدنيين وكلماة اخرى واعلم انها قد نشرت من قبل في المنتديات ولكنني اطرحها من باب الفائدة ولكي يسمعها من فاتته واليكم الروابط اولا لقاء ابن عثيمين بأمير المجاهدين . . . ثانيا حكم قتل المدنيين للشيخ ابن عثيمين رحمه الله . . . ثالثا انوع الجهاد لابن عثيمين . . . رابعا اذا داهم العدو الارض لابن عثيمين . . . وهذه الكلمات المسجلة حجة على المخذلين وتبين لمن شكك في منهج امير المجاهدين اسامة ابن لادن الحقيقة وتبين صحة منهج امير المجاهدين واخر دعوانا ان الحمد لله رب العلمين