بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على قناة العبرية العربية أنفجار في قاعدة عسكرية غرب العراق في الحبانية وأنباء عن مقتل أكثر من NUM NUM شخص فلله الحمد والمنة سدد الله رمي المجاهدين وامدهم الله بجند من عنده ووحد صفهم ونصرهم نصرا مؤرا اللهم أمينالله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري
الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري
الله اكبر ولله الحمد نصر من الله وفتح قريب بارك الله فيك اخي ابو البخاري هاي الانبار تعود من جديد بعمليات تهز الأرض تحت اقدام العدو واعوانه فالله الحمد والشكر والله لن يذهب دماء الشهداء هدرا ولن ننسا من خان الجهاد واهله في الانبار فصبرا جميل والله المستعان ولندع السيوف تتكلم ارتفاع عدد قتلى تفجير الحبانية إلى NUM NUM وإصابة NUM NUM في حصيلة جديدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM ارتفع عدد قتلى التفجير الذي وقع اليوم الخميس في القاعدة العسكرية في الحبانية إلى NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا، بحسب مصدر في الجيش الحكومي. وأوضح المصدر إن كل الدلائل تشير إلى أن الشخص الذي قام بعملية التفجير هو احد منتسبي القاعدة العسكرية هههه . يذكر أن الحصيلة الأولية لتفجير الذي وقع داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار كانت مقتل NUM NUM وجرح NUM NUM اخرون . يقين
حياكم الله أخوتي أبو عاصم الغريب مشرف الاخبار أهل هيت وفيكم بارك الله حفظكم الله أسأل الله العظيم أن يعيد لنا الانبار كاملة بيد المجاهدين الموحدين الصادقين اللهم أمين
الله اكبر ولله الحمد أخي الفاضل ما هو طبيعة الهجوم ؟ هل هو قصف أم ستشهادي اشتقنا للانبار
حياك الله أخي العزيز سياف حفظك الله قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل NUM NUM على الاقل وأصاب NUM NUM اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري حياك الله أخي العزيز سياف حفظك الله قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل NUM NUM على الاقل وأصاب NUM NUM اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. الله أكبر الله يبشرك بالجنه والله أني عرفت أن ما يقوم بها إلا هذه الثله المؤمنه العظيمه حصاد الخير حصاد الخير اللهم انصر المجاهدين الصادقين وتقبل استشهادي دولة الاسلام عملية استشهادية بطولية في الحبانية تسفر عن NUM NUM قتيلا وجريحا قال الجيش والشرطة العميلين بالعراق إن استشهاديا قتل NUM NUM على الاقل وأصاب NUM NUM اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق . وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. مقتل واصابة NUM NUM بي بي سي قالت مصادر امنية في العراق ان ما لا يقل عن NUM NUM جنديا قتلوا في تفجير انتحاري في محافظة الانبار بالعراق. واوضح تلك المصادر ان انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه وسط تجمع للمتدربين من عناصر الجيش بالقرب من قاعدة الحبانية الجوية. واشارت تلك المصادر الى ان اكثر من NUM NUM اصيبوا في هذا التفجير، ويعتقد ان بينهم ضباط برتب كبيرة. يذكر ان محافظة الانبار، ومركزها مدينة الرمادي، كانت احد معاقل تنظيم القاعدة عقب الغزو والاحتلال الامريكي للعراق في ابريل نيسان من عام NUM NUM NUM NUM ، لكن الظروف الامنية هناك تحسنت واستقرت منذ عام NUM NUM NUM NUM . ونقلت وكالة رويترز عن ضباط في الجيش العراقي قولهم ان عدد قتلى هذا التفجير مرشح للارتفاع. وتضم قاعدة الحبانية وحدات امريكية وعراقية، تتشارك في استخدام تهسيلات القاعدة. وعلى الرغم من استمرار التفجيرات في انحاء متفرقة من العراق، قال ناطق باسم القوات متعددة الجنسيات بقيادة الولايات المتحدة الشهر الماضي ان العراق انتقل من وضع غير مستقر تماما الى وضع مستقر . ويعود الفضل الى الاستقرار النسبي في الانبار الى قوات الصحوة، وهي مليشيات سنية انضمت الى القوات الامريكية والعراقية في مواجهة القاعدة والتنظيمات المسلحة الاخرى. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مقتل واصابة NUM NUM بغداد رويترز قال الجيش والشرطة بالعراق إن مهاجما انتحاريا قتل NUM NUM شخصا على الاقل وأصاب NUM NUM اخرين يوم الخميس في قاعدة عسكرية بمحافظة الانبار بغرب العراق. وقال الجيش والشرطة ان جميع القتلى والجرحى من الجنود. وكان تنظيم القاعدة ومقاتلون مسلحون اخرون يسيطرون على محافظة الانبار في فترة من الفترات ولكنها تحولت الى واحدة من أهدأ المحافظات العراقية بعد أن انقلب عليهم شيوخ العشائر في أواخر NUM NUM NUM NUM . وجاء التفجير بعد هجوم على حافلة تقل أفرادا من الشرطة مكلفين بحماية قطاع النفط بشمال العراق في مدينة كركوك يوم الاربعاء. وقالت الشرطة ان عشرة قتلوا خلال الانفجار الذي ربما يكون قد نجم عن سيارة ملغومة متوقفة أو سيارة ملغومة قادها انتحاري. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا في عملية استشهادية ثانية في كركوك وفي عملية ثانية على حافلة تقل أفرادا من الشرطة المرتدة مكلفين بحماية قطاع النفط بشمال العراق في مدينة كركوك يوم الاربعاء . وقالت الشرطة ان NUM NUM قتلوا واصيب NUM NUM خلال الانفجار الذي ربما يكون قد نجم عن سيارة ملغومة متوقفة أو سيارة ملغومة قادها استشهادي
الجزيره عاجل الإستشهادى إستطاع التسلل رغم كل الحواجز الأمنيه إلى داخل القاعده بالأحزمه الناسفه وفجرها وسط جموعهم بالضباط وأفراد الجيش موقعا عشرات القتلى والجرحى والله أكبر ولله الحمد قتل NUM NUM وجرح NUM NUM اخرون بتفجير داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار اليوم الخميس بحسب مصدر حكومي. وأوضح المصدر إن شخصا يرتدي حزاما ناسفا فجره داخل مطعم في قاعدة عسكرية عراقية بمنطقة الحبانية في محافظة الانبار. وأضاف المصدر إن حصيلة القتلى والجرحى تعتبر أولية وذلك لشدة الانفجار . ولم يعط المصدر مزيدا من التفاصيل حول الحادث ولم يعرف بعد أذا ما كان من بين القتلى والجرحى جنود أمريكان أم لا. يقين
ارتفاع عدد قتلى تفجير الحبانية إلى NUM NUM وإصابة NUM NUM في حصيلة جديدة ارتفع عدد قتلى التفجير الذي وقع اليوم الخميس في القاعدة العسكرية في الحبانية إلى NUM NUM قتيلا و NUM NUM جريحا، بحسب مصدر في الجيش الحكومي. وأوضح المصدر إن كل الدلائل تشير إلى أن الشخص الذي قام بعملية التفجير هو احد منتسبي القاعدة العسكرية. يذكر أن الحصيلة الأولية لتفجير الذي وقع داخل قاعدة عسكرية في منطقة الحبانية بمحافظة الانبار كانت مقتل NUM NUM وجرح NUM NUM اخرون . يقين ونعد المحتل وأعوانه بأيام سودا ولا أزي د فالخبر ما ترون مالا تسمعون اخوكم ابو عمر البغدادي
الجزيرة أوضح أحد ضباط الشرطة في مدينة الفلوجة شمال غرب بغداد أن الهجوم وقع بالقرب من مطعم القاعدة أثناء تجمع عدد كبير من العسكريين لتناول طعام الغداء، حيث اقترب منهم الاستشهادي الذي كان يرتدي زيا عسكريا وفجر نفسه بالقرب من المدخل. ولم يعرف حتى الآن هل أسفر الهجوم عن إصابة أو مقتل جنود أميركيين، باعتبار أن الموقع المستهدف يعتبر قاعدة مشتركة للقوات الوثنية والأميركية. عن شهود عيان الاستشهادي كان يرتدي زي ضابط التفجير حدث في مطعم الضباط في قاعدة الحبانية كل القتلى والجرحى من الضباط وهنالك انباء شبه مؤكدة عن وجود قتلى وجرحى امريكيين مع العلم ان حصيلة الخسائر مرشحة للارتفاع بسبب شدة الانفجار ووجود عدد من المفقودين منقول من الأخ الحبيب صقر صدام
تم نفي الخبر كلا قبل قليل NUM NUM اصابة فقط حسب المدعو العسكري
نسئل الله عزوجل ان يتقبل الاخ الأستشهادي نحسبه والله حسيبه بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM تم نفي الخبر كلا قبل قليل NUM NUM اصابة فقط حسب المدعو العسكري ههههه يعني تصدقه ؟؟ قبل قليل خرج علينا محمد العسكري و هو كذاب من زمرة عملاء محكومة المالكي المرتدة على قناة العمالة و الخسة قناة العراقية ليخبرنا أن تفجير الحبانية ناتج عن حزام ناسف وقت الذروة أثناء إنسحاب السرايا الى المطعم و كان المهاجم يرتدي بزة عسكرية المهم بعد كل هذه التفاصيل فاجأنا العسكري الأرعن بأن ضحايا الهجوم كانوا NUM NUM جريحا فقط و لم يقتل أي جندي أو ظابط في العملية في الوقت الذي قال فيه نائب قائد شرطة الأنبار و على قناة الجزيرة أن القتلى كانوا NUM NUM قتيل و الجرحى NUM NUM جريح فأقول الكذب صار مهنة لهؤلاء الأنجاس الذين أغاضتهم إنتصارات المجاهدين خلال الفترة السابقة و تحديدا الأيام القلائل الماضية من إختراق تام لصفوف المرتدين و تنفيذ عمليات نوعية أقضت مضاجع الكفر و الردة و هذا كله بفضل الله تعالى وحده ثم بهمة و عزيمة جنده الموحدين المرابطين نسأل الله أن يتم نوره و ينصر عباده و يكسر شوكة أعداءهم و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون
