بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوآلهوصحبهوبعدفإنمنأهمبواعثالانحراففيكثيرمنالمفاهيميعودإلىوجوداللبسفيالمعنى،فيركبالمبطلونعموماللفظابتغاءتمريرمعناهالمنحرف،وتلبيساعلىالأمةالتيتقبلهبمعناهالصحيح،ويثمرهذااللبسكتمانالحق،وقدحذرالقرآنمنهذاالمسلكقالتعالىوَلاتَلْبِسُواالْحَقَّبِالْبَاطِلِوَتَكْتُمُواالْحَقَّوَأَنْتُمْتَعْلَمُونَ،وقالتعالىيَاأَهْلَالْكِتَابِلِمَتَلْبِسُونَالْحَقَّبِالْبَاطِلِوَتَكْتُمُونَالْحَقَّوَأَنْتُمْتَعْلَمُونَ. NUM فالتوسلوالتبركوزيارةالقبوروالزهدمثلايستغلهاأهلالباطلويلبسونشركهمفيمضامينها،وقداحتوتعلىمعنىشرعيوآخربدعيوثالثشركي،فيطلقونهاويقصدونبهاالمعنىالمنحرف،ويلبسونعليهثوبالأدلةللمعنىالصحيح،فيقعالناسفيأمرمريج،وهكذادخلأهلالباطلعلىالعامة،وساغتمفاهيمهم،إذلوأظهرواقصدهملنكرهمالناس،فإنهلايرضىالوقوعفيالشركأحدإلاأنيشاءاللهفيعمدونإلىهذاالمكر.ومنالخلطالبينهنامفهومالتبركالذينريدأننرفعاللبسونزيلالإشكالعلىالانحرافالذيدخلعليه،ونسدالذرائعالمفضيةإلىالشركباللهعزوجلتحتهذاالمسمى،وهوبرئمنلوثته.وقبلأننفيضفيالحديثعنالمعنىالمنحرفيجدربناأننوضحمعناهوقسمهالصحيحالذيتؤازرهالنصوص،حتىلانضاهيسبيلالغالطينالذينإنرأواالوجهالقبيحمنالشيءردوهكله،فتصيبهممعرةبغيرعلم،ويطيبلأهلالباطلفينقدهمإذأنهمحينردوهبرمتهردواالمعنىالصحيحالذييحتويه،وهذاسبيلمنيبادرفيالإنكار،ويفارقالإنصاف،كماهوالحالفيالألفاظالمجملة.فالتبركهوطلبالبركة،وطلبالبركةلايخلومنأمرينإماأنيكونالتبركبأمرشرعيمعلومدلتعليهالنصوص،مثلالقرآن،قالاللهتعالىوَهَذَاكِتَابٌأَنْزَلْنَاهُمُبَارَكٌ،وصوربركتهكثيرة،وإماأنيكونالتبركبأمرغيرمشروع،كالتبركبالأشجاروالأحجاروالقبوروالقبابوالبقاعونحوذلك،ممانبينحقيقته،منخلالهذهالمحاور،ولكننذكرأولاأهمالبواعثللوقوعفيالتبركالمنحرفوهيـاللبسالمتعمدبينهوبينالمشروعكماسبق.ـتبنيأهلالغلبةلترويجه،وهمالذينلايلوونعلىالنصوص،وإنمايفعلونماأشربتهقلوبهممنكلشبهة.ـالجهلبدينالله،فلايرىالجهلةبأسامنمضاهاةالمشركين.ـالفتنةبمايحصلمنصلاحأوخيرللمتبركبه،فيرتكسمنلاحظلهمنالحقفيعبادةغيراللهباسمالتبرك.ـالشهوةالخفيةمنالجاهوالمالالذييتحصلبهبعضمنيحافظعلىهذاالتبركالمنحرف.وبعدذكرهذهالدواعينأتيإلىوجودهافيالمظاهرعبرالمعالمالتاليةأولاالقرآنيسدالذرائعمنالتبركالممنوعمارآهالغالبونعلىالأمرفيشأنأصحابالكهفحيثبنواعليهممسجدا،قالتعالىقالالذينغلبواعلىأمرهملنتخذنعليهممسجدا،وهذافيهدلالةإلىالخطواتالتيتقودإلىمثلهذااللونمنالتبركالممنوع،وهوكونأصحابالكهفصالحينقدظهرتلهمكرامةوآيةظاهرةجعلتفئةمنالناستبتدعهذهالبدعة.وفيتفسيرابنكثيرعندقولهتعالىقَالَالَّذِينَغَلَبُواعَلَىأَمْرِهِمْلَنَتَّخِذَنَّعَلَيْهِمْمَسْجِدًاقالحكىابنجريرفيالقائلينذلكقولينأحدهماإنهمالمسلمونمنهم.والثانيأهلالشركمنهم،فاللهأعلم،والظاهرأنالذينقالواذلكهمأصحابالكلمةوالنفوذ،ولكنهلهممحمودونأملا؟فيهنظر؛لأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللعناللهاليهودوالنصارى،اتخذواقبورأنبيائهموصالحيهممساجديحذرمافعلوا.وقدرويناعنأميرالمؤمنينعمربنالخطاب،رضياللهعنه،أنهلماوجدقبردانيالفيزمانهبالعراق،أمرأنيخفىعنالناس،وأنتدفنتلكالرقعةالتيوجدوهاعنده،فيهاشيءمنالملاحموغيرها. NUM وقالالحافظابنرجبفيفتحالباريفيشرحالبخاريعندحديثلعناللهاليهودوالنصارىاتخذواأبيائهممساجدوقددلالقرآنعلىمثلمادلعليههذاالحديث،وهوقولاللهعزوجلفيقصةأصحابالكهفقالالذينغلبواعلىأمرهملنتخذنعليهممسجدافجعلاتخاذالقبورعلىالمساجدمنفعلأهلالغلبةعلىالأمور،وذلكيشعربأنمستندهالقهروالغلبةواتباعالهوى،وأنهليسمنفعلأهلالعلموالفضلالمنتصرلماأنزلاللهعلىرسلهمنالهدىإ،هـ. NUM فمنالبواعثعلىرواجالتبركالمنحرفقيامأهلالغلبةوالملكعلىالعنايةبه،وهكذاترىأنالذييتولىهذهالمخالفاتهمممنلاحظلهمنالعلموالهدى،وإنماهواتباعالهوى،لأنهذاالبناءيفضيإلىتعظيمالمقبورين،والافتتانبهم،وصرفالعبادةإليهم،كلذلكباسمالتبركبهم،وقدقالالنوويفيشرحمسلمقالالعلماءإنمانهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعناتخاذقبرهوقبرغيرهمسجداخوفامنالمبالغةفيتعظيمه،والافتتانبهفربماأدىذلكإلىالكفركماجرىلكثيرمنالأممالخالية. NUM وصيانةلجنابالتوحيدتأتيتعميةقبردانيالالتيأشارإليهاابنكثيرآنفالئلايفتتنبهالناسبحجةالتبركبقبره،وقدوجدوهميتاكماقالأبوالعاليةحفرنابالنهارثلاثةعشرقبرامتفرقة،فلماكانبالليلدفناهوسويناالقبوركلهالنعميهعلىالناسلاينبشونه. NUM والحقأبلج،ولكنأمراقدبداللغالبينفيإضلالالعامة،فيحجبوننورالحق،ويردونأتباعهمفيالمهاويفلايسمعونلوعظالنصوصكماقالالأولكأنّيأُناديصخرةًحينأعرضتْمنالصُّمِّلوتمشيبهاالعصمُزلَّتِثانياالسنةوالنكيرعلىالتبركالشركيلقدكانللمشركينسدرةيتبركونبها،ويعلقونأسلحتهمعليهارجاءالنصرعلىأعدائهم،فعنأبيواقدالليثيقالخرجنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلحنينونحنحديثوعهدبكفر،وللمشركينسدرةيعكفونحولها،وينوطونبهاأسلحتهميقاللهاذاتأنواط،فمررنابسدرةفقلنايارسولاللهاجعللناذاتأنواطكمالهمذاتأنواطفقالالنبيصلىاللهتعالىعليهوآلهوسلماللهأكبر،هذاكماقالتبنوإسرائيلاجعللناإلهاكمالهمآلهةقالإنكمقومتجهلونلتركبنسننمنكانقبلكم. NUM فهؤلاءبعضمسلمةالفتحممنلميفقهفيالإسلامأرادأنينيطالسلاحبسدرةتبركاكماللمشركيننظيرهافتعجبعليهالصلاةوالسلاممنهذاالجهلبالإسلامفيمفهومالتبركالمنحرف،وأنهمضاهاةللمشركين.والعلةدائرةمعمعلولهافحيثماوجدهذاالنوعمنالتبركبالقبورأوالأشجارأوالأحجارأوالعيونالتيينيطونبهاحاجاتهموجدالنكيرعلىأصحابه،وعلىهذهالجادةمشىكوكبةمنالأعلامفيالاستدلالبهذاالنصنذكرأقوالهمعلىالنحوالتاليـقالالإمامأبوبكرالطرطوشيانظرواـرحمكماللهـأينماوجدتمسدرةأوشجرةيقصدهاالناس،ويعظمونها،ويرجونالبرءوالشفاءمنقبلها،ويضربونبهاالمساميروالخرقفهيذاتأنواطفاقطعوها. NUM ـوقالالحافظأبوشامةومنهذاالقسمأيضاماقدعمبهالابتلاءمنتزيينالشيطانللعامةتخليقالحيطانوالعمد،وسرجمواضعمخصوصةمنكلبلديحكيلهمحاكأنهرأىفيمنامهبهاأحداممنشهربالصلاحوالولاية،فيفعلونذلك،ويحافظونعليهمعتضييعهمفرائضاللهوسننه،ويظنونأنهممتقربونبذلك،ثميتجاوزونهذاإلىانيعظموقعتلكالأماكنفيقلوبهم،فيعظمونهاويرجونالشفاءلمرضاهموقضاءحوائجهمبالنذرلها،وهيمنبينعيونوشجروحائطوحجر. NUM ـوقالالعلامةابنالقيمفإذاكاناتخاذهذهالشجرةلتعليقالأسلحةوالعكوفحولهااتخاذإلهمعاللهتعالىمعأنهملايعبدونها،ولايسألونهافماالظنبالعكوفحولالقبروالدعاءبهودعائهوالدعاءعنده؟فأينسبةللفتنةبشجرةإلىالفتنةبالقبرلوكانأهلالشركوالبدعةيعلمون...ومنلهخبرةبمابعثاللهتعالىبهرسولهوبماعليهأهلالشركوالبدعاليومفيهذاالبابوغيرهعلمأنبينالسلفوبينهؤلاءالخلوفمنالبعدأبعدممابينالمشرقوالمغرب،وأنهمعلىشيءوالسلفعلىشيءكماقيلسارتمشرقةوسرتمغرباشتانبينمشرقومغرب NUM وهكذانجدأنمنتأملسيرةالسلفالتيتعكسالتربيةالصحيحةرأىالبونالشاسعبينهموبينمنلميبالبمواطنالريبةغرورابنفسه،فأقامالمشاهدوالقبابوالتوابيتوالزيارات،وأدامالعكوفعندساكنيهاولاحولولاقوةإلابالله.ثالثاموقفالصحابةمنالتبركبشجرةالحديبيةلقدشهدتشجرةبالحديبيةبيعةالرضوان،ذكرهاالقرآنقالتعالىلقدرضياللهعنالمؤمنينإذيبايعونكتحتالشجرة،وكانالصحابةيعرفونهاحينيمرونبهافيطريقهمللحج،وقدخفيتهذهالشجرةبعدذلك،ووصفابنعمررضياللهعنهماحادثةخفاءهابقولهكانترحمةمنالله،قالالحافظابنحجروبيانالحكمةفِيذَلِكوهوأَنلايحصلبِهَااِفتِتانلِماوَقعتحتهامِنالخير،فَلوبَقِيتلَماأمنتعظِيمبعضالجهاللَهاحتىربماأَفضىبِهِمإِلَىاِعتِقَادأَنلَهاقوةنفعأَوضركمانراهالآنمُشَاهَدافِيمَاهودونها. NUM  NUM وقدروىالبخاريفيصحيحهعنابْنُعُمَرَرَضِياللهعنهماقالرجعنامنالعامالمقبِلفمااجتمعمنااثنانِعلَىالشجرةالتيبايعناتحتهاكَانترحمةمنالله.وروىالبخاريأيضاعنطَارِقِبنعبدالرحمنقالانطلقتحاجافمررتبقوميصلونقلتماهذاالمسجد؟قالواهذهالشجرةحيثبايعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيعةالرضوانفأتيتسعيدبنالمسيبفضحكفقالحدثنيأبيأنهكانفيمنبايعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتحتالشجرةفلماخرجنامنالعامالمقبلنسيناهافلمنقدرعليها،وفيروايةفعميتعلينا.فقالسعيدإنأصحابمحمدصلىاللهعليهوسلملميعلموهاوعلمتموهاأنتمفأنتمأعلم. NUM  NUM قطعهاوقدوردتبعضالرواياتالتيتفيدأنعمررضياللهعنهأمربقطعهامنهامارواهابنسعدفيالطبقاتالكبرىقالأخبرناعبدالوهاببنعطاءأخبرناعبداللهبنعونعننافعقالكانالناسيأتونالشجرةالتييقاللهاشجرةالرضوانفيصلونعندهاقالفبلغذلكعمربنالخطابفأوعدهمفيهاوأمربهافقطعت.قالالحافظفيفتحالباريإِسْنَادهصَحِيحٍإ،هـ. NUM  NUM ورواهابنأبيشيبةفيالمصنفقالحدثنامعاذبنمعاذقالأناابنعونعننافعقالبلغعمربنالخطابأنناسايأتونالشجرةالتيبويعتحتهاقالفأمربهافقطعتورجالهرجالالصحيح. NUM  NUM قالالألبانيفلعلالواسطةبينهماعبداللهبنعمررضياللهعنهما،ولكنهأشارإلىضعفالروايةلهذاالانقطاع. NUM  NUM قلتوفيالطبقاتالكبرىلابنسعدمايشيرإلىالجمعبينروايتيقطعالشجرةوخفائها،فعننافعقالخرجقوممنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعدذلكبأعوامفماعرفأحدمنهمالشجرةواختلفوافيها؛قالابنعمركانترحمةمنالله. NUM  NUM فالتعبيربالأعوامهنايجمعبينالروايتينحيثلايبعدأنالقطعكانأولافخفيتواللهأعلم.روايةالشيعةومنعجبفيهذاالمقاماستغلالبعضالشيعةهذاالخبرللنيلمنعمربنالخطابرضياللهعنه،والغمزفيالحطمنفضله،لأنهذاالخبريتنافىمعدعوتهملتعظيمالمشاهدوالصلاةعندها،والتبركبترابها،وظنواأنذاكقدح،وإنماهومدح،وتفردوابزيادةزعمواأنعمررضياللهعنهقالأراكمأيهاالناسرجعتمإلىالعزى،ألالاأوتىمنذاليومبأحدعادلمثلهاإلاقتلتهبالسيفكمايقتلالمرتد،ثمأمربهافقطعت. NUM  NUM وتلكشكاةظاهرعنأميرالمؤمنينعمررضياللهعنهعارها،وصدقمنقالعيرتنيبالشيبوهووقارليتهاعيرتنيبماهوعاروبهذايتبينلناحسممادةالشرالداخلةمنبوابةالتبركالمنحرف،وماأجملماقالهابنالقيمفيكلامهالقيمونصهفإذاكانهذافعلعمررضياللهعنهبالشجرةالتيذكرهااللهتعالىفيالقرآنوبايعتحتهاالصحابةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفماذاحكمهفيماعداهامنهذهالأنصابوالأوثانالتيقدعظمتالفتنةبهاواشتدتالبليةبها.وأبلغمنذلكأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمهدممسجدالضرارففيهذادليلعلىهدمماهوأعظمفسادامنهكالمساجدالمبنيةعلىالقبورفإنحكمالإسلامفيهاأنتهدمكلهاحتىتسوىبالأرضوهيأولىبالهدممنمسجدالضرار،وكذلكالقبابالتيعلىالقبوريحبهدمهاكلهالأنهاأسستعلىمعصيةالرسوللأنهقدنهىعنالبناءعلىالقبوركماتقدمفبناءأسسعلىمعصيتهومخافتهبناءغيرمحرموهوأولىبالهدممنبناءالغاصبقطعا NUM  NUM رابعاتصديالفقهاءللغالطينفيالتبركإنتحذيرالأمةمنالتبركالمنحرفقطعللشركومادته،وقدصاغفقهاءالإسلامهذهالتعاليمفيمتونالأحكام،وشروحها،وزادواالحواشيعليها،والفروعوالفتاوىمماتغنيشهرتهعنالتفصيلفيه،ونعطرالمقامبشواهديستدلبهاعلىغيرها.فالشافعيرحمهاللهيجيبعنقولمنقالليسشيءمنالبيتمهجورابأنالمندعاستلامهماهجراللبيت،وكيفيهجرهوهويطوفبه،ولكنانتبعالسنةفعلاأوتركا،ولوكانتركاستلامهماهجرالهمالكانتركاستلاممابينالأركانهجرالها،ولاقائلبه. NUM  NUM وماأجملعبارةالشافعيولكنانتبعالسنفعلاوتركا،ومنأصحابهالفقيهأبوموسىالقائلولايمسحالقبرولايمسهفإنذلكعادةالنصارى.قالالنوويوماذكرهصحيحلأنهقدصحالنهيعنتعظيمالقبورولأنهإذالميستحباستلامالركنينالشاميينمنأركانالكعبةلكونهلميسناستحبابالركنينالآخرينفلأنلايستحبمسالقبورأولىواللهأعلم. NUM  NUM ومنأصحابالشافعيأيضاالشيخأبومحمدالجوينيالقائلبتحريمشدالرحالإلىغيرالمساجدالثلاثةعملابظاهرحديثلاتشدالرحالإلاإلىثلاثةمساجد...فيحرمشدالرحالزيارةالقبور،وإلىالمواضعالفاضلةلقصدالتبركبهاوالصلاةفيها.وأشارالقاضيحسينإلىاختياره،قالالحافظابنحجرويدلعليهمارواهأصحابالسننمنإنكاربصرةالغفاريعلىأبيهريرةخروجهإلىالطوروقاللهلوأدركتكقبلأنتخرجماخرجتواستدلبهذاالحديثفدلعلىأنهيرىحملالحديثعلىعمومهووافقهأبوهريرة. NUM  NUM وبالجملةفيتضحمماسبقأهميةالفرقانبينالتبركالمشروعوالتبركالمنحرفالذييفضيإلىالإشراك،ومنسوّىبينهمافقدنادىعلىنفسهبالجهالة،ورعىحولحمىالشركفيوشكأنيقعفيهفالقرآنحذرمناقتفاءسبيلأهلالغلبةمنالجهلةبشرعاللهفيتعظيمقبورأصحابالكهف،وأوضحتالسنةخطورةاتخاذالقبورمساجدأتمإيضاح.كماأوضحتالسنةخطأأنأهلالجاهليةكانوايتبركونبسدرة،وضلوافيثلاثةأمورهيالتعظيموالعكوفوالتبرك،وبهذهالأمورالثلاثةيعبدأصحابالقبور،وتعظمالأشجاروالأحجاروالآبار،فمنطلبالبركةفمثلهكمثلبنيإسرائيلحينطلبوامنموسىأنيجعللهمإلهاً،فأقسمصلىاللهعليهوسلمأنمقالةهؤلاءكمقالةأولئكسواءبسواء.فالقبوروالأشجاروالأحجاروالعيونونحوهامماينذرلهاالعامة،ويعلقونبهاخرقا،ويأخذونمنهاشيئاتبركا،ويرجونقضاءحوائجهموشفاءمرضاهم،وتمسحونبها،هومنعملأهلالجاهليةومنأسبابالشركبالله.خامسادمعةعلىالتبركومننظرإلىماأصابالمسلمينفيبلادشتىمنرواجهذاالتبركالمنحرفلايستطيعأنيغالبالأسى،ويدفعالبكاءمنجراءالمهالكالتييتعاطاهاالجهلة،فماأسرعهمإلىالإتيانإليهاسعياحثيثا،ثميفيضونمنها،بعدماعلقواعليهاالحاجات،وعقدواعليهاالآمال.ومماهالنيالوقوفعليهممانحنبصددهمااختصتبهبلادحضرموتمثلامماطفحتالكتببذكره،منتعظيمالمشاهدوالزياراتوالأوديةالتيشهدتخلواتأقطابالطريقة،وترابالقبور،والعيون،آثارالموتىوغيرذلكممايعلقونهعلىالتبرك.وتفردفصولمنهذهالكتبفيذكرشعابتريم،وأوديتها،وتربها،ومساجدها،ومقابرهاالمشهورةبالبركةكمايزعمون،ويقولالقائلتريمبهامنهمألوفعـديدةبساحةبشـارشموسالهدىقلزيارةكلمنهمصـحأنهـالماشئتمننفعوجلـبمحصلوإنقيلترياقببغـدادجرباففيربعبشـارشفاكلمعضلويفردونفصلافيمايتعلقبفضلوبركةالجموعاتالعامةعندقبورالأولياءالمشهورين،وقراءالمولدعندضرائحهم،وماالحديثعنزيارةقبرالنبيهودـعليهالسلامـالمزعومبحضرموتبالحديثالمرجم،وإنماأشرناإلىهذاحتىلاتصيرالمعالممعطلةمنذكرالشواهد،ويكونالمقامخلوامنالفوائد،وليسمقصودناالاسترسال. NUM  NUM فياليتهؤلاءالقوميعلمونبماجرهالتبركالمنحرفعلىالتوحيد،ويفيئونإلىالحق،فإنللحقنورايعرفبه،وعسىالقيودالتيوضعهاالغالبونفيأعناقالأتباعقدوهنت،فيسهلحلها،وينطلقونبعدهاإلىرحابالسنةكماقالكثيرفليتَقلوصيعندَعزَّةَقيِّدتْبحبلٍضعيفٍغرَّمنهافندَّتِولابدإذامنبيانسبيلالمنحرفينفيالتبركحتىتستبينلكلأحد،كماشدرسولاللهفيالنكيرعلىبعضمسلمةالفتحمعأنهمكانوامعهقبلحنين،إذأنتوحيدالكلمةإنمايكونعلىكلمةالتوحيد،وغضالطرفعنالانحرافيجعلهيتسلللواذاإلىأفرادالمجتمع.واللهنسألأنيريناالحقحقاويرزقناإتباعه،ويريناالباطلباطلاويرزقنااجتنابه،وآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين. NUM سورةالبقرة NUM  NUM ـآلعمران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM وقدذكرهذهالقصةابنكثيرفيالبدايةوالنهاية NUM  NUM  NUM وقالإسنادهصحيحإلىأبيالعالية،وذكرلهاأيضاطرقاأخرىتؤكدأنالقصةواقعةوصحيحة. NUM صحيحرواهالترمذي. NUM إغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الحوادثوالبدعثمذكرماصنعهبعضأهلالعلمببلادإفريقيةبهدمعينوقتالسحرتسمىعينالعافيةفتنبهاالعوامفمنتعذرعليهنكاحأوولدمضىإليهاوهدمهاوأذنللصبحعليهاثمقالاللهمإنيهدمتهالكفلاترفعلهارأسا. NUM إغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهماالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرالطبقاتالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM ـفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصنف NUM  NUM  NUM  NUM .وبهذايتبينمافيالروايةالمعضلةعندالفاكهيفيأخبارمكة NUM  NUM  NUM  NUM قالحدثناحسينبنحسنالمروزيقالثناإسماعيلبنإبراهيمقالثناابنعونقالبلغعمررضياللهعنهأنالشجرةالتيبويععندهاتؤتى،فأوعدفيذلكوأمربهافقطعت NUM  NUM تحذيرالساجد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الطبقاتالكبرى NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM انظرهذافيشرحنهجالبلاغة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وشرحهلابنأبيالحديد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أغاثةاللهفان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM انظرفتحالباري NUM  NUM  NUM  NUM .وذكرالحافظروايةابنعباسأنهطافمعمعاويةفقالمعاويةليسشيءمنالبيتمهجورافقاللهبنعباسلقدكانلكمفيرسولاللهأسوةحسنةفقالمعاويةصدقت.وللهدرعمرفيقولهوهويقبلالحجرالأسودإنكحجرلاتضرولاتنفعولولاأنيرأيترسولاللهصلىاللهعليهوسلمقبلكماقبلتك. NUM  NUM شرحالمهذب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM فتحالباري NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تطلبهذهالفصولمنالمشرعالرويوالنورالسافروالفوائدالسنيةوغيرهامتتراثالتصوفبحضرموت.أكرممباركعصبانموقعالصوفيةللأسفهمالصوفيةوالشيعةسواءلايرونحجراإلاتبكروابهوتمسحوافيهبقيةالنفعوردالضروغيرهاوهذاهوالشركبعينه...ولكنبعضالصوفيينأصبحوايدركونهذاالخطأويبتعدونعنهشيئافشيئاأقولالبعضواللهأعلممعأنهممازالوايتنهجونبدعمتعددةابتدعوهاعملوابهاأكثرمنعملهمبالسنةوأوامرالدين
