البحرالمحيطفيتفسيرالقرآنالعظيمالكتابالبحرالمحيطفيتفسيرالقرآنالعظيمتأليفأبيعبداللهمحمدبنيوسفبنعليبنيوسفبنحيانالأندلسيت NUM  NUM  NUM .يعتبرالمرجعالأولفيمعرفةوجوهالإعرابلألفاظالقرآنالكريم،كمايهتمبالناحيةالبلاغيةوالأحكامالفقهية.ينقلفيتفسيرهكثيراًمنتفسيرالزمخشريوتفسيرابنعطية،خصوصاًماكانمنمسائلالنحو،متعقباًآراءهمابالنقدلماقالاه.......تبعانشاءاللهالقرآنالكريممعالتفسيرالإصدارالرابعالوصفيتميزالإصدارالرابعمنالبرنامجبالمميزاتالتالية NUM عرضالقرآنالكريممشكولاًكاملاًبنفسترتيبصفحاتالمصحف. NUM قسمخاصللتعريفبسورالقرآنمتضمناسببالتسميةوأسبابالنزولوتعريفمختصربمواضيعالسورة. NUM عرضتفسيرللآياتفيإطاريظهرفينفسصفحتهابواسطةتسعةتفاسيرهيابنكثير،القرطبي،الطبري،الجلالين،البغوي،السعدي،فتحالقدير،الدررالمنثور،أضواءالبيانللشنقيطي. NUM إضافةتلاوتينصوتيتينكاملتينبأصواتالقراءأحمدالعجمي،عليالحذيفي. NUM مزودبترجمتينانجليزيةوفرنسيةلمعانيالقرآنالكريم. NUM البرنامجبهامكانيةالبحثبأكثرمنطريقةبدونتشكيل،أوبموضوعالآيات. NUM يحتويهذاالإصدارعلىتحسيناتعديدةتزيدعلىسابقيه،بالإضافةإلىالمزيدمنالتنقيحاتوالتصحيحات...... NUM .مجموعفتاوىابنتيميةالوصفبرنامجمتميزيحتويعلىمجموعفتاوىشيخالإسلامابنتيميةفيالعقيدةوالمنطقوالآدابوالتصوفوالتفسيروالحديثوالفقهوأصولهمكتملة.ويعرضالفتاوىبطريقةتسهلالوصولإليهاحيثيتيحعمليةالتصفححسبالأبوابوالكتبإضافةإلىعمليةالبحثونسخالنص.......موسوعةالحديثالنبويالشريفالوصفبرنامجموسوعييجمععشرينمصنفاًمنمشاهيركتبالصحاحوالسننوالمسانيدفيطليعتهاكتبالسنةالتسعةصحيحالبخاريوصحيحمسلموسننالترمذيوسننالنسائيوسننأبوداودوسننابنماجهومسندأحمدوموطأمالكوسننالدرامي،بالإضافةإلىالعديدمنكتبالحديثالمشهورةالأخرىكمستدركالحاكموسننالبيهقيوسننالدارقطنيوصحيحابنحبانوصحيحابنخزيمةومصنفابنأبيشيبةوغيرها،بالإضافةإلىشرحصحيحالبخاريفتحالباريلابنحجروشرحصحيحمسلمالمنهاجللنووي،وبهإمكانيةالبحثفيالنصأوالعنوان... NUM ....برنامجمكتبةالسنةالإصدارالأولالوصفيضمهذاالبرنامجأبرزكتبأئمةأهلالسنةالتيعنيتبتقريرالمعتقدالصحيحلأهلالسنةوالجماعة،في NUM  NUM مؤلفا،همأصولالسنةللإمامأحمدبنحنبل،شرحالسنةللبربهاري،السنةللخلال،السنةلعبداللهبنأحمد،الاعتصامللشاطبي،الشريعةللآجري،القصيدةالنونيةلابنالقيم،الواجباتالمتحتماتللشيخمحمدبنعبدالوهاب،شرحأصولالسنةللالكائي،الشرحوالإبانةلابنبطةالعنكبري،فضلالإسلامللشيخمحمدبنعبدالوهاب،السنةلابنأبيعاصم......مكتبةالشيخمحمدبنعبدالوهابالوصفبرنامجيضمبعضأبرزمؤلفاتالشيخالداعيةمحمدبنعبدالوهاب.ويحتويالبرنامجبضعةعشرمؤلفاًللشيخفيالعقيدةوالفقهوغيره،ويتميزبصغرحجمهوسهولةاستخدامه...... NUM .تاريخالأمامالذهبيتأليفالأمامشمسالدينأبوعبداللهمحمدبنأحمدبنعثمانالذهبيّرحمهاللهتعالىتناولفيهتاريخالإسلام،منبدءالهجرةحتى NUM  NUM  NUM هـوبناهعلىسبعينطبقة،وأرادبالطبقةالعقد NUM  NUM سنواتويقولالمصنفعنالكتابفيمقدمتهأمابعدفهذاكتابنافعإنشاءالله،ونعوذباللهمنعلملاينفعومندعاءلايسمع،جمعتهوتعبتعليهواستخرجتهمنعدّةتصانيف،يعرفبهالإنسانمهمّمامضىمنالتّاريخ،منأوّلتاريخالإسلامإلىعصرناهذامنوفياتالكبارمنالخلفاءوالقرّاءوالزّهادوالفقهاءوالمحدّثينوالعلماءوالسّلاطينوالوزراءوالنّحاةوالشّعراء،ومعرفةطبقاتهموأوقاتهموشيوخهموبعضأخبارهمبأخصرعبارةوألخصلفظ،وماتمّمنالفتوحاتالمشهورةوالملاحمالمذكورةوالعجائبالمسطورة،منغيرتطويلولااستيعاب،ولكنأذكرالمشهورينومنيشبههم،وأتركالمجهولينومنيشبههم،وأشيرإلىالوقائعالكبار،إذلواستوعبتالتراجموالوقائعلبلغالكتابمائةمجلّدةبلأكثر،لأنّفيهمائةنفسيمكننيأنأذكرأحوالهمفيخمسينمجلّد...سيرأعلامالنبلاءالإمامالذهبيوهوكتابتراجمعاماختصرهالمؤلفمنكتابهالكبيرتاريخالإسلامووفياتالمشاهيروالأعلامالمعروفبتاريخالإسلاموالكتابمرتبعلىالتراجمبحسبالوفياتابتداءمنالصحابةإلىنهايةالقرنالسابعالهجري،وأفردالجزءالأولوالثانيللسيرةالنبويةوسيرالخلفاءالراشدين،ولميضعهمافيكتابهسيرأعلامالنبلاء،وإنماأحالبهماعلىكتابهتاريخالإسلام،وجاءالناسخابنطوفانفلميستنسخالمجلدينالأولوالثاني،وبدأالجزءالأولمنسيرأعلامالنبلاءبترجمةالعشرةالمبشرينبالجنة.ونظمالمؤلفكتابهعلىالطبقات،فجعلهفيأربعينطبقةتقريبا،علىأسلوبكتبالتراجمالإسلامية،وأنكلطبقةتعنيجيلاكاملا،وجاءتوفياتالتراجمللطبقةالواحدةفيالكتابمتداخلةبينطبقةوأخرى،معالتباينالكبيرفيالمدةالزمنيةالتيتستغرقهاكلطبقة...وهذاكتابمهموعظيم،يعمدالمؤلففيهإلىالبيانالكامللاسمصاحبالترجمة،ونسبهومكانته،وقيمتهالعلمية،ومولده،ونشأته،وعلمه،وشيوخه،وتلامذته،وتاريخالمولدوالوفاة،وتقديمالنقدفيمكانهالمناسب،معنقدالأحاديث،وبعضالتعصبأحيانا... NUM .يتبعانشاءالله
أسرارترتيبالقرآنجلالالدينالسيوطى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الإتقانفيعلومالقرآنجلالالدينالسيوطى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مفحماتالأقرانفيمبهماتالقرآنجلالالدينالسيوطىنبذةعنالكتابفإنمنعلومالقرآنالتييجبالاعتناءبهامعرفةمبهماتهوقدهتفأبنالعساكربكتابهالمسمىبـالتكميلوالإتمام.وجمعالقاضيبينهماالقاضيبدرالدينابنجماعةفيكتابسماهالتبيانفيمبهماتالقرآن.وهذاكتابيفوقالكتبالثلاثةبماحوىمنالفوائدوالزوائدوحسنالإيجازوعزوكلالقولإلىمنقالهمخرجامنكتبالحديثوالتفاسيرالمسندةفإنذلكأدعىلقبولهوأقعفيالنفس.فإنلمأقفعليهمسنداعزوتهإلىقائلهمنالمفسرينوالعلماءوقدسميتهمفحماتالأقرانفيمبهماتالقرآن.مقدمةفيهافوائدالفائدةالأولىعلمالمبهماتعلمشريفأعتنيبهالسلفكثيراأخرجالبخاريعنأبنالعباسرضياللهتعالىعنهماقالمكثتسنةأريدأنأسألعمرعنالمرأتينالتينتظاهرتاعلىقالالعلماءهذاأصلفيعلمالمبهمات.وقالالسهيليهذادليلعلىشرفهذاالعلموأنالاعتناءبهحسنومعرفتهفضل.قالوقدرويعنعكرمةمولايابنعباسرضياللهعنهأنهقالطلبتأسمالذيخرجمنبيتهمهاجراإلىاللهورسولهثمأدركهالموتأربععشرسنةحتىوجدته.وهذادليلأوضحعلىاعتنائهمبهذاالعلمونفاستهعندهم.قلتهذاالكلاممرويعنأبنعباسنفسهأخرجهأبنمندهفيكتابمعرفةالصحافةمنطريقزيدبنأبيحكيمعنالحكمبنأبانعنعكرمةقالسمعتأبنالعاسيقولطلبتأسمرجلفيالقرآنوهوالذيخرجمهاجراإلىاللهورسولهوهوضمرةبنأبيالعيص.الفائدةالثانيةمرجعهذاالعلمالنقلالمحضولامجالللرأيفيهوأنمايرجعالقولفيهإلىقولالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهالآخذينعنهوالتابعينوالآخذينعنالصحابة.الفائدةالثالثةقالالزركشيفيالبرهانلايبحثعنمبهمأخبراللهباستئثارهبعلمهكقولهوآخرينمندونهملاتعلمونهماللهيعلمهمقالوالعجبممنتجرأوقالانهمقريظةأومنالجن.قلتليسفيالآيةأنجنسهملايعلموإنماالمنفيعلمأعيانهمولاينافيهالعلمبكونهممنقريظةأومنالجنوهونظيرقولهمنالمنافقينوممنحولكممنالأعرابمنافقونومنأهلالمدينةمردواعلىالنفاقلاتعلمهمنحننعلمهمفانالمنفيعلمأعيانهم.ثمالقولفيأولئكأنهممنالجنوردفيخبرمرفوعإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأخرجهابنأبيحاتموغيرهفلاجراءة.الفائدةالرابعةللإبهامفيالقرانأسبابمنهاالاستغناءببيانهفيموضعأخركقولهصراطالذينأنعماللهعليهممنالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين.ومنهاأنيتعينلاشتهارهكقولهوقلنايادمأسكنأنتوزوجكالجنةولميقولحواءلأنهليسلهغيرها.ألمترىإلىالذيحاجإبراهيمفيربهوالمرادنمروذلشهرةذلكلأنهمرسلإليهمنقبل.وإنماذكرفرعونفيالقرآنبصريحأسمهدوننمروذلانفرعونكانأذكىمنهكمايؤخذمنأجوبتهلموسىونمروذكانبليداولهذاقالأناأحييوأميتوفعلمافعلمنقتلشخصوالعفوعنالأخروذلكغايةالبلادة.ومنهاقصدالسترعليهليكونأبلغفياستعطافهنحوومنالناسمنيعجبكقولهفيحياةالدنياوقيلهوالاخنسبنشريققدأسلمبعدوحسنإسلامه.ومنهأنلايكونفيتعيينهومنهالتنبيهعلىالعموموأنهغيرخاصبخلافلوعيننحوومنيخرجمنبيتهمهاجرا.ومنهاتعظيمهبالوصفالكاملدونالاسمنحوولايأتلأولوالفضل.والذيجاءبالصدقوصدقبهالرمز NUM  NUM إذيقوللصاحبهالتوبة NUM  NUM والمرادالصديقفيالكل.ومنهاتحقيرهبالوصفالناقصنحوإنشانئكهوالآبارالكوثر NUM واللهسبحانهأعلم... NUM  NUM  NUM  NUM .يتبعانشاءالله
موسوعةاقوالالأمامأحمدبنحنبلفيالجرحوالتعديلتأليفأبيالفضلالسيدأبوالمعاطيالنوريالمتوفى NUM  NUM  NUM  NUM هجرية.. NUM ... NUM .المغنياسمالمـؤلـفأبومحمدبنقدامةالمقدسيويعدهذاالكتابمنأهمالمراجعفيالفقةالحنبلي...نصبالرايةلأحاديثالهدايةمعحاشيتهالنفيسةبغيةالألمعيفيتخريجالزيلعي.تأليفالحافظجمالالدينالزلعيالكتابأحاديثالأحكام. NUM مذهبهحنفي. NUM التعريفبالكتابوهوكتابفيالحديثالشريفخرجبهالإمامالزيلعيالأحاديثالتيوردتفيكتابالهدايةلعليبنأبيبكرالمرغيناني NUM  NUM  NUM هـوهوأهممختصرفيالفقهالحنفيفجمعالزيلعيالأحاديثودرسهامنناحيةالسندوالروايةوبينطريقهاووصلإلىدرجتهافيالصحةأوالحسنأوالضعفواستوفىالكلامعلىالحديثبذكرالأحاديثالأخرىالمتصلةبهأوالمتعارضةمعهوينقلالآثاروينسبالأقوالإلىأصحابهاوينصعلىالكتبالتييوجدفيها.ولخصهذاالكتابابنحجرالعسقلاني NUM  NUM  NUM هـفيالدرايةفيمنتخبتخريجأحاديثالهدايةوذيلعليهقاسمبنقطلوبغا NUM  NUM  NUM هـوسماهمنيةالألمعيفيمافاتمنتخريجأحاديثالهدايةللزيلعيوصارهذاالكتابنصبالرايةمرجعالتخريجالأحاديثللاستفادةمنهواقتدىبهعددمنالعلماءفيتخريجأحاديثالأحكامالواردةفيالمذاهبالأخرى...بدايةالمجتهدونهايةالمقتصدلابنرشدقالابنرشدفإنغرضيفيهذاالكتابأنأثبتفيهلنفسيعلىجهةالتذكرةمنمسائلالأحكامالمتفقعليهاوالمختلففيهابأدلتها،والتنبيهعلىنكتالخلاففيها،مايجريمجرىالأصولوالقواعدلماعسىأنيردعلىالمجتهدمنالمسائلالمسكوتعنهافيالشرعحيثذكرفيهأسبابالخلافوعلَلووجهفأفاد،وأمتعبه،ولايعلمفيوقتهأنفعمنه،ولاأحسنسياقا... NUM .موسوعةالإعجازالعلمينبذهعنالبرنامجيضمالبرنامجكتبومقالاتوملفاتمرئيةوبحوثعلميةحولالطبيعةومافيهامنعظمةاللهتعالىمنخلالالإعجازالعلميوالعدديوالألوانوجسمالإنسانوالحيواناتوالأرضوالبحاروغيرهامنالإعجازاتالمتنوعة... NUM  NUM .يتبعانشاءالله
الموسوعةالفقهيةالكويتيةالكتابالموسوعةالفقهيةالكويتيةتأليفوزارةالاوقافالكويتية NUM  NUM جزءامهمهجداًلاتفوتك...الموضوعاتمنالاحاديثالمرفوعاتالموضوعاتمنالاحاديثالمرفوعاتتأليفابنالجوزيكتابقيمفيبابهويتحتوىعلىجملةمنالأحاديثالمكذوبةوالموضوعةعلىالنبيصلىاللهعليهوسلم....كتابتحفةالأحوذي،شرحجامعالترمذيكتابتحفةالأحوذي،شرحجامعالترمذي،لمحمدبنعبدالرحمنالمباركفورينبذهعنالكتابوهوكتابفيشرحالحديثوجامعالترمذيأوسننالترمذي،أحدالكتبالصحاحالستة،وتحفةالأحوذيشرحعلىجامعالترمذيفهويبحثإذافيفقهالحديثالشريفشرحفيهمصنفهالإسنادوالمتنفهويذكرنسبالراويودرجتهومكانتهفيروايةالحديث،ويشرحمتنالحديثشرحالغوياثميستخرجمافيهمنفوائدعلميةوأحكامفقهيةويوردأقوالالعلماءوآراءهموهذهطبعةجديدةمقارنةمعالطبعتينالهنديةوالمصرية،معملحقخاصبالأحاديثالمستدركةمنجامعالترمذي....اعلامالموسوعةالفقهيةالكويتيةالكتابتراجمأعلامالموسوعةمنالبدهيانتعنيالموسوعةبذلكبعدانأصبحملتزماًفىجميعالمؤلفاتالمحققة،ولذاالتزمبترجمةالأعلامالذينيردذكرهمفيبحوثالموسوعةمنفقهاءدونغيرهمبصورةموجزةيحصلبهاالتعريفبهموتمييزهمحيثتتفقأحياناًشهرةأونسبةالكثيرين،معالإشارةلأشهرمؤلفاتهمومنزلتهمفيالفقه،ليراعيذلكفيماينقلعنهممنترجيحأوتخريج،وتختمالترجمةببيانبعضالمراجعالتيكتبتعنهم....البدايةوالنهايةكتابالبدايةوالنهايةتأليفالحافظابنكثيراخيهذاكتابتاريخمهموبهالنهايةفيالفتنوالملاحمفياخرمجلداياخرالفصولوالابواب...الإصابةفيتمييزالصحابةتأليفأحمدبنعليبنحجرأبوالفضلشهابالدينالعسقلانيالشافعي NUM  NUM  NUM ت.الوفاة NUM  NUM  NUM نبذةعنالكتابكتابموسوعيضخمكتبهحافظكبيرعنكلماذكرلهصحبةوتحقيقذلك،وذكرشيءمنأخبارهم...لسانالعربتأليفالعلامةجمالالدينمحمدبنمكرمبنمنظورنبذةعنالكتابهوثانياثنينفيدنياالمعجماتالعربيةوهواشملمعجماتالعربيةللألفاظومعانيها.. NUM .يتبعانشاءالله
برنامجالدررالسنيةالإصدارالثالثإصدرجديدمنبرنامجالدررالسنية،ويضمالبرنامجفيإصدارهالثالثجميعمجلداتمجموعةرسائلومسائلعلماءنجدالأعلامالمعروفةبـالدررالسنيةفيالأجوبةالنجديةويتيحالبرنامجالتصفحوالبحثحسبالأبوابأوالفتاوىوالرسائل.رابطالتحميل... NUM يتبعانشاءالله
الزوائدومنبعالفوائدهذاالكتابمهمالفوائدتأليفعليبنأبيبكرالهيثمينبذةعنالكتابهوسفرضخممنكتبالسنةالتيقدحوتفيطياتهاكثيرًامنالأحاديث،والتياهتمجامعهااهتمامًابالغًا؛حتىأصبحتعدادهاأكثرمنثمانيةعشرةألفًاوسبعمائةوخمسينحديثًا،دبجالهيثميعليهاديباجةتحويتخريجهاوعزوهاإلىمواطنهاالأصليةولميكتفبذلكفحسب؛بلذكرالحكمعلىالحديثمنحيثالقبولأوالردويتكلمأحيانًاعلىعلةالحديث.وقدرتبالكتابترتيبًاموضوعيًاعلىالمواضيعوالأبوابالفقهية....تاجالعروستأليفالزبيدينبذهعنالكتابالكتابمنأعظمكتبالتراثالعربي،وأهمهاشأنا،فياللغةالعربية،والفيروزآباديمنكباراللغويينالذينيرجعاليهملحلالنزاععندالاختلاف،وقداشتهركتابهالقاموسومعناهالبحرالىحدانهظنانكلمعجملغوييطلقعليهقاموسوممنشرحهالمرتضىالزبيديفيتاجالعروس،وقدرتبهبحسبالحرفالاخيرمنالمادةعلىحروفالهجاءبإسمباب،ثمبحسبالحرفالاولمنالمادةفصولاًضمنهذاالكتاب.فكلمةزيتمثلانجدهافيبابالتاءفصلالزايوهكذا.. NUM .معاجمالطبرانيالكتابمعاجمالطبرانيتأليفسليمانبنأحمدبنأيوبالكنيةأبوالقاسماللقبوالنسبمسندالدنياالطبرانيت.الميلاد NUM  NUM  NUM ت.الوفاة NUM  NUM  NUM ...طبقاتالمفسرينتأليفجلالالدينالسيوطينبذةعنالكتابرتبالمؤلفتراجمالمفسرينترتيباًهجائياً،وقدعرضفيمقدمةالكتابلشرحمنهجه،ومناعتنىبترجمةمنهذهالفئةمنالعلماءبقولهوبعد،فهذاالمجموعفيهطبقاتالمفسرينإذلمأجدمناعتنىبأفرادهمكمااعتنىبأفرادالمحدثينوالفقهاءوالنحاةوغيرهم،واعلمأنهمأنواعالأولالمفسرونمنالسلفوالصحابةوالتابعينوأتباعالتابعين..الثانيالمفسرونمنالمحدثينوهمالذينصنفواالتفاسيرمسندة،مورداًفيهاأقوالالصحابةوالتابعينبالإسنادنوهذانالنوعانتراجمهممذكورةفيطبقاتالفقهاء.الثالثبقيةالمفسرينمنعلماءأهلالسنةالذينضمواإلىالتقسيمالتأويل،والكلامعلىمعانيالقرآنوأحكامهوإعرابهوغيرذلك،وهوالذيالاعتناءبهفيهذهالأزمانأكثر.الرابعمنصنّفتفسيراًمنالمتبدعةكالمعتزلةوالشيعةوأضرابهم.والذييستحقأنيسمىبالمفسرينمنهؤلاءالقسمالأولثمالثانيعلىأنالأكثرفيهذاالقسمنقلة،وأماالثالثفمؤولة،ولهذايسمونكتبهمغالباًبالتأويل،ولمأستوفأهلالقسمالرابعوإنماذكرتمنهمالمشاهيركالزمخشريوالرمانيوالجبائيوأشباههموباللهأستعينإنهخيرمعين،ويذكرأنعددالتراجمفيهستوثلاثونومائةترجمة...تاريخبغدادالكتابتاريخبغدادتأليفالخطيبالبغداديويعدهذاالكتابمنأشهرمؤلفاتالخطيبالبغدادي.وهوكتابتراجموليسكتابتاريخ....البدعالحوليةنبذةعنهبحثيتطرقللبدعالتيتحدثفيكلشهرمنشهورالسنةالهجرية،معذكرالبدعالتيتلقاهاالمسلمونمنالأممالأخرى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .يتبعانشاءالله
الأشباهوالنظائرالمؤلفجلالالدينالسيوطى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أمراضالقلوبوشفاؤهاالمؤلفأحمدبنعبدالحليمبنتيمية.. NUM  NUM  NUM  NUM .يتبعانشاءالله
اخوتيفياللههذهالكتبالكترونيهايتفتحبطريقهسهلهبعيداًعنبرنامجالووردوالبحثبهامميزفلاتفوتكاخيباركاللهفيكبرنامجمنظومةالتحقيقاتالحديثيةنبذةعنهيشتملهذاالبرنامجعلىبعضالكتبالحديثيةللشيخالألبانيبصورتهاالمكتملةمثلالسلسلةالصحيحةستةأجزاء،السلسلةالضعيفةخمسةأجزاء،إرواءالغليلفيتخريجأحاديثمنارالسبيل،بالإضافةإلىبعضكتبالشيخالألبانيالأخرىمختصرةمثلصحيحوضعيفالسننالأربعة.كمايحتويالبرنامجعلىالمغنيعنحملالأسفارللعراقي،ومجمعالزوائدوروضةالمحدثين..... NUM  NUM يتبعانشاءالله
كتابسراجالمروكالكتروني..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
