السؤال فضيلة الشيخ ما هي الأدلة التي احتج بها من يوجب القيام بوجه السلطة الظالمة بالقوة ، ومن هم القائلون به من المذاهب والعلماء ؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبي نا محم د وعلى آله وصحبه وبعد فقد احتج القائلون بهذا المذه ب ، بقوله تعالى والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون . وبقوله تعالى ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل وبقوله تعالى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء إلى أمر الله ، وهذه الآيات ، ونظائرها في القرآن ، دلالتها عام ة ، فتشمل بغ ي السلطة وغيرها ، فكل من بغى على المسلمين ، يجب منعه ولو بالقتال ، إذ الغاية هي منع البغي ، وكف ضرره على الناس ، ولئن كان قتال الباغ ي من غير السلطة مأمورا به ، مع أنه أخف ضررا على الناس من بغي السلطة ، فقتال السلطة الباغية أولى بأن يكون مأمورا به ، وقياس الأولى أقوى القياس ، وأثبته ، وأحكمه ، فثبت بالنص والقياس ، وجوب منع البغي ، ولو بالقتال . وبقوله تعالى لا ينال عهدي الظالمين ، وهي نص بإنتقاض عهد الظالم ، وحينئذ بلا حق له ، ويجب نزعه بالق و ة ، إذ هو مغتصب للسلطة. وبالآيات التي تحذ ر من الظلم ، وتبي ن خطره العظيم ، وعواقبه الوخيم ة ، وفيها دلالة على أمر الشريعة بالسعي في إزالة الظلم ، وتحقيق العدل بكل سبي ل ، ولو بالق و ة. وبالآي ات التي تأمر بالأمر بالمعروف ، والنهي عن المنكر ، باليد أولا. . والعدل ه و أعظم مأمور به ، فيجب تحقيقه ما أمك ن وإن بالق و ة . والظلم أعظم منكر ، فوجب تغييره باليد ، والق و ة . والدليل على أن هذه الآيات تشمل ظلم السلطة حديث ابن مسعود ، قال صلى الله عليه وسلم ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون ، وأصحاب يأخذون بسنته ، ويقتدون بأمره ، ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف ، يقولون مالا يفعلون ، ويفعلون مالا يؤمرون ، فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل رواه مسلم ، ولهذا قال ابن رجب الحنبلي رحمه الله وهذا يدل على جهاد الأمراء باليد جامع العلم والحكم NUM NUM NUM وبحديث ابن مسعود رضي الله عنه ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيلي أموركم بعدي رجال يطفئون السن ة ، ويعملون بالبدعة ، ويؤخ رون الصلاة عن مواقيتها ، فقلت يا رسول الله إن أدركتهم كيف أفعل ؟ قال تسألني يا ابن أم عبد ماذا تفعل ؟ لا طاع ة لمن عصى الله رواه أحمد ، وابن ماجه ، وغيرهما وبحديث أبي بكر رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم إن الناس إذا رأوا الظالم فلم يأخذوا على يديه ، أوشك أن يعم هم الله بعقاب منه رواه احمد ، وأصحاب السنن. وبحديث عقبة بن مالك رضي الله عنه ، قال أعجزتم إذ بعثت رجلا فلم يمض لأمري ، أن تجعلوا مكانه من يمض ي لأمري رواه أبو داود ، وقصته أن أمير السرية خالف أمره صلى الله عليه وسلم ، فلما رجعوا ذكروا له ذلك ، فقال الحديث . وبحدي ث النعمان بن بشي ر رضي الله عن ه ، عن النبي صلى الله عليه وسل م ، قال مثل القائم على حدود الله ، والواقع فيها ، كمثل قوم استهموا على سفينة ، فأصاب بعضهم أعلاها ، وبعضهم أسفلها ، فكان الذين في أسفلها ، إذا استقوا من الماء ، مر وا على من فوقهم ، فقالوا لو أنا خرقنا في نصيبنا خرقا ، ولم نؤذ من فوقنا ، فإن يتركوهم وما أرادوا هلكوا جميعا ، وإن أخذوا على أيديهم نجوا ونجوا جميعا رواه البخاري وغيره ، وهذا عام يشمل إذا كان الذي يسعى لإغراق السفينة هم ذوو السلطة ، فإن أ خ ذ على أيدهم نجا الناس ، وإن ت ركوا حدث الهلاك والعياذ بالله تعالى . وبحديث جابر رضي الله عنه ، قال صلى الله عليه وسلم كيف ت قد س أم ة لا يؤخذ من شديدهم لضعيفه م ، رواه ابن حبان والطبراني ، وهذا يشمل السلطة الظالمة ، فيجب الأخذ على يديها إن ظلمت الضعف اء. وبما رواه ابن اسحاق حدثني الزهري ، حدثني أنس رضي الله عنه ، فيما قاله الصديق في أو ل خطبه له ، قال ثم تكلم أبو بكر ، فحمد الله ، وأثنى عليه بما هو أهله ، ثم قال أما بعد ، أيها الناس ، فإني قد وليت عليكم ، ولست بخيركم ، فان أحسنت فأعينوني ، وان أسأت فقو موني ، الصدق أمانة ، والكذب خيانة ، والضعيف منكم قوي عندي حتى أزيح علته إن شاء الله ، والقوي فيكم ضعيف حتى آخذ الحق إن شاء الله ، لا يدع قوم الجهاد في سبيل الله إلا ضربهم الله بالذل ، ولا يشيع قوم قط الفاحشة إلا عمهم الله بالبلاء ، أطيعوني ما أطعت الله ورسوله ، فإذا عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم ، قوموا إلى صلاتكم يرحمكم الله قال ابن كثير ، وهذا إسناد صحيح أ.ه ، وقد قال الصديق هذه الجمل العظيمة ، في حضرة خيار الصحابة ، وفي مجمع عام يشملهم ، فلم ينكر عليه أح د . . كما احتج وا بالأحاديث التي تحض على إظهار النكير على حكام الجور فعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم أفضل الجهاد كلمة حق وفي رواية عدل عند سلطان جائر رواه الترمذي، وأبو داود ،وابن ماجه وغيرهم . وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال صلى الله عليه وسلم إذا رأيتم أمتي تهاب الظالم أن تقول له أنت ظالم ، فقد ت ود ع منهم رواه أحم د والبيهقي . كما احتجوا بالأحاديث التي حذ رت من أئمة الجور ، والضلالة ، وأن شر هم على المسلمين عظيم ، قالوا ومحال أن يجتمع هذا التحذير الشديد المقرون بأنهم سبب هلاك الأم ة ، مع الأم ر بتركه م وجوره م منها عن ثوبان رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم وإنما أخاف على أمتي الأئم ة المضلين رواه الترمذي وغيره وعن شداد بن أوس قال صلى الله عليه وسلم أخوف ما أخاف على أم تي الأئم ة المضلين روه الطيالسي وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال صلى الله عليه وسلم أشد الناس عذابا يوم القيامة ، رجل قتله نبي ، أو قتل نبي ا ، وإمام ضلالة ، وممثل من الممثلين رواه الإمام أحم د ، ومعنى قوله ممثل من الممثلين أي صانع التماثيل لذوات الأرواح ، وعن كعب بن عجرة قال خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، أو دخل ، ونحن تسعة ، وبيننا وسادة من أدم ، فقال إنها ستكون بعدي أمراء ، يكذبون ، ويظلمون ، فمن دخل عليهم ، فصدقهم بكذبهم ، وأعانهم على ظلمهم ، فليس من ي ، وليست منه ، وليس بوارد علي الحوض ، ومن لم يصدقهم بكذبهم ، ويعنهم على ظلمهم ، فهو من ي ، وأنا منه ، وهو وارد علي الحوض رواه أحمد وغيره . وبقول عمر رضي الله عنه لزياد بن حدي ر هل تعرف ما يهدم الإسلام ، قلت لا ، قال يهدمه زلة عالم ، وجدال منافق بالقرآن ، وحكم الأئمة المضل ين رواه الدارمي. أما من قال بهذا القول ، فهذا أعني إزالة السلطة الظالمة ، ولو بالقو ة مذهب مشهور لكثير من أئمة السلف ، من الصحابة ، والتابعين ، بل حكاه ابن حزم عن أكثره م ، هو مذهب أبي حنيفة رحمه الله ، ومذهب الشافعي في القديم ، وهو إحدى الروايتين عن الإمام أحمد ، وه و مذهب صاحب الإمام أحمد ، أحمد بن نصر الخزاعي ، وقد قام بالسلاح على السلطان الواثق ، واستشهد رحمه الله في تلك الوقع ة ، أما الإمام مالك ، فقد ص رح بأنه يقاتل مع العدل سواء كان القائم ، أو الخارج عليه ، كما في رواية سحنون ، والمذهب الآخر قي د المنع بالخوف من وقوع فتنة ، يبقى معها الظلم ، وتزداد المفاسد ، وسفك الدماء ، فع لم أنه إذا انتفت هذه العل ة ، فالمسألة حينئذ إجماع بين المذاهب في السلطة الجائرة ، أما عند وقوع الكفر البواح ، فلا خلاف في وجوب الجه اد أص لا . والله أعلم