بسم الله الرحمن الرحيم الزمان NUM NUM NUM NUM م البلد باكستان منطقة القبائل شمال مدينة بيشاور المكان منزل أمير الخلافة الإسلامية الشخصيات NUM أمير المؤمنيين أبو أيوب السوداني NUM أمير الجند NUM شيخ عشيرة باكستانية NUM خبير المتفجرات أمير الجند السلام عليكم ورحمة الله يا أمير المؤمنيين .. طاب صباحكم أبو أيوب السوداني وعليكم السلام ورحمة الله ... طاب صباحك يا أمير الجند . أبو أيوب السوداني ماذا لديك اليوم ... وهل من أخبار عن إجتماع شيوخ العشائر . أمير الجند بالنسبة للأخبار العامة يا مولاي فإنها والله محزنة ولا تسر المؤمنيين . أبو أيوب السوداني يحك يا هذا ماذا هناك ... تكلم ولا تخفي شيئا . أمير الجند إن الأمر يا مولاي متعلق بمن بقى في باكستان من المجاهدين العرب ممن لم يدخلوا في البيعة لدى الخلافة الإسلامية . أبو أيوب السوداني وماذا عنهم هؤلاء ؟ أمير الجند إن حالهم محزن يا مولاي ففي كل يوم يرتد مجموعة منهم عن دين الله ولقد أرسلنا إليهم قاضي القضاة لينصحهم ويذكرهم بالله لعلهم يتوبون إلى رشدهم يتوبوا إلى ربهم ويعودوا إلى الإسلام من جديد الذي هو خير لهم من كفرهم وردتهم التي هم عليها الآن . أبو أيوب السوداني تبا لهم ألا يعي هؤلاء الكفرة أنهم خسروا دينهم بعد أن كانوا معززين بهذا الدين إلى متى هذا الزيغ والضلال الذي أخذ يرمي بضلاله على هؤلاء القوم نعم إن بين الإسلام والكفر شعرة ولقد قطعوها بإصرار وعناد ولكن ناصحت بعضا منهم قبل أن يرتدوا ولكنهم استهزؤا بالنصيحة وأبوا إلا الكفر و جهنم بئس المصير إن ضميري ليؤنبني فلكم تمنيت أن أقتلهم قبل أن يرتدوا حتى لا يموتوا على الكفر وليلقوا ربهم وهم مسلمون ولكنهم إختاروا طريقهم وحقق الله لهم ما يريدون ألا لعنة الله على الكافرين . أمير الجند يا مولاي لقد جائني بالأمس كتاب من قاضي القضاة يخبرني فيه ما حصل بينه وبين بعض أؤلائك المرتيدن . أبو أيوب السوداني ماذا يقول في كتابه ؟ أمير الجند يقول قاضي القضاه أنه كان له لقائين الأول كان في بيت أحدهم في حي حيات آباد في بيشاور والثاني كان في حي سبين جمعات في بيت يسكنه عدد من هؤلاء المرتدين . أبو أيوب السوداني وماذا حصل في هذين اللقائين؟ . أمير الجند يقول قاضي القضاة أن هؤلاء الناس معاندين في الكفر وإنهم ردوا أوامر الله في عباده بكل مكابرة وجهل وإنهم رفضوا دين الله بعد أن عرضه عليهم حيث طلب منهم المناقشة في عدة مسائل من التي إرتدوا بسببها وبعد المناقشة وإقامة الحجة والدليل عليهم استمروا في ردتهم رافضين الإنصياع للحق . أبو أيوب السوداني ألا لعنة الله على الكافرين أفلا يقتدي أولائك الكفرة برسول الله حيث إنه تاب وعاد إلى الحق بعد أن إرتد في أكثر من واقعة وذلك عندما عاتبه الله سبحانه وتعالى في أكثر من موضع بسبب معصيته الله التي تعتبر ردة وذلك معلوم في كتاب الله يتلى إلى اليوم أليسوا يرددون أن رسول الله هو قدوتهم وقائدهم فلماذا لا يقتدون به ويتوبون إلى الله أمير الجند إنه الجهل والهوى يا مولاي قاتلهم الله ومكننا من رقابهم . أبو أيوب السوداني ألا أخبرتني ماهي المسائل التي ناقشهم فيها قاضي القضاة ؟ أمير الجند لقد ناقشهم في المسائل التي تترتب عليها كفرهم وردتهم و لم يناقشهم في عقيدتهم لأن ذلك لا فائدة منه بعد إرتكابهم للمكفرات وهي كالأتي أولا عدم بيعتهم للخلافة الإسلامية تحت إمرتك يا مولاي مما قد يتسبب في عدم قيام الخلافة الإسلامية ومعنى ذلك أنهم سبب في عدم توسع الخلافة الإسلامية بل وسببا في سقوطها هذا كفر بواح مخرج من الملة لأنه يتوافق مع أهداف اليهود والصليبيين و المرتدين وقد بين لهم قاضي القضاة ذلك بكل وضوح . ثانيا عدم تبنيهم لفكرة الخلافة الإسلامية في هذه المرحلة الهامة في مصير الأمة وهروبهم من هذا الواجب المتعين إلى بعض الدول التي يعتبرونها إسلامية للجهاد فيها بينما أهلها كفرة مشكرين أهل ردة ومنها ذهابهم للبوسنة وطاجيكستان والجزائر للقتال هناك . ثالثا إقتنائهم لبطاقات شخصية الهوية الشخصية وجوازات سفر وهذا كفر مخرج من الملة لما في اقتنائها من إعتراف ضمني بقوانين تلك البلاد التي تحكم بغير شرع الله واعتراف بحكامها المتردين . رابعا قولهم بضلالكم يا مولاي وضلال باقي أمراء الخلافة الإسلامية وفي ذلك إنكار لشرعية الخلافة الإسلامية وإنكار للشرع الذي تحكم به الخلافة الإسلامية . خامسا عدم قولهم بأن الأصل في عامة الناس فيما تسمى بالبلاد الإسلامية في هذا الزمان الكفر حتى يثبت إسلامهم . سادسا عدم إتباعهم لكم يا مولاي و الدخل في البيعة للخلافة الإسلامية التي يلزمون بها شرعا بعد أن تم إعلانها وهذا كفر صراح . سابعا عدم تكفيرهم لعلماء السوء الذين يعملون تحت إمرة الحكام العرب و غيرهم من المرتدين . أبو أيوب السوداني كفى يا هذا فما عدت أطيق سماع المزيد فهؤلاء لم يتركوا مكفرا إلا وارتكبوه فلعنة الله عليهم أجمعين . أمير الجند مولاي لقد حدث أمرا وجب علي إخباركم به . أبو أيوب السوداني ماذا هناك ؟ أمير الجند لقد أرتد قاضي القضاة .... أبو أيوب السوداني ويحك يا هذا ماذا تقول ؟؟؟ يقولها وهو يصرخ من المفاجأة أمير الجند ولكنه عاد وبحمد الله إلى الإسلام مرة أخرى بعد أن تاب ونطق الشهادتين واغتسل غسل الدخول في الإسلام وقد تأكدت من ذلك بنفسي . أبو أيوب السوداني وكيف حدث ذلك ؟ أمير الجند لقد تأثر يا مولاي ببعض المسائل التي ناقش فيها أولائك المرتدين ولكني بحمد الله بعد حوار دار بيني وبينه أظهرت له مدى قوة الشيطان في التلبيس عليه في تلك المسائل وكيف أن شياطين الإنس و الجن حريصون على غوايته وإبعاده عن الدين لما يرون فيه من تحقيق لتوحيد الله . أبو أيوب السوداني الحمد لله الذي نصرني بك فبمثلك تنتصر الأمة ويستقيم الدين في الأرض . وفجأة يدخل أحد الحرس ويسمونه الحاجب الحاجب مولاي ... إن أحد شيوخ عشيرة خان واقف بالباب ويطلب الإذن بالدخول للسلام عليكم . أبو أيوب السوداني دعه يدخل فقد كنا بصدد الحديث عنه ... الشيخ بعد الدخول السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أبو أيوب السوداني ومن حضر في مجلسه وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته . ثم دار الحديث بينهم باللغة البشتونية أنقله لكم بالعربي الشيخ كيف حال مولانا .. أتمنى أن تكون بصحة وعافية . أبو أيوب السوداني بخير والحمد لله ... وكيف صحتكم أنتم و باقي شيوخ عشيرتكم . الشيخ كلنا بخير والحمد لله .... ويبلغونك سلامهم وتحياتهم . أبو أيوب السوداني أخبرني إلى ماذا توصلتم في إجتماعكم الذي عقدتموه بلأمس . الشيخ لقد كان إجتماعا طويلا وقد كثر فيه الخلاف حول المسألة ولكن الجميع إتفقوا في النهاية على أنهم لن يوقفوا زراعة الحشيش أو تعاطيه لأن في ذلك خير لهم في دينهم ودنياهم وكان هذا قرارهم النهائي الذي لا رجعت عنه مهما كانت النتائج . أبو أيوب السوداني متوترا بعد سماع القرار الأخير لشيوخ العشيرة حسنا حسنا ... لقد فهمت نفعت الدنيا لكم وهو المال الذي ستدره تجارة الحشيش عليكم وذلك لتستخدموا هذا المال لنفع الناس في مناطقكم بعد أن أهملتكم الحكومة الباكستانية المرتدة .... ولكن ألا وضحت لي أي نفع في دينكم من تعاطي الحشيش ؟ شيخ العشيرة مسرورا بعد أن رأى لين موقف أمير المؤمنيين إن شباب العشيرة يتعاطون الحشيش ليكونوا أكثر جرأة وصرامة في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وبعضهم يتعاطاه ليعينه على قيام الليل وأيضا ليكونوا أكثر شجاعة عند مواجهتهم لجنود الطاغوت من قوات الشرطة أو الجيش التي تحاول جاهدة أن تسيطر على مناطق العشائر التي هي نقطة إنطلاق الخلافة الإسلامية . أبو أيوب السوداني ولكن هنا أمر شرعي مهم هل تعاطيكم للحشيش من أجل المتعة ؟ أم لأجل الإستعانة به على طاعة الله ؟ فهناك فارق بين الإثنين . الشيخ أقسم لك يا مولاي أننا لن نسمح لأحد يتعاطي الحشيش مالم يكن لأجل القيام بعمل طاعة الله . أبو أيوب السوداني مادمت هنا قد أقسمت بالله فلا سبيل لي سوى تصديقك فقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم من حلف له بالله فليرضى ومن لم يرضى فليس من الله إذا على بركة الله والله الله في طاعة الله ولا تنسوا بيت مال المسلمين من يعض المال . الشيخ طبعا .... يا مولاي وهذا أمر واجب علينا حتى تمتد الخلافة في كافة أرجاء المعمورة بإذن الله... وهنا أطلب منك الإذن بالإنصراف فلدي الكثير من الأعمال لأقوم بها . أبو أيوب السوداني رافقتك السلامة . أمير الجند مولاي لدي أخبار سارة جائتني توا من خبير المتفجرات والسموم التابع لديوان الجند . أبو أيوب السوداني خير إن شاء الله ..... قل ما عندك . أمير الجند لقد نجح خبير المتفجرات والسموم في تصنيع سم قاتل خلال ربع ساعة وقد تمت تجربته بكل نجاح والحمد لله .... أبو أيوب السوداني بش رك الله بكل خير .... ألا أخبرتنا بتفاصيل أكثر عن هذا النجاح أمير الجند لعل خبير المتفجرات والسموم يتقدم بين يديك يا مولاي ليوضح لكم هذا النجاح ... خبير المتفجرات في البداية يا مولاي أهنئكم و نفسي وأهنئ سائر المسلمين في خلافتنا الإسلامية بهذا السلاح الجديد الذي سهرت عليه لعدة أيام باذلا جهدي وخبرتي حتى أستطيع الوصول إلى هذه النتيجة المبهرة مقارنة بالإمكانيات المتواضعة المتوفرة لدينا . أبو أيوب السوداني هذا كله بفضل الله وحده سبحانه وتعالى لما يعلمه من عظيم غايتنا وصدق مقصدنا . خبير المتفجرات إن هذا النوع من السم يا مولاي هو خاص في طريقة تركيبه وفي نوعية المواد المسخدمة فيه بحيث جعلت منه مزيجا من عناصر طبيعية متحولة لسموم وأيضا مواد كيمياوية تدخل في صناعة السموم ثم بعد الوصول للمرحلة النهائية قمت بتجريبه على عدد من الكلاب الضالة الأرانب ففوجئت من سرعته وقوة مفعوله ومن خاصته التركيبية التي تساعد على إستخدام بالطريقة التي ننشدها بعدها قمت بخلطه بمزيج دهني لأجرب سرعة إمتصاصه من خلال المسامات الجلدية وضعت كمية منه على جلد كلب فظهرت عليه الأعراض بعد دقيقتين ثم مات بعد خمسة دقائق ولكني كنت بحاجة إلى معرفة الفترة الزمنية التي يحتاجها هذا السم لقتل إنسان بالغ قوي البنية فقمت بوضع كمية من هذا السم في قارورة عطر دهني ثم توجهت إلى بيشاور بحثا عن شخص يمكن أن أجرب عليه هذا السم فوجدت حارسا عند المستشفى الرئيسي فسلمت عليه وعرضت عليه أن أطيبه فلم يرفض فوضعت من العطر على يديه وطلبت منه أن يسمح به وجهه ثم غادرت ووقفت بعيدا عنه أحسب الفترة الزمنية التي ستظهر فيها الأعراض عليه وفعلا بعد خمس دقائق بدأ يشعر بالدوار والغثيان ثم أخذ في التقيئ ثم أصيب بتشنج وبعد عشر دقائق مات الحارس فتأكدت من نجاح السم والحمد لله . أبو أيوب السوداني بارك الله فيك يا هذا ونفع الله بك والأن أصبح لدينا السلاح المناسب لكي نستخدمه ضد أولائك المرتدين في بيشاور عليهم من الله ما يستحقونه طبعا المقصود المجاهدين العرب . وهنا أحبتي نكون انتهينا من عرض حوار حقيقي دار بين مجموعة ضالة خارجة عن دين الله ف اس ت خ ف ق و م ه ف أ ط اع وه إ ن ه م ك ان وا ق و ما ف اس ق ين الزخرف NUM NUM والذي روى لي الحادثة هو أحد الإخوة الذين تابوا إلى الله بعد أن كان مع هؤلاء القوم حينا من الدهر وقد وفقه الله سبحانه وتعالى للعودة إلى الحق بعد أن كان يوما جزئا من هذا التكوين الفكري المنحرف وبعدها قتل رحمه الله أثناء الإجتياح الصليبي على أفغانستان أسأل الله سبحانه وتعالى أن يتقبله في عداد الشهداء وأن يجعل علمه الذي ور ثه وعل مه لكثير من الشباب حتى رأينا أثره في ساحات الوغى في ميزان حسناته عملا صالحا لا ينقطع . أحبتي لعلكم تتسائلون أين وصل مصير هؤلاء القوم ؟ أقول لكم أن الخارجي الضال أبو أيوب السوداني فهو يعيش في أحضان مدينة الضباب لندن مستمتعا بأجواء بلاد الأيسكريم . قمة التناقض . وباقي أعضاء خلافته خلافة الخوارج فهم بين من يعيش في بلاد الغرب ومنهم من قتل على يد أفراد العشائر التي أسكرها الحشيش فأعلنت الجهاد ضد خلافة الخوارج ومنهم من تشتت في أصقاع الأرض ومنهم من غيبتهم السجون ومنهم من تداركهم الله برحمته فعادوا إلى الحق بعد أن تبين لهم ضلال ما كانوا يعتقدون فرأيناهم بعد ذلك أهل صلاح ومنهج حق . هل تعلمون أحبتي ماذا استفاد الإسلام والمسلمين من هؤلاء ؟ أثناء وجودهم في باكستان قتلوا عددا من الإخوة المجاهدين العرب قتلوا الشيخ المجاهد أسد الله السندي المسؤول العسكري ومسؤول المعسكرات للقاعدة سابقا ارتكبوا مذبحة في منطقة بابي خارج بيشاور وقتل فيها عدد من خيرة الإخوة نحسبهم والله حسيبهم قتلوا الشيخ جميل الرحمن القائد الأفغاني عام NUM NUM م حاولوا اغتيال الشيخ أسامة حفظه الله أثناء وجوده في مضافته في السودان وفي الجزائر وبقيادة زعيمهم الهالك عنتر الزوابري كانوا دائما يستهدفون في عملياتهم الإخوة المرابطون في الجبل ولم يتورعوا في دمائهم أو أعراضهم وهؤلاء بفضل الله وحمده اندثروا ولم يعد لهم وجود لأنهم أصحاب باطل وأبعد ما يكونوا عن الحق وهم ومن على شاكلتهم أو يحمل بعض أفكارهم لا مكان لهم في ساحات الجهاد أولا لأنهم ليسوا أهلا لها ثانيا لأنهم منبوذون وغير مرغوب بوجودهم من قبل قادة الجهاد أو حتى من عامة المجاهدين لما علموا من زيغهم وظلالهم وأيضا لخطرهم على الجهاد والمجاهدين . أما الآن وفي هذا الزمان فإننا نرى بعضا ممن يحمل بعض أفكارهم نسأل الله أن يردهم للحق ردا جميلا يحاول جاهدا أن يلصق نفسه بالجهاد أو يعتبر نفسه من أهل نصرة المجاهدين وهذا والله محال لأن المجاهدين أهل منهج وأهل عقيدة على منهج سلفنا الصالح وهذا ما نراه جليا في واقع قادة الجهاد في كل مكان . وقد أعجبني تصنيف كتبه الشيخ أبو بصير الطرطوسي في مقالته هؤلاء أخافهم على الجهاد والمجاهدين وقد ذكر فيها أبرز صفات وخصال هذا الفريق من الناس فقال NUM أنهم ي عرفون بالشغب .. والإثارة .. والثرثرة .. وقلة الأدب .. وسوء الخلق .. والصخب .. ليحسبهم الناس أنهم على علم وعمل .. وأنهم من أهل الجهاد والاجتهاد .. أو أنهم على شيء وما هم على شيء NUM يرفعون أصواتهم فوق صوت النبي .. وفوق النص القرآني .. وفوق أهل العلم .. لا يحترمون شيئا .. ولا أحدا .. متذرعين بالحماس الزائد للجهاد والقتل والقتال .. وحماسهم في حقيقته لا يعلو عن كونه صخب في صخب .. كسراب يحسبه الظمآن ماء NUM يميلون لكل قول وإن كان خطأ ي فضي إلى التشدد والغلو .. والتنطع .. وسفك الدم .. ولو بالحرام NUM يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقا .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيبا وتبكيتا تجدهم عند كل مراء وجدال .. منتفخة أوداجهم مرتفعة أصواتهم .. فإذا جد الجد تواروا .. واختبؤوا .. وفروا .. وكأن الأمر لا يخصهم ولا يعنيهم في شيء NUM يعتمدون أسلوب التهييج .. والصخب .. ورفع الصوت .. والحماس الزائد .. ورفع شعارات القتل والقتال .. لترهيب المخالفين .. ومن غير علم ولا بصيرة .. ولا مراعاة لضوابط ومقاصد الشرع .. فتراهم لا ي حسنون النظر لأبعد من أنوفهم .. لأنهم لا يريدون أن ينظروا لأبعد من ذلك NUM على جهلهم المركب .. تراهم وبكل جرأة وقلة دين وورع يخوضون في المسائل الكبار .. ويحللون ويحرمون .. ويشر قون ويغربون .. وي خط ئون وي صو بون .. والويل لك لو خطأتهم أو خالفتهم أو ناصحتهم .. فيصنفونك مباشرة أنك من المخذلين .. وضد الجهاد والمجاهدين .. زعموا NUM إذا نظروا في أقوال أهل العلم .. لا ينظرون فيها ليستفيدوا ويتعلموا منها .. ولكن ليبحثوا عن مفردات متفرقات متشابهات هنا وهناك ليتقووا بها على صخبهم .. وجهلهم .. وباطلهم وتهييجهم NUM يستخف ون بالحقوق والحرمات .. لا ي راعون عهدا ولا ذمة ولا أمانا .. لأنهم لا يعرفون معنى العهد والأمان .. ولا معنى الغدر وما يترتب عليه من وعيد، وخذلان إذا خاصموا فج روا .. وإذا عاهدوا غدروا .. وإذا أ ؤتمنوا خانوا .. الحديث عندهم عن الخلق والأخلاق والآداب .. س ب ة .. وخنوثة فكرية NUM يحتقرون العباد .. وبخاصة من يخالفهم في أمر يهو ونه .. وينظرون إليهم من ع لي .. وبازدراء .. لأنهم كما يزين لهم الشيطان هم بصخبهم وثرثرتهم الزائدة المجاهدون .. ومن سواهم فهم القاعدون .. والمتخاذلون NUM NUM لا يعرفون الإنصاف ولا العدل .. فلا ينصفون الحق من أنفسهم ولا من غيرهم .. والويل كل الويل لمن يخالفهم .. فهم دائما على حق وصواب .. ومن سواهم ممن يخالفهم على الباطل وهم بذلك يجتمع فيهم رد الحق واحتقار الخلق .. وهذا هو عين الك بر NUM NUM سيئي الأخلاق .. بذيئي اللسان .. وسيئي الظن .. من أبعد الناس عن أخلاق المجاهدين .. وما يستدعيه الجهاد من خلق رفيع وعلم وأدب ودين NUM NUM حظهم من الجهاد .. الصخب .. والثرثرة .. والتهييج .. والتهكم واحتقار الخلق .. لا ي عرف لهم سابقة جهاد .. ولا ثبات في الميادين لكن الذي يسمع لهم .. ويرى حماسهم الزائد الموهوم .. يظن أنهم أبو الجهاد .. وأبو المجاهدين .. وأنهم لم يدعوا ميدانا من ميادين الجهاد إلا وخاضوه .. فيتشبعون بما لم ي عطوا وبما ليس فيهم .. كلابس ثوبي زور NUM NUM لا يعرفون التنظيم ولا الانضباط .. ولا السمع والطاعة لأحد .. فلا كبير لهم يحترمونه، ويرجعون إليه .. فكبيرهم الذي يرجعون إليه أهواءهم، وكل ما وافق أهواءهم NUM NUM يحترمون العال م ما وافقهم وواكبهم على أهوائهم .. فإن خالفهم .. لم يدعوا نقيصة ولا مسبة إلا وألصقوه بها .. وألصقوها به إن وافقهم في قول .. فقوله حجة لا ي رد عليه ولا ي عقب .. وطاروا به في الآفاق فرحا وطربا .. وإن خالفهم في مسألة أو قول وإن كان حقا استهانوا به وبعلمه .. وتكلموا عن التعصب للعلماء وعدمه أما نصيحتي إلى الإخوة الكرام حول أي شخص حتى وإن كان أبوالشقراء الهندكوشي كاتب هذه المقالة يحمل من الصفات التي سأذكرها فعليكم باجتنابه والإبتعاد عنه ومناصحته فإن قبل وإلا فتركه أولى فإن مثله والله م فسد للمنهج الصحيح مبتعد عن الحق أبعد ما يكون من أن يكون مجاهدا أو من أهل النصرة للجهاد . وهذه صفات من يجب الحذر منه NUM التشدد في الدين والتعسير على الأخرين قال صلى الله عليه وسلم إن هذا الدين يسر ولن يشاد الدين أحد إلا غلبه البخاري NUM تتبع زلات العلماء العاملين والطعن فيهم يقول ابن تيميه رحمه الله وهو ينهى عن رواية الأقوال الضعيفة عن الأئمة والعلماء ومثل هذه المسألة الضعيفة ليس لأحد أن يحكيها عن إمام من أئمة المسلمين لا على وجه القدح فيه ولا على وجه المتابعة له فيها فإن ذلك ضربا من الطعن في الأئمة واتباع الأقوال الضعيفة وبمثل ذلك صار وزير التتار يلقي الفتنة بين مذاهب أهل السنة حتى يدعوهم إلى الخروج عن السنة والجماعة ويوقعهم في مذهب الرافضة وأهل الإلحاد . وقال ابن القيم رحمه الله ومن له علم بالشرع والواقع يعلم قطعا أن الرجل الجليل الذي له في الإسلام قدم صالح وآثار حسنة وهو من الإسلام وأهله بمكان قد تكون منه الهفوة والزلة هو فيها معذور بل مأجور لإجتهاده فلا يجوز أن ي تبع فيها ولا يجوز أن تهدر مكانته وإمامته في قلوب المسلمين . NUM الإستبداد بالرأي وتجهيل الأخرين وهذا كان حال ذو الخويصرة وقال فيه ابن الجوزي رحمه الله وآفته أنه رضي برأي نفسه ولو وقف لعلم أنه لا رأى فوق رأي رسول الله صلى الله عليه وسلم . NUM سوء الظن قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا اج ت ن ب وا ك ث يرا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و لا ت ج س س وا و لا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ضا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي تا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم الحجرات NUM NUM قال ابن كثير رحمه الله يقول تعالى ناهيا عباده المؤمنين عن كثير من الظن وهو التهمة والتخوين للأهل والأقارب والناس في غير محله لأن بعض ذلك يكون إثما محضا فليجتنب كثيرا منه إحتياطا . قال صلى الله عليه وسلم يا معشر من أمن بلسانه ولم يدخل الإسلام قلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإن من تتبع عوراتهم تتبع الله عورته ومن يتتبع الله عورته يفضحه في بيته وقال أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه ولا تظنن بكلمة خرجت من أخيك المؤمن إلا خيرا وأنت تجد لها في الخير محملا . NUM الشدة وسوء الأخلاق في التعامل مع الآخرين قال سبحانه وتعالى و لا ت س ت و ي ال ح س ن ة و لا الس ي ئ ة اد ف ع ب ال ت ي ه ي أ ح س ن ف إ ذ ا ال ذ ي ب ي ن ك و ب ي ن ه ع د او ة ك أ ن ه و ل ي ح م يم فصلت NUM NUM وقال صلى الله عليه وسلم إن الرفق لا يكون في شيء إلا زانه ولا ينزع من شيء إلا شانه NUM التكفير لكل أحد ولأي سبب ولعلي أضرب مثالا على مثل هذا وهو ما قرأناه قبل أيام عندما قام أحدهم بتكفير كل من يتبع لحماس ثم زاد جهله فكفر أهل غزة ثم زاد جهله فكفر كل من لم يكفر حماس من عامة الناس وحسبنا الله ونعم الوكيل . وهنا أختم كلامي بما قاله الشيخ أبو بصير الطرطوسي نفع الله به موجها كلامي إلى كل من ادعى الجهاد أو النصرة للمجاهدين وفيه من الصفات ماذكر أعلاه فأقول هذا صرح لنا أكثر من خمس وعشرين سنة .. ونحن نبني به .. ونؤسس له .. وندعو إليه .. فلا نسمح لهذه القلة القليلة من ذوي الغلو والصخب والفجور .. ولا غيرهم .. من هدمه .. أو تشويهه .. والعمل على تخريبه من داخله فإرهابهم وصخبهم وغلوهم لا يرهبنا .. فنحن بإذن الله وعونه وتوفيقه لهم .. ولغيرهم من ذوي التجهم والإرجاء قرة عيون الطواغيت الظالمين بالمرصاد .. إلى أن يفتح الله بيننا وبينهم بالحق، والله خير الفاتحين اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا إتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا إجتنابه اللهم إجعلنا هداة مهتدين غير ضالين ولا مضلين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العاملينلاحول ولاقوة الا بالله
جزاك الله خير فيه الكثييييييييييير من الواقع الذي نعيشه في العراق هذه الايام
موضوع رائع.... أحسنت.... اللهم اكفي المجاهدين شر الخوارج والتكفيريين....
ايش هذا الكذب والجهل ؟ صحيح ان اتباع القاعده يحبون الكذب على من خالفهم ولا يستحون ولا يخافون الله في البشر انا لست من جماعة المسلمين التي يتكلم عنها هذا الكذاب لكني اعرف عنهم بعض المعلومات التي من ابسطها ان ابو ايوب ليس هو امير الجماعة بل هو القاضي والامير هو ابو عيسى القرشي وهو الان مسجون في لندن وابو ايوب ليس في لندن ويقال انه في افريقيا الان اما قوله انهم كفروا النبي صلى الله عليه وسلم والعياذ بالله فهذا كذب صرف لا يقبله عاقل لكن ابو ايوب كان يرد على القاعده ويبين جهلهم في الدين ولهذا هم يكذبون عليه وله مناظره مع ابو قتاده الفلسطيني وهي مسجله فيديو والرجل صاحب علم وليس كما يدعي الكذاب بل الرجل لا يكفر من لم يبايع اميره وجماعة المسلمين منهم على رضا وهو صاحب كتاب ميراث الانبياء وهو كتاب ممتاز وفيه عقيدة الجماعة ولكن حسبي الله على القواعد من الرجال الذي تمرسوا الكذب
ابو غازي السلام عليكم لننتظر الاخ ابو الشقراء ليرد على ما طرحته انت. اخي ابو الشقراء السلام عليكم انا كما اعرف ان كنت ابو الشقراء في باقي المنتديات انك من مناصري احد الفصائل تحديدا ، وانت الان تاتي لتفند ذاك الفصيل نفس الفصيل بما اسلفت في هذا الموضوع ، ام انني لم افهمك؟ بارك الله فيك ، اعتبرني اخا صغيرا.
