الجاسوس الصهيونى اوهم المصريين انه داعية اسلامي بالازهر الجاسوس الاسرائيلي اوهم المصريين انه داعية اسلامي بالازهر ادعى الجاسوس الاسرائيلي إيلان جرابيل الذي تم القبض عليه الاحد ان وظيفته داعية اسلامي بالأزهر وذلك من خلال الحساب الخاص به البروفايل على شبكة التواصل الاجتماعي فيس بوك ، كما تحتوي صفحته على صورة له وهو يمسك بميكروفون داخل احد المساجد. وقام موقع أخبار مصر برصد صفحة الجاسوس الاسرائيلي حيث لوحظ ان اغلب اسماء اصدقائه باللغة العبرية، فمنهم من يحمل صورة البروفايل الخاص به علما مصر واسرائيل ملتصقان، كما تحتوي صفحته على لينك لتعريف كلمة الدعوة في الاسلام. واشارت صفحة الجاسوس انه شارك في المشروع الاسرائيلي تيب وهى منظمة لتوفير معلومات للصحافة وللجمهور حول إسرائيل.، حيث يستضيف المشروع بشكل منتظم متحدثين ومحللين رسميين إسرائيليين كبار. جدير بالذكر ان معلومات المخابرات العامة قد أشارت إلى أن المتهم كان أحد عناصر جيش الدفاع الإسرائيلى وشارك فى حرب لبنان عام وأصيب خلالها.، وتم دفعه إلى داخل مصر وتكليفه بتجنيد بعض الأشخاص لتوفيرها للجانب الإسرائيلى من خلال نشاطه فى التجسس ومحاولة جمع المعلومات والبيانات ورصد أحداث ثورة يناير والتواجد فى أماكن التظاهرات وتحريض المتظاهرين على القيام بأعمال شغب تمس النظام العام والوقيعة بين الجيش والشعب. وهو أول ضابط صهيوني يسقط فى قبضة الأمن المصري على مدار نصف قرن . أخبار مصر