السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام اقدم لكم اليوم برنامجا لقى اقبالا شديدا في شتى المواقع والمنتديات في الاصدار السابق له بفضل الله تعالى واعتقد ان الكثير ينتظر جديد هذا البرنامج وها انا اليوم كما وعدتكم اقدم لكم اليوم الصاعقة الثانية تلفزيون سامي سوفت الاصدار الثاني NUM . NUM وذلك بعد اضافة الكثير من المحطات والقنوات العربية والعالمية في شتى المجالات .. ايضا تم اضافة كاميرات مباشرة تلتقط ببث حي ومباشر صورا لشوارع ومدن وقرى ومناطق شهيرة في العالم وتم التعديل على كثير من القنوات واصبح البرنامج بعد الاضافات الجديدة والرائعة والكثيرة ايضا يحتوي على ما يلي مجموع القنوات الموجودة في البرنامج NUM NUM NUM قناة وكاميرا مباشرة انتبه الى ان صور عرض القنوات يتضمنها شرح كامل لادوات وخيارات التحكم في البرنامج تم تعديل التصنيفات بحيث اصبح البرنامج يحتوي على NUM تصنيفات مقسمة كالاتي القسم الأول دين وأطفال .. NUM NUM قناة حيث القنوات الدينية NUM NUM قناة والقنوات المختصة بعالم الطفل والافلام الكرتونية NUM NUM قناة ايضا والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي المجد القران الكريم ، المجد الفضائية ، المجد الحديث الشريف ، قرآن كريم ، الهدى ، اقرأ ، الحكمة ، الرسالة ، التراويح والقرآن ، ، ، ، ، ، ، الشارقة الجزيرة للأطفال ، ام بي سي NUM للأطفال NUM ، سمايل للأطفال ، كرتون البرازيل ، الكرتون القديم ، شبكة الكرتون ، ، وهذه صورة من قناة الرسالة الإسلامية وتوضح خيار تصغير البرنامج الى شريط المهام وهذه صورة من ام بي سي NUM للأطفال وتوضح خيار اغلاق البرنامج القسم الثاني أخبار .. قسم خاص بأقوى قنوات الاخبار العربية والعالمية ويحتوي على NUM NUM قناة اخبارية عربية وعالمية والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي الجزيرة ، بي بي سي ، النيل للأخبار ، الاخبارية ، ابو ظبي ، المنار ، المستقبل اخبار ، المغرب NUM اخبار ، فرنسا NUM NUM اخبار NUM NUM ، العالم ، روسيا اليوم ، برس تي في ، الحرة ، بي بي سي NUM ، الجزيرة NUM ، سي ان ان عناوين الاخبار بي بي سي ، NUM NUM NUM NUM NUM وهذه صورة من قناة النيل للأخبار توضح خيارات التحكم بالصوت ايضا القسم الثالث رياضة .. وهو قسم كامل مختص بالقنوات الرياضية ويحتوي على NUM NUM قنوات رياضية عربية وعالمية تعرض رياضات مختلفة ومتنوعة والقنوات المدرجة تحت هذا القسم هي الجزيرةالرياضية ، الدوري الاسباني ، قناة الدوري ، الرياضية الكويتية ، السعودية الرياضية ، مصارعة ، مصارعة NUM ، كرة قدم ، NUM NUM NUM دراجات نارية ، تنس صورة من قناة الجزيرة الرياضية توضح خيارات التحكم بايقاف تشغيل وتشغيل القناة او المحطة وهنا صورة من قناة المصارعة العالمية و توضح خيارات وازرار التحكم بحجم شاشة العرض القسم الرابع عالم الحيوان .. NUM NUM قناة وكاميرا مباشرة .. قنوات تختص بعالم الحيوان وكاميرات مباشرة من اشهر حدائق الحيوان العالمية وكأنك تذهب الى حدائق الحيوان العالمية وانت جالس في غرفتك وامام شاشتك الصغيرة وهذا القسم تم اضافته حديثا من ضمن القنوات الكثيرة والهائلة التي تمت اضافتها على هذه الاصدار والقنوات والكاميرات المباشرة المدرجة تحت هذا القسم هي قناة عالم الحيوان ، كاميرا حيوان الباندا ، كامير الاخطبوط ، كاميرا النمر ، كاميرا الفلامينجو ، كاميرا الغوريلا ، الدب الكسلان ، حديقة الحيوان ، ابن مقرض ، كاميرا الامازون ، شاطىء صخري ، كاميرا السلمون ، شاطىء رملي ، سمك القرش الأبيض ، كائنات دقيقة ، ، كاميرا الكيوي ، كاميرا الكيوي NUM ، كاميرا الفهد ، كاميرا الفهد NUM ، صيد الاسماك ، الغابة ، عشب البحر ، عشب تحت الماء ، ثعلب الماء ، البطريق ، قفص الطيور ، ثعلب الماء العذب ، الاسد الذهبي ، وهذه صورة من قناة عالم الحيوان ومشار في الصورة الى العلامة التي توضح ان هذا الاصدار الذي تستخدمه هو الاصدار الثاني من البرنامج وهنا صورة اخرى من كاميرا الكيوي القسم الخامس المنوعات .. NUM NUM قناة منوعة من اشهر القنوات العربية والقنوات المدرجة تحت هذا القسم كالاتي السعودية NUM ، السعودية NUM ، الكويت NUM ، الكويت NUM ، سلطنة عمان ، الجزائر ، المغربية ، موريتانيا ، المصرية ، المصرية NUM ، ام بي سي ، ام بي سي NUM NUM لافلام الرعب والاكشن وغيرها ، NUM ، ال بي سي ، تلفزيون المستقبل ، ابو ظبي ، دبي ، تلفزيون النيل اقرأ NUM ، الجزيرة NUM ، المنار NUM ، المغرب NUM ، ناسا الاخبارية ، اذاعة رياضية ، قناة الكاس او الكأس الرياضية وهنا صورة من قناة ام بي سي NUM NUM لافلام الرعب والاكشن والافلام الاخرى المترجمة القسم السادس والاخير NUM NUM كاميرا مباشرة .. حيث تجعلك تتجول وتجول وتسافر على مدن ودول واماكن عالمية من خلال شاشتك الصغيرة و تعرض بصورة حية ومباشرة لقطات من اشهر المناطق والمدن والقرى والشوارع والطرقات العالمية وهي فعلا شيء ممتع جدا والكاميرات المباشرة الموجودة داخل هذا القسم هي المسجد الاقصى ، ، خليج مونتري امريكا الولايات المتحدة ، جراند بلس بروكسل بلجيكا NUM انظر الى هذه الصورة التي تعرض قناة المسجد الاقصى حيث الكاميرا الموجهة مباشرة الى قبة الصخرة والمسجد الاقصى المبارك وهنا صورة من الكاميرا المباشرة لاحد شوارع المانيا الشهيرة للتحميل اضغط هنا دمتم بخير وعافيةالرابط المعدل . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM . NUM . 