بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة من يوم الجمعة الثالث من صفر ه الموافق بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من رمي خمسة قنابر هاون عيار ملم على تجمع للحرس الوثني و فيلق بدر في المدائن قرب قبر سلمان الفارسي جنوب بغداد خارج . الحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق