بسم الله الرحمن الرحيم امر أو ما يعرف بالاوامر تستخدم نافذة شبيهة بنافذة الدوس. والهدف منها انشاء ملفات باتش للقيام بامر معين يتم كتابته من قبل المستخدم مع ذلك فهي ليست لغة برمجة تتعلمها فهي مثل التوجه الى تشغيل وكتابة فيفتح لك برنامج او تظهر نافذة. يتم كتابة ملفات ال من خلال المفكرة المدموج مع الويندوز وحفظ الملف بصيغة مثال اقتباس . فينتج لك الباتش بمجرد الضغط مرتين يتم تشغيل الامر وأدائه. سنبدأ بعمل اول ملف لنا بحيث سيظهر كلمة . الخطوات شغل المفكرة. اكتب النص الاتي اقتباس احفظ الملف باسم . شغل الملف في مكان الحفظ ماذا تلاحظ؟ ظهور نافذة واختفائها بسرعة... ولكن لا تقلق يمكننا التأكد من كتابة الامر بشكل صحيح من خلال الأمر في تشغيل... توجه الى ابدأ واختر ثم اكتب اكتب مكان الحفظ مثلا اذا كان سطح المكتب اكتب . ظهرت كلمة وهذا يعني ان الامر تمت كتابته بشكل صحيح. لكن هناك مشكلة بسيطة وهي خروج كلمة وهذا يعني الامر مفضوح وتم الكشف عنه هناك طريقة لتعطيله وهو كتابة الأمر التالي في بداية النص دائما ولمرة واحدة اقتباس فيصبح النص اقتباس شغل الامر لترى اختفاء الامر وفقط يظهر النص . اعد في كل مرة حفظ الملف كيلا تفقد بياناتك. يمكن القضاء على مشكلة اختفاء النافذة عن طريق كتابة اقتباس في نهاية السطر. منقول عن احد رعايا مملكة الهكر المتحدة ونبرأ الى الله من كل من يؤذي مسلما