بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية أن يقدموا لكم تهنئة العيد بقلم أمير الجماعة روابط تحميل نسخة . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . المكتب الإعلامي لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM مكل عام والمجاهدين الابطال بالف خير ترعاهم رعاية الباري عزوجل
كل عام والمجاهدين الابطال بالف خير
بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة العيدالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، المبتدعة والمشركين . أما بعد فيا أيها المجاهدون، يا أبناء الأمة الإسلامية أذكركم في هذا العيد الفضيل عيد الأضحى المبارك بوجوب الإئتلاف وعدم التفرق والتنازع، ففي التنازع والتفرق الضعف وذهاب الريح. وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين الأنفال NUM NUM . فأهل الحق الذين يستحقون من الله نصره وتأييده هم أهل سنة وائتلاف لا أهل تنازع واختلاف. أيها المجاهدون اتركوا العداوة لإخوانكم المجاهدين واجعلوا مكانها المحبة والألفة كونوا ناصحين لهم طهروا قلوبكم من الغل والبغضاء على باقي المسلمين، فالمؤمنون رحماء بينهم، كما وصفهم سبحانه في كتابه محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا .... الآية الفتح NUM NUM . وبقوله أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم المائدة من الآية NUM NUM ، اللهم أصلح أحوال المسلمين، ووحد كلمتهم، واجمع شملهم، واجعل بأسهم على من عاداهم . أيها المجاهدون، إذا كنتم اليوم تمرون بوقت عصيب من قلة الأصحاب وكثرة الأعداء، فلا بأس عليكم ما دمتم مع الله، فالله معكم ولن يتركم أعمالكم، فإنه لا حول لنا ولا قوة إلا بالله القوي العزيز . ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما النساء NUM NUM NUM . أيها المجاهدون نصركم الله ، أذكركم بأن من مقومات نصر الله لعباده المؤمنين الثقة بالله وبنصره، والصبر والثبات على طريق الجهاد، والتضحية من أجل نصرة دين الله حتى يسود ويحكم ، فمن شروط النصر الصبر على المحنة والابتلاء، ومواصلة الطريق رغم الجراحات والحرمان ، ويتجلى ذلك في قوله تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM . لابد إذا أردنا أن ينصرنا الله أن ننصر دينه، فنصر الله من المؤمنين هو اتباع شريعته والقيام بحقه، وليس هو سبحانه في حاجة إلى عباده ، بل هم المحتاجون إليه كما قال عز وجل يا أيها الناس أنتم الفقراء إلى الله والله هو الغني الحميد إن يشأ يذهبكم ويأت بخلق جديد وما ذلك على الله بعزيز فاطر NUM NUM NUM NUM . فالناس كلهم، جنهم وإنسهم، ملوكهم وعامتهم، في حاجة إلى ربهم، كلهم فقراء إلى الله، والله سبحانه هو الغني الحميد، فنصره سبحانه هو نصر شريعته، ونصر دينه نصر ما بعث به رسوله صلى الله عليه وسلم، وأنزل في كتابه الكريم، فإذا قام المسلمون بنصر دينه والقيام بحقه ونصر أوليائه نصرهم الله على عدوهم ويسر أمورهم وجعل لهم العاقبة الحميدة، كما قال تعالى فاصبر إن العاقبة للمتقين هود من الآية NUM NUM ، وقال سبحانه وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم ، شيئا إن الله بما يعملون محيط آل عمران NUM NUM NUM . والصبر والتقوى يكونان بنصر الله، والقيام بدينه سبحانه، والتواصي بذلك في السر والعلانية، في الشدة والرخاء في حال الجهاد وفي جميع الأحوال . وكان السلف الصالح إذا أبطأ عليهم النصر تفقدوا الجيش هل فيهم من هو عاص لله أومبتدع فإذا لم يجدوا شيئا يخالف الدين أيقنوا بالنصر ، وكتب قائد الجيش يوماليرموك في غزوة الروم لأمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وقال فيكتابه إنا أقبلنا على قوم مثل الرمال، فأمدنا بقوة وأمدنا برجال ، فكتب له عمررضي الله عنه بسم الله الرحمن الرحيم، من عبد الله عمر بن الخطاب إلى قائد الجيش فلان بن فلان، أما بعد فاعلم أنكم لا تقاتلون عدوكم بقوتكم ولا بكثرتكم، وإنما تقاتلونهم بأعمالكم الصالحة، فإن أصلحتموها نجحتم، وإن أفسدتموها خسرتم، فاحترسوا من ذنوبكم كما تحترسون من عدوكم . إخوتي في الله، إياكم ومعصية الله، وانتهاك الحرمات، وليكن زادكم تقوى الله، والتذلل له سبحانه، فإن ذلك خير الزاد، يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه في وصية له إلى سعد بن أبي وقاص، ومن معه من الأجناد رضي الله عنهم أما بعد فإني آمرك ومن معك بتقوى الله على كل حال ، فإن تقوى الله أفضل العدة على العدو ، وأقوى المكيدة في الحرب، وآمرك ومن معك أن تكونوا أشد احتراسا من المعاصي، من احتراسكم من عدوكم، فإن ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم ، وإنما ينصر المسلمون على عدوهم بمعصية عدوهم لله، ولولا ذاك لم يكن لنا بهم قوة لأن عددنا ليس كعددهم، ولا عدتنا كعدتهم ، فإن استوينا في المعصية، كان لهم الفضل علينا والقوة، وإن لم ننصر عليهم بفضلنا، لم نغلبهم بقوتنا، واعلموا أن عليكم في سيركم حفظة من الله تعالى ، يعلمون ما تفعلون ، فاستحيوا منهم ، ولا تعملوا بمعاصي الله، وأنتم في سبيل الله، ولا تقولوا إن عدونا شر منا، فلن يسلطوا علينا وإن أسأنا، فرب قوم سلط عليهم شر منهم، كما سلط على بني إسرائيل لما عملوا بمعاصي الله، كفرة المجوس فجاسوا خلال الديار وكان وعدا مفعولا ، فسألوا الله العون على أنفسكم، كما تسألونه على عدوكم أسأل الله ذلك لنا ولكم بدائع السلك في طبائع الملك ج NUM NUM NUM NUM . فليست العمدة على كثرة العدد أو تنوع القوة وكثرتها إنماالعمدة على النصر من الله، كما قال تعالى ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلة ، فاتقوا الله لعلكم تشكرون آل عمران NUM NUM NUM ، وقال تعالى لقد نصركم الله في مواطن كثيرة ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الأرض بما رحبت ثم وليتم مدبرين ثم أنزل الله سكينته على رسوله وعلى المؤمنين ، وأنزل جنودا لم تروها وعذب الذين كفروا وذلك جزاء الكافرين التوبة NUM NUM NUM NUM . إن الثقة بنصر الله وعونه ووعده الحق ، لمن جاهدفي سبيله هي زاد الطريق وبشارة التمكين تبقى حية شاخصة في قلوب المجاهدين ومشاعرهموإن من فقد هذه الثقة بالله ونصره فقد خسر خسرانا مبينا ومن تشكك فيها لحظةفقد تأخر عليه النصر على قدرها . يقول تبارك وتعالى من كان يظن أن لن ينصره الله في الدنيا والآخرة فليمدد بسبب إلى السماء ثم ليقطع ، فلينظر هل يذهبن كيده ما يغيظ الحج NUM NUM . من كان يشك في نصر اللهلأوليائه فليقرأ قول الله تعالى إنا لننصر رسلنا والذين آمنوا في الحياة الدنيا ويوم يقوم الأشهاد غافر NUM NUM . من كان يشك في نصر اللهلأوليائه فليقرأ قوله سبحانه ولقد أرسلنا من قبلك رسلا إلى قومهم فجاءوهم بالبدينات فانتقمنا من الذين أجرموا وكان حقا علينا نصر المؤمنين الروم NUM NUM . من كان يشك في نصر الله لأوليائهفليقرأ قوله عز وجل يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون ، يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين الصف من كان يشك في نصر الله لأوليائهفليقرأ قوله تعالى ذلك ومن عاقب بمثل ما عوقب به ثم بغي عليه لينصرنه الله إن الله لعفو غفور الحج NUM NUM . إن نصرالله جل وعز متحقق لمن يستحقونه، وهم المؤمنون الذين يثبتون حتى النهاية الذينيثبتون على البأساء والضراء الذين يصمدون في المحن الذين لا يحنون رؤوسهم لغير اللهالذين يستيقنون أن لا نصر إلا نصر الله وعندما يشاء الله . فإذا أرادنا أن نعيد مجدنا وعزنا وأن ينصرنا الله على أعدائنا ليس لنا إلا أن نعود إلى دينا ونحقق العبودية الخالصة لله تعالى ونتصف بصفات أهل التمكين التي بينها الله في كتابه إن الله لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم الرعد من الآية NUM NUM . إن الجهاد في سبيل الله عبودية لله ، وهو من الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فلا بد أن يكون منضبطا بضوابط الشرع المنزل على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، ومن هذه الضوابط أن يحقق المصلحة ألتي شرع من أجلها بل هذا الضابط شرط لصحة الجهاد في سبيل الله تعالى، يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وإذا كان كذلك ، فمعلوم أن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإتمامه بالجهاد، هو من أعظم المعروف الذي أمرنا به، ولهذا قيل ليكن أمرك بالمعروف ونهيك عن المنكر غير منكر وإذا كان هو من أعظم الواجبات والمستحبات، فالواجبات والمستحبات لا بد أن تكون المصلحة فيها راجحة على المفسدة إذ بهذا بعثت الرسل، ونزلت الكتب، والله لا يحب الفساد بل كل ما أمر الله به فهو صلاح وقد أثنى الله على الصلاح والمصلحين، والذين آمنوا وعملوا الصالحات وذم المفسدين في غير موضع ، فحيث كانت مفسدة الأمر والنهي أعظم من مصلحته ، لم تكن مما أمر الله به وإن كان قد ترك واجبا وفعل محرما إذ المؤمن عليه أن يتقي الله في عباده وليس عليه هداهم مجموع الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . إخواني المجاهدون عليكم إظهار خلق المؤمنين، فالمؤمنون أرحم الخلق بالخلق فبالأخلاق نأسر قلوب الناس وبالتواضع وخفض الجناح نحقق المراد من الجهاد، فكن أخي في الله من المبشرين ولا تكن من المنفرين من الهداة إلى الدين لا من الصادين عن سبيل الله المفسدين . والحذر الحذر من الاستماع إلى المخذلين والمثبطين والمرجفين، وما أكثرهم في هذا العصر من الإعلاميين والصحفيين والعملاء الخونة فلقد حذر العلماء من خطرهم في مصنفاتهم، ونهوا وحذروا من خطورة خروج المخذل والمرجف مع الغزاة، لما قد يحدثه من تثبيط وخذلان لغيرهم ، قال ابن النحاس رحمه الله يمنع الأمير المخذل من الحضور في الجيش، فإن خرج رده، فإن قاتل لم يستحق شيئا، ولو قتل كافرا لا يستحق سلبه عند الشافعي وأحمد . إن في هذا العيد عيد الأضحى عيد النحر يتقرب المسلمون إلى الله بنحر الأنعام، فتقربوا إلى الله بنحر أعدائكم من الصليبيين الغزاة وأعوانهم ، فهم كالأنعام كما أخبر الله تعالى أم تحسب أن أكثرهم يسمعون أو يعقلون إن هم إلا كالأنعام بل هم أضل سبيلا الفرقان NUM NUM ، وقال الله في نحر الكفار فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب محمد من الآية NUM . وليعلم أهل الإسلام إن من مقومات النصر على أعداء الإسلام النفقة في سبيل الله بالمال، فهي دعامة أساسية يحتاجها الجهاد في كل مراحله، وهو ما يشير إليه قوله تعالى وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ، وأحسنوا إن الله يحب المحسنين البقرة NUM NUM NUM . قال ابن كثير ومضمون الآية الأمر بالإنفاق في سبيل الله في سائر وجوه القربات ووجوه الطاعات وخاصة صرف الأموال في قتال الأعداء وبذلها فيما يقوي به المسلمون على عدوهم والإخبار عن ترك فعل ذلك بأنه هلاك ودمار لمن لزمه واعتاده ثم عطف بالأمر بالإحسان وهو أعلى مقامات الطاعة . فيا أهل اليسار من المسلمين، يا أهل الإنفاق، يا أهل الغيرة على الإسلام أنفقوا على الجهاد في سبيل الله من مال الله الذي آتاكم أنصروا الله بأموالكم أمدوا من يضحي بدمه نصرة لدينه وأقول لكم ربح بيعكم أيها المجاهدون ربح بيعكم أيها المنفقون في سبيل الله فإن القتال كما يكون بالأنفس يكون بالمال إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والأنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به ، وذلك هو الفوز العظيم التوبة NUM NUM NUM . وأخيرا أهنئ إخواني المجاهدين والأمة الإسلامية بعيد الأضحى المبارك، أعاده الله علينا وعلى الأمة الإسلامية بالخير والبركة والتمكين والنصر على الأعداء، إنه ولي ذلك والقادر عليه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحابته وسلم تسليما كثيرا كتبه الفقير إلى عفو الله ومغفرته عبد الوهاب بن محمد السلطان أمير جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م
عيدكم مبارك جند انصارالسنة اعاده الله علينا بالنصر والتمكين
بارك الله بيكم ابطال انصار
عيدكم مبارك جند انصارالسنة اعاده الله علينا بالنصر والتمكين
بارك الله فيكم اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرين
والله إن المجاهدين في امس الحاجة لمثل هذه الدرر التي يكتبها شيخنا الحبيب أسد العراق
كل عام وانت يا اميرنا وجنودك الاسود بألف خير اعاده الله عليكم بالنصر والتمكين ورفع راية التوحيد
