الجماعة الإسلامية في العراق شاهد قصف قاعدة أمريكية بصاروخ كاتيوشا شمال بغداد يقول تعالى ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله والصلاة والسلام على محرض المؤمنين وقائد جحافل المجاهدين وعلى اله وصحبه أجمعين . ان تكالب أمم الكفر والنفاق على بلاد المسلمين لا تزيد الرجال الأشداء إلا قدرة على حمل الأمانة وتأمين فريضة الجهاد بأرواح أقسمت من قبل على النفس لتنزلن .. فأودع الله العقيدة والإيمان في جذور قلوبهم وأصبح القتال فرضا حتميا لارخصة فيه قرره الشرع وأوجبته الضرورة . بعد التوكل على الله قامت إحدى مفارز القوة الصاروخية للجماعة الإسلامية في العراق بدك أوكار الجيش الأمريكي في أحد قواعده شمال بغداد بصاروخ كاتيوشا عيار ملم ، وكانت لأصابه مباشره ودقيقةوالحمد لله رب العالمين روابط العملية ميجا . . . . ... . . . ميجا . . ... . رابط البيان على موقعنا توكل على الله قيادة العمليات العسكرية الجماعة الإسلامية في العراق رجب ه حزيران م رابط البيان . . 