بسماللهالرحمنالرحيمإنالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناومنسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنمحمداعبدهورسولهصلىاللهعليهوعلىآلهوصحبهوسلمتسليماكثيرا.أمابعدفقدألقىفضيلةالشيخسليمانبنناصرالعلوانبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـكلمةحولأهميةتدبروفهمأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمالفهمالصحيحوالتيبهايتوصلالإنسانالىمعرفةحدودماأنزلاللهتعالىعلىرسولهصلىاللهعليهوسلمإذهيالغايةالتييجبالمصيرإليهاثمالعملبمقتضىذلكثمذكرفضيلتهحديثافيالصحيحينـعلىسبيلالمثالمبيناماحوتهأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلممنالمعانيالعظيمةوالفوائدالجمةوالمعانيالغزيرةـــواستنبطمنهأكثرمنسبعينفائدةفقالحفظهاللهتعالىأخرجالبخاريومسلمفيصحيحيهمامنطريقعبدالعزيزبنأبيحازموعبدالرحمنبنيعقوبكليهماعنأبيحازمسلمةبندينارـواللفظلعبدالعزيزـقالأخبرنيسهلبنسعدالساعديرضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاليومخيبرلأعطينهذهالرايةغدارجلايفتحاللهعلىيديه،يُحِبُّاللهَورسولَهُويحبُّهُاللهُورسُولُهُ.قالفباتالناسيدوكونليلتهمأيهميعطاها؟فلماأصبحالناسغدواعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلهميرجواأنيُعطاها،فقالأينعليبنأبيطالب؟فقيلهـويشتكيعينيه.قالفأرسلواإليهفأتىبهفبصقرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيعينيهودعالهفبرأحتىكأنلميكنبهوجع،فأعطاهالراية.فقالعلييارسولالله،أقاتلهمحتىيكونوامثلنا.فقالانفذعلىرسلكحتىتنزلبساحتهم،ثمادعهمإلىالإسلام،وأخبرهمبمايجبعليهممنحقاللهفيه،فواللهلأنيهدياللهبكرجلاواحداخيرلكمنحُمْرالنعم.وأخرجهمسلمأيضامنطريقيعقوببنعبدالرحمنعنسهيلبنأبيصالحعنأبيهعنأبيهريرةرضياللهعنهبمعناهوفيهقالعمربنالخطابماأحببتالإمارةإلايومئذقالفتساورتلهارجاءأنأدعىلهاقالفدعارسولاللهصلىاللهعليهوسلمعليبنأبيطالبفأعطاهإياهاوقالامشولاتلتفتحتىيفتحاللهعليكقالفسارعليٌّشيئاثموقفولميلتفتفصرخيارسولاللهعلىماذاأقاتلالناسقالقاتلهمحتىيشهدواأنلاإلهإلااللهوأنمحمدارسولاللهفإذافعلواذلكفقدمنعوامنكدماءهموأموالهمإلابحقهاوحسابهمعلىاللهورواهمسلمأيضامنطريقعامربنسعدبنأبيوقاصعنأبيهمختصرا.فوائدالحديث NUM فيهحرصالصحابةعلىتبليغهذاالدين. NUM فيهعقدالإماملألويةالجهاد. NUM فيهأنالأمرالمشتركلاتشبهفيهفالألويةوالراياتكانتمعروفةمنقبل. NUM فيهأنالإمارةخاصةبالرجالدونالنساء. NUM التبشيربالفتحعلممنأعلامنبوتهعليهالصلاةوالسلام. NUM فيهإثباتصفةالمحبةللهوالردعلىالجهمية. NUM فيهأناللهتعالىيُحبويُحَبُّ. NUM فيهإثباتالأخذبالأسبابوذلكمنقولهيفتحاللهعلىيديه. NUM فيهحرصالصحابةعلىالخيروالبحثعمّايحبهاللهورسولهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM إبهامالرسولصلىاللهعليهوسلمللرجلهومنرحمتهبالمؤمنينفقدحصلبذلكمنتمنيهملذلكالفضلالعظيموالتطلعإليهمنزيادةالإيمانمااللهتعالىبهعليم. NUM  NUM فيهالردعلىالمرجئةوأنالأعمالداخلةفيمسمىالإيمان. NUM  NUM فيهجوازالسهروالسمرفيأمورالخيرومصالحالمسلمين. NUM  NUM فيهمسارعةالصحابةإلىالخيراتوذلكفيقولهفلماأصبحواغدوا. NUM  NUM فيهأنالرجاءإنمايكونفيالأمورالمتوقعةالحدوثوذلكبخلافالتمني. NUM  NUM فيهالردعلىالصوفيةومنشاكلهمممنيدَّعونأنالنبيصلىاللهعليهوسلميعلمالغيبالمطلقفيحياتهوبعدمماتهوذلكمنقولـهأينعليٌّ؟. NUM  NUM فيهأنالمحبةالنافعةهيمحبةاللهورسولهومنوالاهما. NUM  NUM فيهالردعلىاليهودوالنصارىفيقولهمنحنأبناءاللهوأحباؤه. NUM  NUM فيهمعنىقولهتعـالـىذلكفضلاللهيؤتيهمنيشاءواللهذوالفضلالعظيمإذحصلالفضللمنلميحضرهوامتنعممنتعرضله. NUM  NUM فيهوجوبالإيمانبالقضاءوالقدروعظيمإيمانالصحابةبالقدروكمالاستسلامهمله. NUM  NUM فيهالردعلىالقدريةالقائلينبخلقأفعالالعباد. NUM  NUM فيهالردعلىالنواصبالذينيناصبونعليارضياللهعنهالعداء. NUM  NUM فيهالردعلىالخوارجالذينيكفرونعلياًويفسقونه. NUM  NUM فيهأنمحبةعليرضياللهعنهمنالإيمان. NUM  NUM فيهالردعلىالروافضالذينيزعمونتخصصهمفيمحبةعليرضياللهعنه. NUM  NUM فيهالردعلىغلاةالرافضةالذينيؤلهونعلياوذلكمنقولهرجلا. NUM  NUM فيهجوازالشكوىوذكرالمرضمالميكنثمةتسخطعلىأقداراللهجلوعلا. NUM  NUM فيهبركةبصاقالنبيصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM فيهأندعاءالأنبياءمستجابغالبا. NUM  NUM فيهأنالأماميبعثمنهوالأصلحوالأفضلللمهمةولايراعيفيذلكالقرابةولاالوجاهةولاالنسبوليسمعنىذلكأنعلياأفضلمنأبيبكروعمروعثمانرضياللهعنهمبللأنالمقاماقتضىرجلاكعليرضياللهعنه. NUM  NUM فيهفضيلةعمررضياللهعنهوعلوهمته. NUM  NUM فيهجوازطلبالإمامةفيالدين. NUM  NUM فيهشجاعةعليوحرصهعلىالجهادفيسبيلالله. NUM  NUM فيهمعنىقولهتعالىوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهللهوأنالجهادماضإلىقيامالساعة. NUM  NUM فيهجوازذكرمحاسنالشخصعندأمنالفتنةوسلامتهمنالكبروالعجب. NUM  NUM فيهطهارةالريق. NUM  NUM فيهوضعالإمامالمحفزاتلشحذالهممإلىمعاليالأمورومكارمالأخلاق. NUM  NUM جوازالرقيةبالنفثوأنهالاتنافيالتوكلوذلكعلىالقولبأننفثهصلىاللهعليهوسلمفيهذاالحديثكانرقيةوالراجحأنذلكمنأعلامنبوتهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM فيهالأمربالرفقوعدمالعجلةوالطيشوالتأنيفيالأمورودراستهاقبلالإقدامعليها. NUM  NUM فيهأنالدعوةإلىالإسلامتأتيأولاوقبلكلشيء. NUM  NUM فيهفقهالتدرجفيالدعوةإلىاللهمنالأهمإلىالمهم. NUM  NUM فيهأنالدعوةالعامةلابدفيهامنالعلموالفقهوالدرايةوالحنكةوحسنالسياسةفيالتعاملمعالناسوالأحداثفالجاهلبهذهالأموريفسدولايصلح. NUM  NUM فيهقرنالدعوةإلىالشهادتينببيانمعناهماومقتضياتهماولاسيمافيالقرونالمتأخرةحيثكثرالجهلبمعنىلاإلهإلااللهوماتدلعليهمنالنفيوالإثبات. NUM  NUM فيهفضلالهدايةوعظيمأمرها. NUM  NUM فيهالعملعلىإقامةالحجةعلىالعباد. NUM  NUM فيهدليلعلىوجوببيانالحجةوتفهيمهاللمدعووإزالةمايعرضمنشبهوإشكالاتوتساؤلات. NUM  NUM فيهأنالفضلالمترتبعلىهدايةالناسعامللرجالوالنساءوإنماخرجالضميرمخرجالغالب. NUM  NUM فيهأنهلامقارنةبينالدنياوالآخرة. NUM  NUM فيهأنحبالدنياليسبمذمومإذاكانالعبدقائمابأمراللهفيها. NUM  NUM فيهمشروعيهتقريبالأمرإلىالأفهامبالأمورالحسيةالمعلومة. NUM  NUM فيهأنالهدايةنوعانهدايةالدلالةوالإرشادوهيدورالأنبياءوالمرسلينوالدعاةوالمصلحينوهدايةالتوفيقوالإلهاموهيخاصةباللهالواحدالقهار. NUM  NUM فيهجوازالحلفمنغيراستحلاف. NUM  NUM فيهحرصالنبيصلىاللهعليهوسلمالشديدعلىهدايةالعباد. NUM  NUM فيهأنهدايةالناسأولىعندالشارعمنقتالهم. NUM  NUM فيهالردعلىمنقالبأنالمسلمينلاهمةلهمسوىإراقةالدماء،فإنالدعوةقبلالقتالفإنكانواقدبلغتهمالدعوةفيجوزحينئذٍقتالهمابتدآءًفقدجاءهذافيالصحيحينحينأغارالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىبنيالمصطلقوهمغارون. NUM  NUM فيهفضلالجهادفيسبيلاللهوالصبرعليه. NUM  NUM فيهأنمنأحبهاللهفلايضرهبعدذلكمنأبغضهأوغلافيحبه. NUM  NUM فيهوجوببغضمنأبغضعليارضياللهعنهوأنحبهمنالإيمان. NUM  NUM فيهفقهعليرضياللهعنهوسعةعلمهوذلكمنقولهوأخبرهمبمايجبعليهممنحقاللهفيه. NUM  NUM فيهأنالرجلينسبلأبيهوإنكانكافرا. NUM  NUM فيهتأدُّبعليرضياللهعنهمعالنبيصلىاللهعليهوسلمحيثلمينادهباسمهولابقرابتهمنه. NUM  NUM فيهأنللهعلىعبادهحقاعظيمالابدمنأدائهوالقيامبهوإلاكانمنأهلالنارألاوهوإفرادهتعالىبالعبوديةوإفرادنبيهصلىاللهعليهوسلمبالاتباع. NUM  NUM فيهأنعلىالعبدإذاجاءهالأمرمناللهتعالىأومنرسولهصلىاللهعليهوسلمألايتلكأولايترددبليبادرإلىالامتثالوالتطبيقوالعمل. NUM  NUM فيهإثباتالبعثوالجزاءوالحساب. NUM  NUM فيهمعنىاسماللهالحسيب. NUM  NUM فيهأنعلىالعبادأنيقبلوامنالناسظواهرهموأنيكلواسرائرهمإلىاللهتعالىمالميأتمنالقولأوالعملماينافيدينالإسلام. NUM  NUM جوازرفعالصوتعندأهلالفضلللحاجة. NUM  NUM فيهوجوبالاستفصالعندوجودالإشكال. NUM  NUM فيهمعنىقولهتعالىفاسألواأهلالذكرإنكنتملاتعلمون. NUM  NUM فيهأنهلااجتهادمعوجودالنصأومايقوممقامهكحضورالمشرعصلىاللهعليهوسلمكماهوالحالهنا. NUM  NUM فيهأنأعظمأمروأشرفعملينبغيللعبدأنيقومبهوأنيفرغفيهوسعههوالدعوةإلىاللهوالحرصعلىهدايةالعباد. NUM  NUM فيهالردعلىالتكفيريينالذينيشتغلونبإصدارالأحكامعلىالعبادمنالتكفيروالتفسيقدوندعوتهمإلىالتوحيدوالسنةوبيانحقيقةماجاءتبهالرسلونزلتبهالكتب. NUM  NUM فيهتفقدالصحابةبعضهمبعضا. NUM  NUM فيهأنالنطقبالشهادتينلايعصمدمالعبدومالهإلاأنيأتيبحقهاوإلالمتنفعهعنداللهتعالى. NUM  NUM فيهأنإقامةالحدودمنشأنالسلطانأومنينوبعنه. NUM  NUM فيهحرمةدماءالمسلمينوأعراضهموأموالهمإلابالحق. NUM  NUM فيهطهارةقلوبالصحابةإذلميحسدواعلياعلىذلكبالاعتراضوتمنيزوالالنعمةوالفضلعنه.واللهتعالىأعلموالحمدللهربالعالمين.بسماللهالرحمنالرحيمقداطلعتعلىهذهالفوائدوالمعانيالمستنبطةمنحديثسهلبنسعدفيالصحيحينوهومنكلاميوإملائيأسألاللهأنينفعفيها.أخوكمسليمانبنناصرالعلوان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـباركاللهفيكموجزاكمخيرا
