بسم الله الرحمان الرحيم ظاهرة التخذيل التخذيل لا يسري في امة الا و تعمل على اسقاط نفسها بنفسها وتوجد من تقصيرها وتخذيل الناصحين فيها معاول لهدمها واذا نظرت في تاريخ داء التخذيل الطويل منذ فجر الرسالة رايته من سمات المسلمين ظاهرا لا باطنا المنفقين فانظر كيف يسري على حين غفلة الى صالح المسلمين. ولما دب هذا الداء من المنفقين وارجفوا به بين صفوف المسلمين حفته الشريعة باحكام وحجرت على معتمله حفظا لبيضة الاسلام فالمخذل وفي معناه المرجف يمنع من الغزو فينحى عن صفوف الغزاة والمجاهدين. والمخذل لو قتل كافرا لم يستحق سلبه عند الشافعي واحمد والمخذل مقدوح في شهادته ويتبين خبره ونبوءه والمخذل اثم شرعا مرتين بالتقصير والتخذيل والمخذل وان نال شيئا من حظوظ الدنيا فقد نزلت به حرفة التخذيل الى وظيفة خفير للعدو وهذه عقوبة عاجلة والمخذل عاص بمعصيته الجهرية فلا بد له في الشرع من ادب زاجر يردعه. وهذا كلام في غاية النفاسة والدقة لشيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى اذ يقول عن موالاة المبتدعة وعقوبة الساكت والمخذل ويجب عقوبة كل من انتسب اليهم او ذب عنهم او اثنى عليهم او عظم كتبهم او عرف بمساعدتهم ومعاونتهم او كره الكلام فيهم او اخذ يعتذر لهم بان هذا الكلام لا يدري ما هو ؟ او من قال انه صنف هذا الكتاب ؟ وامثال هذه المعاذر التي لا يقولها الا جاهل او منافق بل تجب عقوبة كل من عرف حالهم ولم يعاون على القيام عليهم فان القيام على هؤلاء من اعظم الواجبات لانهم افسدوا العقول والاديان على خلق من المشايخ والعلماء والملوك والامراء وهم يسعون في الارض فسادا ويصدون عن سبيل الله ... انتهى. والحاصل ان التخذيل يواجه المجاهدين بالسنتهم واقلامهم وسنانهم ...لكنه مع حامله كصحوة الموت يتقلص ويضمحل بين غمضة عين وانتباهتها والعاقبة للمتقين. وهذه سنة الله الجارية بالنصر والتاييد لكل حامل حق وبخاصة حراص الشريعة الذين ينفون عن دين الله كل هوى وبدعة فيكون قولهم الاعلى ومقامهم اسنى. وما الحال مع المخذل المخذول الا كما قال شاعر رسول الله صلى الله عليه وسلم حسان بن ثابت رضي الله عنه ما ابالي انب بالحزن تيس ام لحاني عن ظهر غيب لئيم ولغيره مايضير البحر امسى زاخرا ان رمى فيه غلام بحجر اما اذا بلغت الحال ببعض المخذلين المقبوحين الى استعداء السلطة على اهل السنة فما حق هذا الا ان ينشد في وجهه قول زفر بن الحارث فان عدت والله الذي فوق عرشه منحتك مسنون الغرارين ازرقا فان دواء الجهل ان تضرب الطلى وان يغمس العريض حتى يغرقا وكلما ازداد المخذل المخذول تعرضا للمصلحين فان هذا من اسباب زيادة الاجر للداعي على بصيرة الذاب عن حرمات دينه. وخذ مسيرة علماء الامة وجهادهم الطويل ما شئت من ضرب المثال ووقائع الاحوال لتزداد ايمانا على ايمان. انتهى بتصرف واختصار من كتاب الردود