بسم الله الرحمن الرحيم من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر ومابدلوا تبديلا .. بمزيد من الرضا بقضاء الله وقدره وبمزيد من الفخر والاعتزاز يزف إليكم إخوانكم في جيش المصطفى نبا استشهاد الشيخ المجاهد والعالم العامل الشيخ لؤي سعد الدين عثمان أبو مريم إمام وخطيب جامع الزيواني في الموصل وعضو الهيئة الشرعية في الجيش الذي اغتالته أيدي الغدر والخيانة أمام داره في منطقة حضيرة السادة في الموصل ظهيرة يوم الأحد السادس عشر من شعبان ه المصادف السابع عشر من آب للعام م ، ونعاهدكم عهد الولاء على المضي قدما في الدفاع عن هذا الدين ، وإننا لن نترك تلك الأيدي التي تلطخت بدماء اخواننا وعلمائنا دون عقاب أو حساب ، وليعلم أصحاب تلك النفوس الضعيفة أنهم زفوا إلى الحور مجاهدا عابدا عالما أخا للضعفاء والمساكين ، وإنهم إذ يمدون أسلحتهم في وجه من هذه صفته فإنما يشنون حربا على دينهم وليتذكروا قوله تعالى في الحديث القدسي من آذى لي وليا فقد آذنته بالحرب فأين سيذهبون وعلى من يتهجمون ؟؟؟ وقد قال الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم العلماء ورثة الأنبياء . الهم الله ذوي الفقيد الصبر والسلوان وأحسن عزائهم واخلف عليهم وحسبنا الله ونعم الوكيل . مكتب إمارة جيش المصطفى الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى شعبان ه آب م