بسم الله الرحمن الرحيملقد كثر الحديث والاشاعات حول المقاومة والمجاهدين وبكافة القصص والاحاديث وما يعجبني هو عدم صدور اي توضيح من الفصائل . واني اليوم اريد الجواب من الجيش الاسلامي لاني ارى فيه رمزا للمجاهدين اسئلتي هي NUM . ما موقف الجيش الاسلامي من الشيعة NUM . هل يعتبر الجيش الاسلامي الشيعة من المسلمين ام لا NUM .هل يقتل الجيش الاسلامي الشخص لانه فقط شيعي NUM . اذا اراد شخص ان ينتمي للجيش الاسلامي وهو شيعي فهل تقبلوه؟ اريد الجواب رجاءا فقد ضاق صدري من هذه الحيرةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته... أخي الكريم أعتقد والله أعلم أن كل سؤال ممكن يخطر على بالك ستجده في منهجية الجيش الإسلامي على الرابط هذا . أو في الأعداد الثلاثة عشر من مجلة الفرسان
الجيش الاسلامي اجاب على الكثير من الاسئلة NUM . ما موقف الجيش الاسلامي من الشيعة الجيش الاسلامي قسم العراقيين الى قسمين من كان مع الاحتلال فهو هدف المجاهدين جميعهم اما الي ضد الاحتلال باختلاف مذهبه فهو مستامن . هل يعتبر الجيش الاسلامي الشيعة من المسلمين ام لا هذا الجواب لا اعلم لاني لست من الجيش الاسلامي NUM .هل يقتل الجيش الاسلامي الشخص لانه فقط شيعي هذا الجواب نفس جواب السؤال الاول NUM . اذا اراد شخص ان ينتمي للجيش الاسلامي وهو شيعي فهل تقبلوه؟ هذا ماله جواب عندي لاني ماني من الجيش الاسلامي NUM . ما موقف الجيش الاسلامي من الشيعة الناطق باسم الجيش الإسلامي الدكتور إبراهيم الشمري حفظه الله قال في مقابلة مع قناة الجزيرة قال ندعوهم للإسلام وبامكانك الرجوع لشريط المقابلة NUM . هل يعتبر الجيش الاسلامي الشيعة من المسلمين ام لا الجيش الإسلامي ليس له رأي خاص بالروافض فرأيهم فيهم كما هو رأي اهل السنة والجماعة NUM .هل يقتل الجيش الاسلامي الشخص لانه فقط شيعي لا فهم يقاتلون من يقاتلهم NUM . اذا اراد شخص ان ينتمي للجيش الاسلامي وهو شيعي فهل تقبلوه؟ لا كيف يقبلون ان يقاتل معهم مشرك
بسم الله الرحمن الرحيمان هذا الجواب وهذه اللغة التي تتكلم بها عزيزي العراق للسنة مصدرها المحتلين اللذين غزوا بلاد الرافدين ومنذ ان نجسوا بلاد الانبياء بدأت دعوات التفرقة ودعوات تمزيق الاسلام واختاروا بلد العراق لانه يعتبر مركز المسلمين في العالم . فبدأت التصدعات والتشققات في جسد المسلمين في العراق وانشغل الاوغاد في قتال الاخرين بدعوى طائفية وبدأت تظهر الخطابات الطائفية المدعومة من الاحتلال لتصب الزيت على النار وان الغرض من هذه الخطابات ومنها كلامك العراق للسنة هو خدمة المشروع الصليبي اليهودي في بلاد المسلمين . هذا من جهة ومن جهة اخرى اني طرحت السؤال الى الجيش الاسلامي الذي هو أملنا في الوحدة والتحرر ولم اوجه سؤالي لك لاسمع هذه اللغة الطائفية التي ينبعث منها رائحة العمالة والولاء لليهود . فأني لم اسمع هذه اللغة ابدا من الجيش الاسلامي او من اي فصيل مسلح شريف والحمد لله رب العالمين
ذوالفقار الزبيدي انصحك ان كنت من اهل السنة والجماعة ان تتعلم امور دينك ومنها الولاء والبراء ثم من هم عملاء اليهود والصليبيين الا الروافض قاتلهم الله
السيد ذو الفقار الزبيدي الجيش الاسلامي هو وجميع فرق المقاومه هم امل المسلمين في العالم الاسلامي كافه وهم من يتحمل اعباء الجهاد وصد المحتلين من الامريكان والايرانيين وللاسف معظم الشيعه في العراق يقفون مع المحتل ويوالون الصفويين المجوس اكثر من ولائهم للعراق واغلبهم من الاصول الفارسيه اما ان غيروا منهجهم ونصروا بلدهم فهم والسنه سواء ولا اخفيك سرا ان شر ايران وصديقتها امريكا قد وصل الينا باسم التشيع وهذولا ما لهم شغل بالدين ولكنه الطريق الوحيد لبسط سيطرتهم علي بلاد العرب واذا كشفنا مؤامرات ايران قالوا انتوا تحاربون المذهب الشيعي اخي الكلمه الحلوه نور ومن الكلمات قبور فلا تدخل بهذه الاسئله التي تفرق ولا تجمع وادخل بسلاحك ومالك وحياتك في سبيل وطنك
شكرا لك اختي نورة الكويت على هذا الكلام الذي اثلج صدري فهذا والله هو الكلام الصحيح الذي به يتوحد المسلمون جميعا تحت راية الاسلام لا تحت راية الطائفية التي جاء بها الاحتلال وكلاب الاحتلال اللذين يسمون انفسهم سياسيين و وزراء هؤلاء الذين عاثوا في الارض الفساد .. وشكرا لك اختي على النصيحة .. وليعلم القاصي قبل الداني ان الشيعة في العراق ليس كلهم بل معضمهم لا يؤيدون الفرس الانجاس ولا الحكومة العميلة ولكن الثلة النجسة سيطرة على الاعلام وعلى عقول الاغبياء وجعلوا منهم كالحمير يسييروهم حيث يشاؤون ... ولكن بوجود الناس الشرفاء اللذين يظهرون الحقائق على قدر ما يستطيعون سوف يحطمون خطط الكفرة والمجوس والفرس الانجاس ما حن اعجمي على عربي قط ورب الكعبة والحمد لله رب العالمين السيد ذو الفقار صدقت اخي ما حن اعجمي علي عربي قط وهذا ما اردت التنبيه عليه في ردي ويعجبني اخي انك فاهم العنطزه الفارسيه واضحه في تعاملهم مع العراقيين العرب هم يمجدون ال البيت ويدعون انهم اسياد طبعا المتدين منهم ثم يصفون العرب برعاه الغنم طيب يالبهايم النبي وال البيت مو عرب صدقني اخي ان النزعه الفارسيه والغرور في دمهم وهم ما زالوا يعيشون في امجاد الامبراطوريه الكسرويه لكن ما قلت لي اخي اذا انت شيعي هل هناك شيعه يقاومون ؟؟؟ وذا في اين هم لم لا نسمع لهم صوت لان الظاهر ان كل المقاومين هم من السنه ؟؟؟؟؟
سبحان الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا فرق بين عربي و أعجمي إلا بالتقوى فاهلا بالفارسي إن كان موحدا لله وتعس وخاب العربي إن كان مشرك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام لقد رأيت من نقاشكم هذا امورا كثيرة قد يجهلها كثيركم لانكم من غير سكنة العراق فأنا اتكلم معكم وانا حاليا اكتب هذه الكليمات القليلات من بلد العراق الجريح الذي يحاول ان يسيطر عليه كل الكفار والمجوس والفرس ومن والاهم .. الشيعة .. اختلف العلماء في تكفيرالشيعة فقسم منهم من يقول هم كفرة والقسم الاخر يعارض هذا الرأي ولكل رأيه ولايأتي العالم بالفتوى من العدم انما اتا بها من العلم الذي تنور به من القران الكريم والسنة النبوية الشريفة .. ولكن انا كمسلم عراقي اعيش في العراق وارى الوضع بأمي عيني اقول لكم ان دخول المحتل كان بسبب الشيعة فهم الذي مهدوا لدخوله ورحبوا به .. وهم الذين يرجون بقاءه الان .. وهم الجواسيس الذي يدلون على بيوت المجاهدين الابطال .. وهم الذين يقومون بتعذيب اهل السنة بشتى الوسائل .. ولكن لا يعني هذا ان كل الشيعة يقومون بهذه الافعال فقسم ليس بالقليل منهم ينبذ هذه الافعال ويعترف بأن الشيعة هم سبب كل شيء .. اخي الكريم ذو الفقار الزبيدي والاخت الكريمة نورة الكويتية .. يفعل الشيعة الكثير من الامورالتي تتناقض كل التناقض مع العقيدة الاسلامية الصحيحية فهم يعتبرون كل صحابة الرسول الكريم من الخونة للرسول ول آل بيته الطاهرين .. فهم يسبون كل الصحابة الا الذي يعجبهم ولم تسلم منهم حتى زوجة الرسول الكريم وابنة الصديق عائشة رضي الله عنها ام المؤمنين .. وهو يعضمون آل البيت وخاصة علي رضي الله عنه فيطلبون منه امور لاتطلب الا من الله تعالى فيطلبون منه الرزق والشفاء وامور كثيرة لايمكن طلبها الا من الله اليس الذي يقوم بهذه الاعمال كافر ؟؟ هم الذين يقولون غلط جبريل الوحي عند انتهاء صلاتهم اي ان جبريل عليه السلام غلط عندما نزل بالنبوة على الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم فكان عليه ان ينزل بها على الامام علي كرم الله وجهه هذا والكثير من الامور التي يقومون بها شرك وكفر بالله تعالى .. اما اسئلتك اخي الكريم عن الجيش الاسلامي فيمكنك التعرف على اجوبتها من خلال الدخول الى موقع الجيش وستجد كل الامور التي تجهلها عن الجيش في منهج الجيش . . سيدي ابو عمر العراقي اشكرك علي التوضيح واسال الله ان يحفظك انت والعراقيين من شر امريكا واذنابها الفرس انا لست بجاهله عن المتطرفين الشيعه حيث ان شرهم قد استفحل ليس في العراق فقط ولكنه وصل الينا في الخليج وفي طريقه للدول العربيه نسال الله العافيه واما كفر الشيعه من اسلامهم فما اراه لا يمت للاسلام بصله وها هم اليوم يلطمون علي موسي الكاظم ويقيمون العزاء وكانه مات بالامس ويا امه ضحكت من جهلها الامم فما يراه الغرب الان من الشيعه يعتقدون انه الاسلام وهو براء من هذه الاعمال واما طعنهم في الصحابه فهو وسيله وليس غايه والغايه هو الطعن في الدين نحن سيدي في الكويت نتابع الوضع عندكم والله الشاهد بانا ندعوا لكم وما دمتم بخير فالعراق بالف خير اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه
اشكرك اخي ابو عمر العراقي على الكلام المفرح . فأنت فرقت بين العملاء والوطنيين . انا اعيش في صلب المجتمع الشيعي واؤكد لك ان معظم عملاء امريكا مع الاسف هم من الشيعة وان ما تتكلم عنه من هذة الامور هي صحيحة ويفعلها الشيعة مثل سب الصحابة وغيرها من الامور الخاطئة . ولكن السؤال هل كل الشيعة يفعلون ذلك . بالتأكيد لا حيث ان عدد غير قليل من الشيعة يعارضون هذة الامور وانا اؤكد لك ذلك فكتب الشيعة تحرم سب الصحابة . ولكن هناك الكثير من الكتب التي دخلت علينا من الدولة الصفوية وخاصة بعد الاحتلال تركز على سب الصحابة والفرقة بين المسلمين حيث انها تكفر جميع المذاهب الاسلامية ما عدا الشيعة وهذه مرفوضة طبعا ولكن مع الاسف استطاع عملاء امريكا المراجع ان يجعلوا شعبية كبيرة لهذه الكتب لكي يدمروا الاسلام . ويسهلوا الطريق لامريكا كي تحتل كل العالم الاسلامي . وأود ان انقل اليكم بعض اعمال الشيعة وأنا محسوب عليهم حيث ان الذي يقوم بضرب الامريكان تذهب تفاصيله ومكان سكنة وجميع المعلومات الى الامريكان في نفس اليوم حيث منذ فترة قام شخص من اقاربي بنصب كمين وضرب رتل امريكي وفي نفس اليوم داهم منزله الحرس الوثني مع احد ابناء المدينة واعتقلوه وهو الان في بوكا . ان هذه الامور تحزننا كثيرا ونتألم لاجلها ولكن ماذا نفعل؟ نبقى نتأمل بالقلة القليلة ان ينصرهم الله ليتوحد الاسلام وننتصر على امريكا بأذن الله وندحر الصفويين اللذين عاثوا بالارض الفساد . والحمد لله رب العالمين
بارك الله في الأخ الزبيدي وحفظ المخلصين منكم من شر العملاء الصليبيين والصفويين. منذ سنوات لم أسمع بمثل هذا الكلام الصادق من لسان شيعي، اللهم إلا من الشيخ الخالصي حفظه الله. فقد بلغ نباح كلاب الردة من الصفويين مداه منذ الاحتلال ولحد الآن وغطى على أصوات المخلصين. إن الله تعالى لا يغير ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم، فانفضوا عنكم غبار الريح الصفراء القادمة من قم وطهران وستجدون على الحق أعوانا.
احسنت اخي على الكلام الطيب وان شاء الله تسمع وترى الحق ونسأل الله تعالى ان يدحر الاحتلالين الصليبي والصفوي فوالله ان الصفويين عاثوا بالارض الفساد وانهم يقتلون ويذبحون ويدمرون البيوت بمباركة المرجعية العميلة ولكن الله سيدحرهم والحق دوما ينتصر الله اكبر...الله اكبر... والعزة لله والمسلمين
كل ما قاله الاخ ابو عمر العراقي صحيح NUM NUM NUM فانا من اهل العراق ومن سكنة بغداد اسكن في منطقة سنية يسيطر عليها المجاهدين من الجيش الاسلامي وتنظيم القاعدة اقسم بالله العظيم اني لم اخرج من منطقتي منذ اكثر من شهر خوفا من ان اخطف على يد هؤلاء الروافض
حياك الله اخي ذو الفقار ،فانت اخونا في الله ان شاء الله الحمد لله الذي بصرك بالحق واساله ان يزيدك نورا كي تبصر الحق اكثر واكثر حفظك الله من كيد من انت محسوب عليهم،واغشى عنك عيون اعداءك.
نفرح وننشرح عندما نرى بيننا اخا عزيزا على مذهب سيدنا جعفر الصادق رضى الله عنه ولكن يا اخى كما يقول المثل المصرى اولاد الحرام ما سابوش حاجه لاولاد الحلال واولاد الحرام الصفويون انت تعرفهم اكثر منى والله ان لم تنتفضو انتفاضه رجل واحد سيسلخوكم حتى من عربيتكم
الشيعة لم يكفرهم حتى شيخ الاسلام ابن تيمية وينبغي الاشارة ان شيعة ينقسمون لمايزيد عن اربعين فرقة منها الكافر الذي اجمع على كفره بل حتى الامامية وزيدية يكفرونه كدروز و نصيرية وانا اقول والله اعلم كل من يحب الخميني تالذي اذكى جذوة الطائفية فهو كافر لان الخميني لعنة الله عليه اتى بامور تذل على شركه بالله سبحانه فمثلا حينما يقول هو وانصاره انه روح الله ونحن نعلم ان روح الله هو جبريل عليه وعلى نبينا صلاة وسلام هذا الرجل الذي هو من سلالة ابامسلم الخرساني و البرامكة الذين حاولوا بشتى السبل هدم دين الله عز وجل في ارضنا الحبيبة العراق وبارض فارس الطاهرة نسال الله ان يعيدها للاسلام هؤلاء يااخواني ليسوا من المسلمين و ليسوا من شيعة فابامسلم كان من شيعة بني العباس ثم اراد الانقلاب عليهم فادعى انه ىمن نسل سليط ابن عبدالله ابن عباس رضي الله عنهما ثم ظهر كفره بعد ان قتله امير المؤمنين ابوجعفر المنصور الذي اظهر كفره وكفر اتباعه بعد ظهور عقيدتهم التي اصروا عليها بل ماتوا منتحرين بسببها وتسمى المانوية وهي فرع من زاردشتية ثم جاء البرامكة وحاولوا الانقلاب على رشيد فكريا بان اججوا الخلاف بين الفرق الاسلامية من خلال مناظرات وهمية كان الهدف من وراءها اسقاط الاسلام كفكرة ثم الانقضاض عليه كدولة الا ان الله تعالى كف مكرهم ففتك بهم الخليفة الهاشمي العباسي رضوان الله عليه ابو محمد هارون الرشيد والان جاء الخميني اللعين ابن المتعة مجددا محاولات هدم الاسلام الا ان هذا الوغد تناسى قوله تعالى يريدوا ليطفئوا نور الله بافواههم والله متم نوره ولو كره المشركون . اما تشيع كمذهب فانا اعتقد ان وجود افكار داخل الاسلام ليس تناقض في دين الله عز وجل او اي شئ من هذا القبيل بل انه دليل على سعة هذا دين بوجود اجتهادات متعددة على ساحة الفكرية الاسلامية .
ذو الفقارالزبيدي احيي فيك هذه الروح الطيبة واتمنى منك ان تعلن برأتك من هذا المذهب وتعود إلى دينك ودين أبائك وأجدادك على مذهب أهل السنة والجماعة فهل كانت عشيرة زبيد الا عشيرة عربية سنية .
هذا السؤال لا يجيب عليه إلا الاخوة في الادارة فارجو أن تتركوا الاجابة لهم
