بسم الله الرحمن الرحيم أتى شابان إلىالخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه وكان في المجلس وهما يقودان رجلا من الباديةفأوقفوه أمامه قال عمر ما هذا قالوا يا أمير المؤمنين ، هذا قتلأبانا قال أقتلت أباهم ؟ قال نعم قتلته قال كيف قتلته؟ قال دخل بجمله في أرضي ، فزجرته ، فلم ينزجر، فأرسلت عليه حجرا ، وقععلى رأسه فمات قال عمر القصاص الإعدام قرار لم يكتب وحكم سديد لا يحتاج مناقشة، لم يسأل عمر عن أسرة هذا الرجل، هل هو من قبيلةشريفة ؟ هل هو من أسرة قوية ؟ ما مركزه في المجتمع ؟ كل هذا لا يهم عمر رضي الله عنه لأنه لا يحابي أحدا في دين الله ، ولا يجامل أحدا على حساب شرعالله ، ولو كان ابنه القاتل ، لاقتص منه قال الرجل يا أميرالمؤمنين أسألك بالذي قامت به السماوات والأرض أن تتركني ليلة ، لأذهب إلى زوجتيوأطفالي في البادية ، فأخبرهم بأنك سوف تقتلني ، ثم أعود إليك ، والله ليسلهمعائل إلا الله ثم أنا قال عمر من يكفلك أن تذهب إلى البادية ، ثم تعودإلي؟ فسكت الناس جميعا ، إنهم لا يعرفون اسمه ، ولا خيمته ، ولا داره ولا قبيلته ولا منزله ، فكيف يكفلونه ، وهي كفالة ليست على عشرة دنانير، ولا على أرض ، ولا على ناقة ، إنها كفالة على الرقبة أن تقطع بالسيف ومنيعترض على عمر في تطبيق شرع الله ؟ ومن يشفع عنده ؟ومن يمكن أن يفكر في وساطةلديه ؟ فسكت الصحابة ، وعمر متأثر ، لأنه وقع في حيرة ، هل يقدم فيقتل هذا الرجل، وأطفاله يموتون جوعا هناك أو يتركه فيذهب بلا كفالة ، فيضيع دم المقتول ، وسكتالناس ، ونكس عمر رأسه ، والتفت إلى الشابين أتعفوان عنه ؟ قالا لا ،من قتل أبانا لا بد أن يقتل يا أمير المؤمنين قال عمر من يكفل هذا أيهاالناس ؟ فقام أبو ذر الغفاري بشيبته وزهده ، وصدقه ،وقال يا أميرالمؤمنين ، أنا أكفله قال عمر هو قتل ، قال ولو كان قاتلا قال أتعرفه ؟ قال ما أعرفه ، قال كيف تكفله ؟ قال رأيت فيه سمات المؤمنين، فعلمت أنه لا يكذب ، وسيأتي إنشاء الله قال عمر يا أبا ذر ، أتظن أنه لوتأخر بعد ثلاث أني تاركك قال الله المستعان يا أمير المؤمنين فذهبالرجل ، وأعطاه عمر ثلاث ليال ، يهيئ فيها نفسه، ويودع أطفاله وأهله ، وينظر فيأمرهم بعده ،ثم يأتي ، ليقتص منه لأنه قتل وبعد ثلاث ليال لم ينس عمرالموعد ، يعد الأيام عدا ، وفي العصر نادى في المدينة الصلاة جامعة ، فجاءالشابان ، واجتمع الناس ، وأتى أبو ذر وجلس أمام عمر ، قال عمر أين الرجل ؟ قال ما أدري يا أمير المؤمنين وتلفت أبو ذر إلى الشمس ، وكأنها تمر سريعة علىغير عادتها ، وسكت الصحابة واجمين ، عليهم من التأثر مالا يعلمه إلا الله صحيحأن أبا ذر يسكن في قلب عمر ، وأنه يقطع له من جسمه إذا أراد لكن هذه شريعة ، لكنهذا منهج ، لكن هذه أحكام ربانية ، لا يلعب بها اللاعبون ولا تدخل في الأدراجلتناقش صلاحيتها ، ولا تنفذ في ظروف دون ظروف وعلى أناس دون أناس ، وفي مكان دونمكان وقبل الغروب بلحظات ، وإذا بالرجل يأتي ، فكبر عمر ،وكبرالمسلمون معه فقال عمر أيها الرجل أما إنك لو بقيت في باديتك ، ما شعرنا بك وما عرفنا مكانك قال يا أمير المؤمنين ، والله ما علي منك ولكن علي منالذي يعلم السر وأخفى ها أنا يا أمير المؤمنين ، تركت أطفالي كفراخ الطير لاماء ولا شجر في البادية ،وجئت لأقتل فوقف عمر وقال للشابين ماذاتريان؟ قالا وهما يبكيان عفونا عنه يا أمير المؤمنين لصدقه قال عمر الله أكبر ، ودموعه تسيل على لحيته 