في الاونة الاخيرة ارى ان بعض الاعضاء غلبهم رمضان فأصبحوا و العياذ بالله يكذبون من اجل فضح القاعدة فمنهم من قال انها تكفر بعض العلماء و الاخر قال انه تقتل الابرياء.............. وهذا موجز مما فعلت القاعدة عندما زاد ظلم امريكا قلت اللهم ارنا في امريكا عجائب قدرتك وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما شاركت اسبانيا في الحرب قلتوا الله يلعن اسبانيا و ابو اسبانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما ساندت بريطانيا امريكا قلتوا اتفو على بريطانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما قتلت الهند واحتلت اخواننا المسلمين في كشمير غضبتوا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما احتلت امريكا جزيرة العرب بكيتم وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما كان هناك مكتب لتطوير نظم طائرات الاباتشي تمنيتم زوالها وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر ......................... والان عندما تم استهداف اكبر مجرمي الارض اميركم نايف تتباكون...........اتعرفون من هذا الكلب انه بمثابة وزير الدفاع اي يدافع عن القواعد الصهيونية في الجزيرة و يدافع عن الامريكان....... اللهم انصر مجاهدي الجزيرة و دمر ال سعودلا تنسوا أن امثال هذا الشخص آذى كثيرا من المجاهدين والعلماء
اخي الكريم لااحد ينكر على القاعدة فضلها الكبير بعد فضل الله فى ضرب امريكا ومن معها فى عقردارهم ولكن هناك احداث تختلف من منطقة الا خرى وهى سبب تعارض البعض معها ولكن نعيب على هؤلاء تعميم الاخطاء على القاعدة ككل وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة في الاونة الاخيرة ارى ان بعض الاعضاء غلبهم رمضان فأصبحوا و العياذ بالله يكذبون من اجل فضح القاعدة فمنهم من قال انها تكفر بعض العلماء و الاخر قال انه تقتل الابرياء.............. وهذا موجز مما فعلت القاعدة عندما زاد ظلم امريكا قلت اللهم ارنا في امريكا عجائب قدرتك وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما شاركت اسبانيا في الحرب قلتوا الله يلعن اسبانيا و ابو اسبانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما ساندت بريطانيا امريكا قلتوا اتفو على بريطانيا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما قتلت الهند واحتلت اخواننا المسلمين في كشمير غضبتوا وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما احتلت امريكا جزيرة العرب بكيتم وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر عندما كان هناك مكتب لتطوير نظم طائرات الاباتشي تمنيتم زوالها وعندما ضربتها القاعدة لم يعجبكم الامر ......................... والان عندما تم استهداف اكبر مجرمي الارض اميركم نايف تتباكون...........اتعرفون من هذا الكلب انه بمثابة وزير الدفاع اي يدافع عن القواعد الصهيونية في الجزيرة و يدافع عن الامريكان....... اللهم انصر مجاهدي الجزيرة و دمر ال سعود اخي مجاهد انت تخلط الامور بسبب حبك الزائد للقاعدة وهذا من حقك الذي يكرهون امريكان واسبانيا وبريطانيا يريدون ان نقاتلهم في ساحة المعارك كما يفعل ابطال طالبان الذي ينكلون بجنود الكفر هناك ولا يحق لنا ان نستهدف المدنيين الابرياء كتفجيرات الميتروا في اسبانيا وبريطانيا والتي قتل فيها المدنيين فقط وقد جلبت للمسلمين هموم ومشاكل لاتعد ولا تحصى نحن نريد جهاد ولا نريد ارهاب لاننا اصحاب رسالة محمدية ولسنا دعاة نازية
اقتباس كتفجيرات الميتروا في اسبانيا من اخرج الاسبان من العراق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس كما يفعل ابطال طالبان الذي ينكلون بجنود الكفر هناك الم تخرج تلك العمليات من عقر طالبان و بموافقتها؟؟؟؟؟؟
اقتباس من اخرج الاسبان من العراق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ انا تكلمت عن قتل المدنيين الابرياء في اسبانيا ولم اتحدث عن الجنود اسبانيا في العراق لان الاول محرم والثاني مشروع اقتباس الم تخرج تلك العمليات من عقر طالبان و بموافقتها؟؟؟؟؟ لالالالالا طابان لا تفعل هذه الاعمال انما القاعدة هي التي فجرت في اسبانيا
كان الله في عونك ويحفظك من الفتن
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام علي رسول الله وبعد..سأقول رأي بصراحة بلا تلميح ولا تجريح القاعدة فعلت بأمريكا مالم يفعله احد من قبل هل يجوز ضرب النساء والأطفال؟ لن أفتي بهذا ولكنني سأقول ..إذا كان لدينا صارخ عابر للقارات وأمريكا تقصفنا ورددنا لها الضربة بهذا الصاروخ وفعل فيهم مالم تفعله NUM NUM سبتمبر ،،هل يا تري سيكون هذا حراما وهذه الحال ..نحن لا نملك صاروخا وهم قد غزو أرضنا فلماذا نحجم عن غزو أرضهم قد زرعوا كيانا صهيونيا هو عبارة عن آلة قتل لا تتوقف ويقوم دعاة الديمقراطية وحقوق الإنسان في أمريكا بتزويدها بالوقود حتي لا تتوقف خطفو النساء والأطفال وأنتهكو الحرمات واعتدوا علي البنات الصغار تحت سن البلوغ أي عاقل تنهب أرضه ويقتل أهله وينتهك عرضه ثم يواتيه مقتل في عدوه فيحجم عن قتله ذبح الأسري..الحكم فيه جائز حسب ما يري الأمير متن الرسالة للقيرواني لي بعض العتب علي القاعدة في العراق وخصوصا بعد إستشهاد الشيخ أبو مصعب كان عليهم أن يخفضوا جناحهم للمؤمنين وخصوصا وهم في خندق واحد ومشروع جهادي واحد وأن لا يتركوا فرصة لمن زرع الفتنة بينهم وبين فصائل المقاومة وأما عن كلام بعض المشائخ عنهم..فلن أستمع لفتاوي ممن أفتي بحرمة الجهاد في العراق وأفتي بطاعة ولي الأمر بريمر بإعتباره متغلب والمتغلب ولي أمر راجع فتوة العبيكان التي نقلتها قناة العربية. الإخوة في القاعدة..عليهم أن يعودوا لما كان عليه الشيخ أبو مصعب الزرقاوي من التنسيق مع فصائل المقاومة ونحن لن يضرنا إذا كففنا عن تخطييء وتسفيه إخوتنا في القاعدة لن يضرنا أن نتعامل معهم كما تعامل رسول الله مع أبي بصير وكل شوكة في خاصرة الإحتلال تعجل من يوم النصر سبحانك اللهم وبحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك
اقتباس كتفجيرات الميتروا في اسبانيا نعم العملية كانت موفقة لانها اجبرت اسبانيا على اخراج قواتها من العراق أخي نحن مع كل من يجاهد أعداء الله ولكن لسنا مع من يكفر الجماعات الجهادية أو حماس ويصفهم بالمجرمين والعصابات حتى لو كانوا اخطئوا في امر ما هذا ذبح للمشروع الجهادي واتحدث عن العراق وفلسطين بالتحديد اللهم وحد صفوف المسلمين
جزاك الله خيرا أخي مجاهد ..
أنحن نظلمها يا أخا الإسلام ؟ من الذي يظلم من ؟ تفجيرات القاعدة عشوائية وبغير محلها وليس كما يريده المسلمون المظلومون بمعاملة المعتيدن بالمثل وأغلب التفجيرات التي يترنم لها طربا بعض الإخوة هي ليست بمصلحة المسلمين بل جلبت علينا الويلات والدمار والشنار . اللهم أصلح حال المجاهدين والمسلمين أجمعين وأيدهم بالخير والأمن والنصر من عندك يا رحمان يا رحيم لتكن وقفة وقولة حق ولو على انفسنا ولا نكابر على الأخطاء فالرجوع إلى الحق خير من التمادي في الخطا والباطل جزاكم لله خيرا جميعا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخواني الاعزاء اخي مجاهد اريد ان اوجه لك سؤال واحد فقط لا غير ؟ ماذا كانت نتائج قيام تنظيم القاعدة بعدد من العمليات ضد المدنيين في الدول الاوروبية وامريكا على الدول العربية والاسلامية ؟ انا بانتظار الرد ان حقدكم على القاعده هو ما يجعلكم تأخدون كلام الكافرين وارائهم مرجع الحمد لله ان سمت امريكا القاعده بالارهاب ولم تسميها يأسم اخر اريد تفجير واحد صريح وواضح قتل فيه مدينين بقصد بقصد بقصد وتبنت القاعده ذلك ونعرف جيدا ان القاعده لا تخاف من احد عندما تفعل تقول فعلت مثل غزوة الاسير الاخيره التي وقع فيها مدنين شهداء عن غير قصد لو كنت تقود سياره وصدمت مسلم فمكان موقفك انت بنظر الحاقدين عليك مجرم وقاتل اما بنظر المتظامنين معك معذور لان الامر عن غير قصد عن غير قصد اما عن الكفار في اسبانيا وغيرها في ديننا لا يوجد مدني وعسكري بل يوجد محارب او غير محارب نحن المسلمون نجاهد بمالنا اولا ثم انفسنا ونعتبر مجاهدين وهم يحاربون بمالهم اولا ثم انفسهم ضد الاسلام ويعتبرون محاربين اليوم خرج علينا من يريد ان يغير فطرة الانسان وهيا ان الكفار اخوة للمسلمين ان الكافر لن يرضى عنك ايها المسلم حتى تتبع ملته ويا ليته يرضى ولا تأسى على ما قتل من كفار مهما كان صفته فهو ثأرعلى ما قتل من ابرياء منا فالعين بالعين اما القاعده على قلوب كل من لا يردها قاعده وفي قلوب المسلمين قاعده وعلى رؤس الموحدين سائده وعلى رقاب الكفار والرتدين حاده ومالي ان اقول ان هذا الدين لا يحتمل اللين والكر والفر بل قوامه كتاب يهدي وسيف ينصر وبهذا نكتفي واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين والصلاة والسلام على الضحوك القتال سيدنا محمد قائد الغر المحجلين وامام المرابطين واصحابه الطاهرين ومن اتبعه الى يوم الدين
اخي ابي مصعب المهاجر السؤال السابق موجه لك ايضا بارك الله لي ولكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي أنحن نظلمها يا أخا الإسلام ؟ من الذي يظلم من ؟ تفجيرات القاعدة عشوائية وبغير محلها وليس كما يريده المسلمون المظلومون بمعاملة المعتيدن بالمثل وأغلب التفجيرات التي يترنم لها طربا بعض الإخوة هي ليست بمصلحة المسلمين بل جلبت علينا الويلات والدمار والشنار . اللهم أصلح حال المجاهدين والمسلمين أجمعين وأيدهم بالخير والأمن والنصر من عندك يا رحمان يا رحيم لتكن وقفة وقولة حق ولو على انفسنا ولا نكابر على الأخطاء فالرجوع إلى الحق خير من التمادي في الخطا والباطل جزاكم لله خيرا جميعا بارك الله فيك اخي وثاب الاسلامي اعتقد ان العديد من عناصر القاعدة لا يوافقون على تفجيرات القاعدة العشوائية التي تسيء للمسلمين اللهم اصلح احوال المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر اريد تفجير واحد صريح وواضح قتل فيه مدينين بقصد بقصد بقصد وتبنت القاعده ذلك وماذا عن التفجير الاخير في بغداد الم يقتل فيه العديد من الابرياء وتبنته القاعدة
ابو محجن الثقفي عجبا الم تقرأ السؤال والمكتوب بالاحمر استهداف بقصد وليس عن غير قصد ام انك تتغضى على ما تريد رماح الاسلام سؤالك هزيل ويدل على عدم درايتك بأمور تبعد عنك كا بعد السماء عن الارض لا تنتظر الحق يأتيك بل ابحث عنه اما عن ماذا جنت الكثير الكثير اما عن استهداف المدنيين كما تقول اقرأ ردي يا مدني ثم اسئل مره تانيه اما ابرياء من الكفار او مدنين كما تسمونهم فهم ليس هدف في ذاته الهدف المؤسسات والدوائر الحكوميه لدول الاروبيه والقوة الاقتصاديه فلست تعرف ما حدث لاسبانيا عندما استهدف النفق وكيف انكمش عدوانها على المسلمين ولن تعرف ما حل بأمريكا عندما دمر البرجين فأنت غير متابع ماذا جنينا من مثل هذه الهجمات لانك تتبع عورات المجاهدين وتطعن فقط فاليوم اذا تكلم المجاهدون سمعوا واذا هددوا اخافوا وان اصالحوا اطيعوا وهذا منطق السيايه في زمننا هذا العالم لا يحترم الا اصحاب الاقدام الثقيله مولانا امير المؤمنين الشيخ ابا عمر البغدادي حفظه الله امير دولة العراق الاسلاميه ادام الله ظلها انظر بعين شامله لا تنظر بعينه عوراء وانا اعرف جيدا كلامي سيذهب بمهب الريح لا ن في هذا المنتدى كل من لديه فكره متمسك بها ويعلم في قراره نفسه انه على خطأ ويتغاضون عن اخطائهم ويتجنبون الصواب واعلم جيدا لقد اسمعت اذا ناديت حيا ..... ولكن لا حياة لمن تنادي ...ونارا اذا نفخت بها اضائت ..... ولكنك تفخ في الرمادي الله المستعان
ابي مصعب المهاجر نسال الله ان يهديك ويهدينا للحق
ابا محجن امييييين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر رماح الاسلام سؤالك هزيل ويدل على عدم درايتك بأمور تبعد عنك كا بعد السماء عن الارض فلست تعرف ما حدث لاسبانيا عندما استهدف النفق وكيف انكمش عدوانها على المسلمين هذا غير صحيح بالمر ة، و لا أنت تعرف أصلا ، فكيف تغفل عن الحملة الجارية منذ سنوات لطرد المهاجرين المسلمين ال ذين شي دوا المدن و أعادوا الخضرة لأراضي الأندلس و ا شتغلوا في الحقول و البيوت البلاستيكي ة ال تي تفوق الحرارة داخلها NUM NUM درجة و كيف لم تشاهد على الجزيرة العائلات المغربي ة هذه لأخي مجاهد كذلك ال تي تم هدم منازلها بأثاثها أمام أعينها إسوة بما يفعل بنو صهيون بإخوانهم في فلسطين المحتلة، و يتركون في الشارع في انتظار انقطاع السبل بهم ليتم إعادتهم إلى بلدهم ؟ و كيف لم تسمع بالقوانين التي أصبحت تخول لهم مباغتة حامل للجنسية، و ما أدراك ما حامل للجنسية، في منزله هو و زوجته الإسبانية نهارا أو ليلا، و بعد تفتيش البيت، كل البيت، إذا لم يجدوا ما يشير لحياة زوجية، يكون مصيره أن تسحب منه الجنسية و يتم إعادته إلى بلده و ... و ... و ... و ... و تقول لي انكمش عدوانها على المسلمين أين تعيش يا أخي؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر ولن تعرف ما حل بأمريكا عندما دمر البرجين سبحان الله، حت ى هذه أغفلتها و غدا ذكراها. لم يدم ر برجين أخي المتابع بل ثلاث، ثلااااااااث أبراج و أدعك تخم ن كيف تم ذلك بل أتحد اك أن تجد لي تفسيرا لتدمير الثالث، و أنت تت هم غيرك باعتماد أقوال الكف ار، لا و الله بل هو العلم الذي جعله الله تعالى مفصلا و حج ة لإثبات دينه و كتابه، فلسنا مم ن يركض وراء تصريحات فلان و فيديو علان فقط لأنهم اتخذوا لحاهم ربطات عنق، ربطت معها أعناق المسلمين البسطاء و المتحم سين و قادتهم إلى الإنحراف عن منهج الس لف. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر لا تنتظر الحق يأتيك بل ابحث عنه صدقت. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر فاليوم اذا تكلم المجاهدون سمعوا واذا هددوا اخافوا وان اصالحوا اطيعوا وهذا منطق السيايه في زمننا هذا العالم لا يحترم الا اصحاب الاقدام الثقيله بالت أكيد، و هذا ما جعل الأمريكان و حلفائهم يبحثون عن مخرج لمأزقهم الأسود بالعراق، فقصدوا أهل الحل و العقد، أصحاب الكلمة و الميدان، الطرف الآخر الذي يجابههم و الذي بدونه لا يأملون إنقاذ ماء ما بقي من وجوههم، ما يفس ر الل قاء الأو لي مع الفصائل الممث لة بالمجلس الس ياسي للمقاومة العراقية حفظهم الله و حفظ باقي الفصائل الجهادية المباركة. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر مولانا امير المؤمنين الشيخ ابا عمر البغدادي حفظه الله امير دولة العراق الاسلاميه ادام الله ظلها دام ظلها ؟؟؟ هي دولة أم حوزة ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر وانا اعرف جيدا كلامي سيذهب بمهب الريح لا ن في هذا المنتدى كل من لديه فكره متمسك بها ويعلم في قراره نفسه انه على خطأ ويتغاضون عن اخطائهم ويتجنبون الصواب أو صرت تعلم خبايا النفوس. أقول لا يا أخي أبش رك أن التقي ة ليست من صفات أعضاء هذا المنتدى المبارك و الحمد لله كثيرا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك نعم العملية كانت موفقة لانها اجبرت اسبانيا على اخراج قواتها من العراق ... في آخر الت حقيقات و ال تي تم نشر جزء من نتائجها منذ أشهر بأحد أكبر الص حف الإسباني ة، إت ضح أن المواد المتفج رة المستعملة هي مواد شديدة الإنفجار من الن وعي ة العسكري ة، أي حت ى منظ مة إيتا الباسكي ة لا تملكها و هي ال تي تضطر أحيانا لسرقة الت ي إن تي من المناجم و ورشات البناء، فما بالك بمجموعة من المهاجرين يسكنون أحياء فقيرة بالعاصمة مدريد.
نعم بدون قصد ممكن بدون قصد تقال عندما يقتل NUM NUM من العدو ومسلم واحد لا أن أذهب إلى سوق فيه ألاف المسلمين وجندي من العدو واحد فقط وأفجر السوق بأكمله ولا يموت ذلك الجندي. يا أخي الرجاء إعقلوا وفكروا وضعوا الشريعة أمام أعينكم لقد أضل قادة القاعدة الكثير من شباب الأمة وأفسدوا عقولهم بهذه الترهات فكانت بدون قصد هي تدمير للأمة الإسلامية وهدر لدمائها
اقتباس كاتب هذه المشاركة من اخرج الاسبان من العراق؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الم تخرج تلك العمليات من عقر طالبان و بموافقتها؟؟؟؟؟؟ أما الإسبان فالمقاومة العراقية الشريفة ورجالات العراق في الجيش الإسلامي هم من أخرجهم. أما عن خروج العمليات من عقر طالبان وبموافقتها؟ هات برهانك عن موافقة طالبان.
السلام عليكم........اعتذر عن التأخر اقتباس ماذا كانت نتائج قيام تنظيم القاعدة بعدد من العمليات ضد المدنيين في الدول الاوروبية وامريكا على الدول العربية والاسلامية ؟ النتيجة هي احترام للمسلمين ومحاولة التودد اليهم....انظر الى المساجد التي تبنى والاهتمام الزائد بالاسلام.......اتضنون انهم يفعلون ذلك حبا فينا ولكن خوفا من التفجيرات والجهاد..انظروا الى اوباما كيف اصيح يتودد و يتكلم عن الاسلام باحترام بالغ ليس حبا في مبارك و طنطاوي و لكن خوفا من المجاهدين اقتباس هذا غير صحيح بالمر ة، و لا أنت تعرف أصلا ، فكيف تغفل عن الحملة الجارية منذ سنوات لطرد المهاجرين المسلمين ال ذين شي دوا المدن و أعادوا الخضرة لأراضي الأندلس و ا شتغلوا في الحقول و البيوت البلاستيكي ة ال تي تفوق الحرارة داخلها NUM NUM درجة و كيف لم تشاهد على الجزيرة العائلات المغربي ة هذه لأخي مجاهد كذلك ال تي تم هدم منازلها بأثاثها أمام أعينها إسوة بما يفعل بنو صهيون بإخوانهم في فلسطين المحتلة، و يتركون في الشارع في انتظار انقطاع السبل بهم ليتم إعادتهم إلى بلدهم ؟ و كيف لم تسمع بالقوانين التي أصبحت تخول لهم مباغتة حامل للجنسية، و ما أدراك ما حامل للجنسية، في منزله هو و زوجته الإسبانية نهارا أو ليلا، و بعد تفتيش البيت، كل البيت، إذا لم يجدوا ما يشير لحياة زوجية، يكون مصيره أن تسحب منه الجنسية و يتم إعادته إلى بلده و ... و ... و ... و ... و تقول لي انكمش عدوانها على المسلمين أين تعيش يا أخي؟ ليس المسلمون فقط بل كل المهاجرين الجانب و ذلك بسبب الازمة......... فقبل التفجيرات كان هناك قمع و استعباد للمهاجرين هناك بل كان يقتلون بدم بارد و بلا تدخل السلطات فجدي كاد ان يموت في احد المرات بسبب الاهمال لانه مغربي ياأخي انا والدتي من اصل اوروبي و بالظبط فرنسي و لهذا فأنا اعرف ماذا يحدث هناك اقتباس أما الإسبان فالمقاومة العراقية الشريفة ورجالات العراق في الجيش الإسلامي هم من أخرجهم. لماذا لم تخرج الدول الاخرى؟؟؟؟؟؟؟و ازيدك الجيش الاسلامي يدعم القاعدة في المغرب و الجزيرة وهذا موجود في مجلته التي يصدرها فكيف لا يوافق على التفجيرات في دول الكفر اقتباس أما عن خروج العمليات من عقر طالبان وبموافقتها؟ هات برهانك عن موافقة طالبان. القاعدة ماهي الا كتيبة في جيش طالبان و قد بايع الشيخ اسامة الملا عمر الذي ضحى بالامتارة من اجل بن لادن........... الم ترى اللقاءات بين القادة العسكريين من الطرفين..........فلو كانت طالبان غير موافقة على العمليات لكانت طردت القاعدة من ارضها تقبلوا تحياتي.........حرام عليكم اتعبتوموني خصوصا وانا قادم من العمل.....لكن تستاهلون و اكثر بارك الله فيكم....صح صحوركم....احبكم في الله
من قال لك بأننا نحن الذين نظلم القاعدة ؟؟ نحن أهل الإنصاف والعدل ودائما وفي كل خندق كنا ندعو لها بالنصر والثبات . لكن الذي بدأ بالظلم والتفسيق والتفجير هي القاعدة ... فلا يعجبها أحد إلا نفسها التي ما فتئت تقتل وتفجر وتضيع ثمرات العمل الإسلامي أينما حللتم في ساح للجهاد أفسدتموه وأنهكتموه وجعلتكم عاليها سافلها . أسقطم برجين والان أصبح الجميع متأكد أن المخابرات الأمريكية لها دخل في الموضوع وأسقطت أمريكا دولتين مسلمتين وضاعت إمارة إسلامية بفعل طيشكم وضاعت دولة كانت تشكل رعبا على الكان الصهيوني والنظام الإيراني . فجرتم في بريطانيا فنكبتم المسلمين هناك ... فجرتم في أسبانيا فضيعتم أمور المسمين هناك ،، فجرتم وونسفتم في كل الدول العربية وكانت النتيجة صفر على الشمال والأمر أن هذا الفكر عندما تسلل لقطاع غزة بدأ معتنقيه بتفجير محال الإنترنت وجمعيات المسيحيين ذهبتم للعراق فقتلتم من جيش المجاهدين والجيش الإسلامي وحماس العراق وعصائب العراق وجامع وقتلتم المدنيين بحجة التترس وبعد ذلك تقولون بأننا نظلمكم اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر ان حقدكم على القاعده هو ما يجعلكم تأخدون كلام الكافرين وارائهم مرجع الحمد لله ان سمت امريكا القاعده بالارهاب ولم تسميها يأسم اخر اريد تفجير واحد صريح وواضح قتل فيه مدينين بقصد بقصد بقصد وتبنت القاعده ذلك ونعرف جيدا ان القاعده لا تخاف من احد عندما تفعل تقول فعلت مثل غزوة الاسير الاخيره التي وقع فيها مدنين شهداء عن غير قصد لو كنت تقود سياره وصدمت مسلم فمكان موقفك انت بنظر الحاقدين عليك مجرم وقاتل اما بنظر المتظامنين معك معذور لان الامر عن غير قصد عن غير قصد اما عن الكفار في اسبانيا وغيرها في ديننا لا يوجد مدني وعسكري بل يوجد محارب او غير محارب نحن المسلمون نجاهد بمالنا اولا ثم انفسنا ونعتبر مجاهدين وهم يحاربون بمالهم اولا ثم انفسهم ضد الاسلام ويعتبرون محاربين اليوم خرج علينا من يريد ان يغير فطرة الانسان وهيا ان الكفار اخوة للمسلمين ان الكافر لن يرضى عنك ايها المسلم حتى تتبع ملته ويا ليته يرضى ولا تأسى على ما قتل من كفار مهما كان صفته فهو ثأرعلى ما قتل من ابرياء منا فالعين بالعين اما القاعده على قلوب كل من لا يردها قاعده وفي قلوب المسلمين قاعده وعلى رؤس الموحدين سائده وعلى رقاب الكفار والرتدين حاده ومالي ان اقول ان هذا الدين لا يحتمل اللين والكر والفر بل قوامه كتاب يهدي وسيف ينصر وبهذا نكتفي واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ولا عدوان الا على الظالمين والصلاة والسلام على الضحوك القتال سيدنا محمد قائد الغر المحجلين وامام المرابطين واصحابه الطاهرين ومن اتبعه الى يوم الدين نعم من غير قصد نصف عدد القتلى الذين سقطوا ظلما وعدوانا بغير قصد ونصف من يقتل في تفجيرات السعودية والأردن والجزائر أيضا بدون قصد ولا أعلم حين تتمكنون من الوصول للحكم لا سمح الله كم ستراق من الدماء الت من غير قصد قتل المدنيين وإن كانوا من الأجانب والأوربيين لا يجوز ومن باب المصالح والمفاسد فهذا الباب مفاسده أكثر من مصالحه .. وحتى متفيقهكم الطرطوسي حرم هذا الأمر وشتم من يقوم بها وقال عنه عديم المروءة والأخلاق كل من تبنى هذا الفكر إنتهى المطاف به بقوافل المراجعين وإجراء المراجعات والبدء من البداية .. وصدق فيهم شهيد العقيدة سيد قطب وهو يقول سينتهون من حيث بدأ الإخوان .
وللتوضيح أكثر .. فإن طالبان لم تكن تعلم بالأمر وأقصد عملية البرجين وهذا يتضح من خلال عدم وجود التحصينات والإستعدادات والدفاعات عند بدء الهجوم الأمريكي على أفغانستان وطالبان ليست بالحمقاء لكي تواجه دولة كأمريكا . وإن وافقت وهذا خطأ منها فإنها الان تداركت الأمر وقد صح الملا عمر بأنه بعد التحرير يريد أن يعيش بأمان مع كل دول الجوار وفي دستور طالبان الجديد قال بأن بلاده لن تكون منطلقا ي هجمات أخرى .
لااحد ينكر شجاعة وبسالت جنود القاعدة في القتال وكل مسلم صادق وعاقل يؤيد عمليات القاعدة اذا كانت ضد المحتلين لديار المسلمين اي في العراق وفي افغانستان بمعنى المجاهد يكون وجها لوجه مع الجندي الصليبي واعوانه اما الذي لا يوافق عليه الكثير من المسلمين هو هذا الخلط والفوضى الجهادية وضرب في كل مكان وبدون قيود ولا ضوابط فما فائدة خلق فوضى داخل الدول الاسلامية والعربية هل تظن القاعدة بان هذه الفوضى ستقط الانظمة العفنة كلا والله المتضرر الوحيد هو المواطن الغلبان فنرجوا ان ترتجع القاعدة نفسها قليلا وتتخلى عن هذه الافعال التي اهلكت الاسلام والمسلمين وزادت الحكام قوة وتسلط وتجبر
