الشيخ الإماراتي متهم ب NUM NUM قضية تعذيب أخرى صحيفة الساحة نشرت صحيفة ذي اوبزرفر البريطانية في عددها الصادر أمس الأحد مقالا تناولت فيه الاتهامات الموجهة الى الشيخ عيسى بن زايد آل نهيان الذي ظهر في فيديو التعذيب وقالت انه اتهم بتنفيذ NUM NUM عملية تعذيب اخرى على الاقل تم تصويرها باكلمها. وتضيف الصحيفة البريطانية ان الشيخ عيسى يخضع الان للتحقيق في دولة الامارات العربية المتحدة في اعقاب الشريط المذهل الذي ظهر فيه وهو يقوم بضرب رجل بقطعة خشبية برزت منها المسامير واشعل فيه النار ودهسه بسيارته. فقد بعث المحامي الذي يمثل رجل الاعمال الاميركي بسام نابلسي الذي تمكن من تهريب الشريط الى خارج الامارات برسالة الى وزير العدل في ابوظبي، عاصمة دولة الامارات والاكثر نفوذا في دولة الاتحاد الاماراتية، يقولون فيها ان لديهم ادلة اخرى كثيرة ضد الشيخ عيسى. وكتب المحامي انتوني بازبي في رسالة حصلت ذي اوبزرفر على نسخة عنها يقول ان لدي اكثر من ساعتين من اشرطة الفيديو التي يظهر الشيخ عيسى فيها وهو يمارس اعمال التعذيب لاكثر من NUM NUM شخصا . وتقول الصحيفة البريطانية ان ظهور مزيد من اشرطة فيديو التعذيب الجديدة التي التقطت اثناء قيام الشيخ عيسى بافعاله، تعتبر ضربة مؤلمة اخرى الى السمعة الدولية للامارات العربية المتحدة. فقد بذلت الدولة الثرية بالنفط جهودا مكثفة لتنمية العلاقات مع السياسيين والجامعات والمؤسسات الغربية الثرية للترويج لسياسة الاعتدال والتسامح. غير ان فيديو الشيخ عيسى المثير وهو يقوم بتعذيب تاجر الحبوب الافغاني محمد شاه بور، الذي قال الشيخ عيسى انه خدعه في صفقة تجارية، لطخ كثيرا سمعة الامارات. ومن اسباب ذلك بشكل خاص ظهور رجل شرطة في عملية التعذيب والحصانة التي يستطيع الشيخ عيسى ان يتمسك بها حتى بعد ظهور شريط الفيديو. فهو من كبار افراد العائلة الحاكمة وله علاقة قرابة بافراد مهمين من العائلة الحاكمة في أبوظبي. الا انه يبدو ان ظهور الشريط الاول لم يكن الا بداية لمشكلة. اذ يحتمل ان تكون الاشرطة الجديدة قد اظهرت اشتراك ضباط من الشرطة في أفعال الشيخ عيسى، وان عددا من ضحاياه في اشرطة الفيديو التي لم تظهر للعلن حتى الان هم من المهاجرين السودانيين. وقال المحامي بازبي انه يسعده ان يسلم اشرطة الفيديو الجديدة الى السلطات في ابوظبي التي تعهدت بالتحقيق في افعال الشيخ عيسى. وقال ايضا ان لدي ثلاثة شهود على الاقل، وكلهم مستعدون للادلاء بشهاداتهم تجاه جبروت الشيخ عيسى الذي أظهرته اشرطة الفيديو بانه نمط من التصرف استمر على ما هو عليه لفترة من الزمن..كما ان بامكاني ان اقدم شهودا اضافيين اخرين ممن حضروا عدة جلسات تعذيب قام بها الشيخ عيسى. قصة تعذيب إماراتية تنتشر على يوتيوب حازم مصطفى NUM وكالات يقتاده مقيد ا للصحراء ويبدأ حفل تعذيبه بالجلد.. ثم ينثر الملح على جروحه قبل أن يأمر بإلقامه الرمال.. ينزع ملابسه ويجلده مجددا بمساعدة شرطي ثم يضع عصاة في مؤخرته.. وفي النهاية يقود سيارته ويدهس أطرافه. تلك بعض مشاهد شريط فيديو بثته مؤخرا شبكة أيه بي سي الإخبارية الأمريكية ويظهر الشيخ عيسي بن زايد آل نهيان الأخ غير الشقيق لرئيس الإمارات وهو يعذب رجلا أفغانيا، ولا يزال عدد من مستخدمي الإنترنت يتداولونه على موقع يوتيوب الشهير، برغم تسوية القضية. ويفسر بعض المراقبين العرب انتشار هذا الشريط في هذا التوقيت على أنه مسعى أمريكي للتغطية على قضية صور التعذيب التي قامت بها القوات الأمريكية في العراق والتي صدر حكم قضائي أمريكي مؤخرا يلزم وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون بنشرها. وبحسب المصادر نفسها، فإن انتشار هذا الشريط سيغذي الانطباع بأن التعذيب أمر شائع في بلدان الشرق الأوسط ويقلل بالتالي من أهمية وقائع التعذيب الأمريكية في العراق. وبحسب وكالة آسوشيتد برس، أقرت السلطات الإماراتية بصحة الشريط، فيما حثت أيه بي سي الولايات المتحدة على الضغط على الحكومة الإماراتية لاتخاذ إجراء حاسم بشأن شريط التعذيب الخاص بأحد أفراد الأسرة الحاكمة ، وطالبت منظمة حقوقية إماراتية بمحاكمة الشرطي ووزير الداخلية شقيق الشيخ عيسى. الضحية أفغاني وتفجرت القضية بشكل واسع الأسبوع الماضي بعد بث شبكة أيه بي سي الأربعاء الماضي شريط فيديو يظهر فيه الشيخ عيسى، وهو يعذب رجلا أفغانيا في منطقة صحراوية، بمساعدة رجل يرتدي زي الشرطة. وفي السياق ذاته، لفتت صحيفة ذا جارديان البريطانية إلى أن الأفغاني الذي تعرض للتعذيب في الشريط هو محمد شاه بور، وهو تاجر حبوب. وذكرت صحيفة فايننشال تايمز أن شريط الفيديو الذي يعتقد أنه صور في NUM NUM NUM NUM يظهر إطلاق نار بالقرب من الرجل الأفغاني، ويعتدي عليه بالضرب بقسوة بعد أن احتال على الشخصية الإماراتية في معاملة تجارية . وقد بدأ هذا الشريط يتسرب إثر نشوب خلاف بين رجل الأعمال الأمريكي العربي الأصل بسام نابلسي والشيخ عيسى الذي كانت تربطه علاقات شراكة تجارية، قام على إثره النابلسي برفع دعوى قضائية ضد عيسى في الولايات المتحدة، ويرجح البعض أن النابلسي هو من سرب الشريط. وعلى صعيد متصل، أشارت وكالة آسوشيتد برس إلى أن السلطات الإماراتية أقرت بأن الشريط يظهر بالفعل أحد أفراد العائلة الحاكمة في أبو ظبي، ونقلت تقارير صحفية عن بيان لوزارة الداخلية أن أطراف النزاع سوت الخلاف بينها خارج قاعة المحكمة، وأن أيا من الأطراف لم يرفع دعوى بالقضية في دولة الإمارات. الجدل لم يتوقف وبرغم تسوية القضية فإن الجدل حولها لم يتوقف ولا يزال يتداول على نطاق واسع، فقد دعت أيه بي سي قبل أيام الإدارة الأمريكية إلى التدخل والضغط على الإمارات لفتح تحقيق شامل في شريط التعذيب . كما عرضت الشبكة لقاء مع أحد أعضاء الكونجرس الأمريكي يحث فيه واشنطن على التدخل لمنع هذه الانتهاكات الفظيعة في دولة هي من أكبر حلفاء أمريكا . منظمة ميدل إيست ووتش الحقوقية الإماراتية، من جانبها أيضا أدانت الشريط، وطالبت الإمارات بمحاكمة الشرطي الذي شارك في حفلة التعذيب؛ لأنه وشيخه يستخدمان القانون في تعذيب البشر . وأردفت قائلة ليس فقط محاكمة الشرطي بل أيض ا رئيسه ووزير الداخلية . وفي السياق ذاته قالت متحدثة باسم المنظمة إن الإمارات إن لم تحاكم الشيخ والشرطي وجميع من شاركوا بالتعذيب؛ فإن ذلك معناه أن الدولة الإماراتية مشتركة هي الأخرى بالتعذيب ويجب مساءلتها دولي ا . من جهة أخرى كشف مسئولون أمريكيون كبار عن تعليق الولايات المتحدة للمصادقة على صفقة مفاعل نووي للأغراض السلمية بينها وبين دولة الإمارات؛ وذلك على خلفية لقطات فيديو أظهرت عملية تعذيب يقوم بها أحد أفراد الأسرة الحاكمة في إمارة أبو ظبي لتاجر أفغاني؛ بسبب خلاف مالي بينهما. وقال مسئولون أمريكيون مطلعون على المحادثات بين الإمارات والولايات المتحدة الإدارة الأمريكية عل قت المصادقة على الصفقة النووية لأنها تعتقد أن ثمة حساسية تتعلق بالقضية، ويمكنها أن تؤثر على مواصلة الصفقة ، بحسب موقع سي إن إن الأمريكي اليوم الخميس. وكانت الحكومتان الأمريكية والإماراتية قد توصلتا لاتفاقية إنشاء مفاعل نووي للأغراض السلمية في إمارة أبو ظبي في يناير الماضي، خلال إدارة الرئيس الأمريكي السابق، غير أن الإدارة الأمريكية الحالية تقول إنه يجب إعادة التصديق عليها مجددا. وسبق أن صادقت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، على الوثائق ذات العلاقة بالصفقة مؤخرا، ورفعتها إلى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، للمصادقة عليها بدوره، إلا أن الأخير لم يوقع عليها حتى اللحظة، وبالتالي سيتأخر رفعها إلى الكونجرس لإقرارها نهائيا. وقال مسئول أمريكي رفيع المستوى إن إقرار الاتفاقية تم تعليقه مؤقتا بسبب شريط الفيديو ، ويقول مسئولون آخرون إنهم يشعرون بالقلق من احتمال استغلال أعضاء في الكونجرس الأمريكي، ممن يعارضون الاتفاقية، شريط الفيديو لتقويضها، وإنهم قد يجادلون بأن على الولايات المتحدة ألا تتعاون نوويا مع دولة لا يحترم فيها حكم القانون، وتنتهك فيها حقوق الإنسان. وتشكل القضية تعقيدا للسياسة الخارجية الأمريكية، وربما تمثل اختبارا لالتزامات إدارة أوباما حيال حقوق الإنسان مع انقضاء NUM NUM NUM يوم على تولي الرئيس الأمريكي منصبه. الصفقة تسير وفقا للمخطط من جانبه، صرح السفير الإماراتي لدى واشنطن، يوسف العتيبة، بأن حكومته تتوقع أن يتم رفع الاتفاقية إلى مجلس النواب الأمريكي في وقت مبكر من مايو المقبل، بصرف النظر عن الجدل المثار حول شريط الفيديو. وقال العتيبة ل سي إن إن بالنسبة إلى الموضوع، فإن الصفقة تسير بحسب المسار المخصص لها، وهذا الأمر ظهور شريط الفيديو لن يؤثر على التوقيت . ولم يتضح من قام بتصوير الفيديو، لكن شبكة إيه.بي.سي والذي لا يزال عددا من مستخدمي الإنترنت يتداولون شريط التعذيب على موقع يوتيوب الشهير. وقالت دائرة القضاء في أبو ظبي في بيان لها، تلقت رويترز نسخة منه إن حكومة أبو ظبي تدين بشكل قاطع الأفعال التي ظهرت في الفيديو، مضيفة أنها فتحت تحقيقا في القضية، ولم يدل البيان بتفاصيل أو يقل شيئا عن هوية الرجال الذين ظهروا به. ودعت منظمة مراقبة حقوق الإنسان هيومان رايتس ووتش ومقرها نيويورك هذا الأسبوع الإمارات التي تسعى لتحسين صورتها في مجال حقوق الإنسان إلى التحقيق معه ومحاكمته هو والآخرين المشتبه بهم في الاشتراك معه. وتعد الصفقة النووية بين الإمارات وأمريكا جزءا من استثمار إماراتي رئيسي، كما أنها مماثلة لاتفاقيات أخرى وقعتها الحكومة الأمريكية مع دول عربية أخرى كالمغرب ومصر، وأخرى يجري التفاوض معها كالسعودية والبحرين والأردن. . NUM . NUM NUM NUM NUM عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله ليملي للظالم، حتى إذا أخذه لم يفلته ، ثم قرأ وكذلك أخذ ربك إذا أخذ القرى وهي ظالمة إن أخذه أليم شديد . روى الإمام أحمد في المسند بإسناد حسن عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم دعوة المظلوم مستجابة وإن كان فاجرا أي فاسقا ففجوره على نفسه . وروي عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال خمسة غضب الله عليهم إن شاء أمضى غضبه عليهم في الدنيا وإلا أمر بهم في الآخرة إلى النار أمير قوم يأخذ حقه من رعيته ولا ينصفهم من نفسه ولا يدفع الظلم عنهم، وزعيم قوم يطيعونه ولا يساوي بين القوي والضعيف ويتكلم بالهوى، ورجل لا يأمر أهله وولده بطاعة الله ولا يعلمهم أمر دينهم، ورجل استأجر أجيرا فاستوفى منه العمل ولم يوفه أجرته، ورجل ظلم امرأة صداقها . وجاء عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال من ضرب سوطا ظلما اقتص منه يوم القيامة . وقال علي بن أبي طالب رضي الله عنه يوم المظلوم على الظالم أشد من يوم الظالم على المظلوم . وقال أبو الدرداء رضي الله عنه إياك ودمعة اليتيم، ودعوة المظلوم، فإنها تسري بالليل والناس نيام . وعن أبي أمامة قال يجيء الظالم يوم القيامة حتى إذا كان على جسر جهنم لقيه المظلوم وعرفه ما ظلمه به، فما يبرح الذين ظ لموا بالذين ظ لموا حتى ينزعوا ما بأيديهم من الحسنات، فإن لم يجدوا لهم حسنات حملوا عليهم من سيئاتهم مثل ما ظلموهم حتى يردوا إلى الدرك الأسفل من النار .
يا أخوة هل لهؤلاء قلوب؟؟؟ هل هؤلاء من بني البشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق يا أخوة هل لهؤلاء قلوب؟؟؟ هل هؤلاء من بني البشر نعم عندهم قلوب ولكن قلوبهم كقلوب اليهود
عن جابر أن رسول الله قال أتقوا الظلم فإن الظلم ظلمات يوم القيامة، واتقوا الشح فإن الشح أهلك من كان قبلكم، حملهم على أن سفكوا دماءهم واستحلوا محارمهم رواه مسلم .
الا لعنة الله عليه...................... هل هؤلاء يسمون مسلمين................... لا حول ولا قوة الابالله
وصار المجرمين يتسمون بالشيوخ بل المجرم عيسى بن زايد ال نهيان هذه هيى الديمقراطيه تفرق بين الخوة في الاسلام والله ان هذا الافغاني الذي يعذب انه اقرب للاسلام اكثر من نهيان المجرم ويشهد التاريخ للافغان وما يسطرون من مجد بدمائهم وشجاعتهم وذوذهم عن الدين ونبيه اللهم عليك بعباد الديمقراطيه والوطنيه اللهم اجمع كلمه المسلمين تحت ظل اخلافه الاسلاميه اللهم ازرع في قلب كل مسلم الولاء والبراء ولا فرق بين عربي واعجمي الا بالتقوه التقوه التقوه وليس الوطنيه
هؤلاء عباد الاموال ليس لهم دين ولا اخلاق لا حول ولا قوة الابالله
اخزاه الله . هذا حمار يستأسد .
