نيجيريا تحقق بشحنة أسلحة إيرانية أقول أتوجه بكلامي لأغبياء أهل السنة ممن تنطلي عليهم ألاعيب وشعارات الرافضة والمتاجرة بالقضية الفلسطينية وشعارات المقاومة والتحرير والنضال والتقريب وغيرها كلامي موجه أيضا للصوفية سواء الصوفية الخرفة أو الصوفية التي تدعي أنها واعية وكلامي موجه أيضا إلى تنظيم الإخوان المسلمين فهؤلاء هم حصان الطروادة للرافضة وإيران في المنطقة وحسب المطلعين والمتابعين فإن الرافضة الشيعة دخلوا ويتسللون عبر باب الصوفية وتنظيم الإخوان المسلمين وانظر إلى المغرب والجزائر ومصر وغيرها وأقول أنظروا إلى أفعال حزب الله في لبنان و NUM أيار بيروت وما فعله ويفعله تحت ذريعة المقاومة والتحرير والتمترس بالسلاح الذي خدع به أهل السنة المسلمين وهاهو يفرض منطقه وحجته الواهية بالسلاح ومنطق القوة السلاح الذي هتف له الهاتفون وأيده المؤيدون قصيري النظر والبصيرة والان وليل نهار نسمعهم يهددون به الكل سواء المناهضون للروافض أو المؤيدون ممن كانوا لسلاح حزب الله راقصون فهل هو ضعف الجانب العقدي أم المال والتومان الإيراني أم نجمعه بينهم ولننظر لموقف إيران من الحوثيين ومده بالسلاح والدعم الإعلامي عبر قنوات الرفض وهنا أشير إلى موقف تنظيم الإخوان المسلمين والصوفية من حزب الله في لبنان والحوثيين في اليمن أشير لموضوع أمنا عائشة رضي الله عنها وأرضاها وموقف الصوفية التي تدعي حب النبي صلى الله عليه وسلم وليل نهار هات يامديح وموالد وهيام فأين هم من عرض نبينا محمد صلى الله عليه وسلم وأشير أيضا إلى موقف الإخوان في موضوع أمنا عائشة رضي الله عنها إلا المخلصون من أهل العلم فلم يكونوا مخدوعين فيه وأهل العلم وطلاب التوحيد لم ينخدعوا أصلا في النشأة الأولى لثورة الخميني الهالك كما انخدع به الحركيين وسافروا لطهران يباركون ويهللون ويكبرون ويبايعون فما الأن حاصدون هل أدركوا أنهم في الغباء السياسي والشرعي غارقون أم أنهم لمصالحهم ذاهبون ولا ننسى ما قاله مفتي نيجيريا بأن التشيع دخل من باب تنظيم الإخوان نعود لما نحن بصدده إيران وكما ورد في الأخبار وحتى من دون إيراد الأخبار نعلم ونعرف القوم وأهدافهم ونشاطهم في أفريقيا ومن يساعدهم من أغبياء الصوفية ودعاة التنظيمات الحزبية أرسلت إيران وترسل السلاح إلى نيجيريا ونعلم أن نيجيريا بلد خليط بين النصارى أهل السنة والروافض وهم قليل وفقا لمسح أجري العام NUM NUM NUM NUM فان NUM NUM . NUM مسلمين NUM NUM سنة، NUM شيعة NUM NUM . NUM نصارى NUM NUM بروتستانت، NUM NUM . NUM كاثوليك، NUM NUM . NUM طوائف نصرانية أخرى فيما شكل أتباع الديانات الأخرى ما نسبته NUM . NUM . ولكن إيران تدعمهم وتقدم لهم السلاح والكتب المضللة وشعارات تحرير فلسطين والشيخ أحمد ياسين رحمه الله وغيره وحماس والنضال ...الخ والقوم هناك فقراء وغالبهم لا يفقه ما يردد بالفارسية والغريب هو ربط النيجيريين باللغة الفارسية والكل يدرك مدى تواجد اللبنانيين في أفريقيا وعناصر حزب الله الشيعي ولكن أقول ضبطت نيجيريا أسلحة قادمة من إيران فهذه الأسلحة هل هي لتحرير فلسطين ومقاومة العدو الصهيوني وعملاء أمريكا والشيطان الأكبر وهات يا شعارات بمثل شعارات من كان قبلهم أم السلاح لضرب أهل السنة والإستقواء بالسلاح في نيجيريا بمثل إستقواء حزب الله الشيعي في لبنان وكما يحصل الآن في اليمن من قبل الحوثيين ومحاولة فرض نموذج حزب الله في لبنان على صعده وما جاورها و هؤلاء لا يعلمون عن التشيع إلا انه ينصر القضية الفلسطينية ويناضل من اجل الحرية ورفع المظلومية ولكن لا يعرفون الحقيقة من مجازر جنوب لبنان للمخيمات الفلسطينية وفي أهل السنة في إيران وغيرها وهنا أقول أين الدعاة والمشائخ والوعاظ والغيورين من الدعوة في أفريقيا وأدغالها أم هم أيضا صاروا مخدوعين بشعارات القوم الضالين صور ذات علاقة لمن يرسل السلاح الإيراني في نيجيريا إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة إضغط على الصورة لعرضها بحجمها الطبيعي في صفحة جديدة منقولإيران تعمل بطاقتها القصوى والعرب في سبات مشغلون بالدراما والمباريات
اللهم عليك بالرافضة الانجاس
سبحان الله والله صور تدل مدى إجتهاد الشيعة في نشر كفرهم وشركهم بين المسلمين لا حول ولا قوة إلا بالله يحاولون نشر التشيع بين من لم يفقهوا جيدا في دينهم الصوفية منهجها وكثير من شعرااتها وطريقة عبادتهم أقرب أشبه واقرب للشيعة
ما دام أن المسلمين يقبلون بحكم الطواغيت فلينتظروا ما هو أسوء والله المستعان
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم .الصوفيه هم شيعه اهل السنه ولاخير فيهم الا ما رحم ربي.والاخوان حادوا عن نهج السلف واخذوا يميعون في الدين الى حد وصلوا المساومه على ثوابت هذا الدين من باب السياسه الشرعيه ويستغلون فتاوى خيره العلماء العاملين المجاهدين ويلبسونها على الناس لتسويغ اجتهاداتهم التي بان للقاصي والداني خطءها وفشلها. والله يوما بعد يوم يتضح منهج اهل الجهاد والمجاهدون ويتضح بطلان منهج السلاطين الجاثمين على صدور المسلمين وعلمائهم الذين غرتهم الدراهم والدنانير وتفلفسفوا كثيرا بالمصالح والمفاسد واعداد العده واعداد الجيل ووووو............ غيرها من اساليب التخذيل التي جعلت الكفار يغزوننا في عقر دارنا حسبنا الله ونعم الوكيل على كل مخذل
أخي الكريم أنا لبناني و معك حق في تمييع الاخوان السياسي أما من ناحية التطبيق على الأرض... فأنت مخطأ مئة في المئة... هناك اشتباكات حصلت في بيروت بين الاخوان المسلمين الجماعة الاسلامية و الشيعة في عائشة بكار في بيروت... و أما في منطقة الجنوب و بالأخض صيدا... فالله يسلم... هم خط الدفاع الأول عن أهل السنة في صيدا..ضد الشيعة و اعوانهم... ولولا هذا لما حيدت منطقة صيدا في NUM أيار... لأنه لو دخلت في المعمعة... فلا أحد يعلم نتائج ما سيحصل حينها... أتكلم لأننا نعلم ما يجري على الساحة ميدانيا... و لست مؤولا لمقالات سياسية ولا لتصريحات اعلامية... السياسة اللبنانية لن يفمها أحد... أما ما يجري على الارض في حقيقة الأمر... فهذا لا يعمله الا من عايشه و كما يقال الخبر ما ترى لا ما تسمع أو تقرأ
المدعو إسلام العراقي تأدب في خطابك فأنت توجه عباراتك وكأنك منقذ الأمة وأذكى من على البسيطة ، أما من ناحية نيجيريا خاصة وأفريقيا عامة فبحكم مجاورتنا للأفارقة فهم لا ينفع معهم لا تشيع و لا رفض لأن اللطم والنواح والبكاء الذي هو أساس المذهب الشيعي لا يتماشى مع طبيعة الأفارقة المحبة للمرح
اقتباس كاتب هذه المشاركة رمضان السويحلي المدعو إسلام العراقي تأدب في خطابك فأنت توجه عباراتك وكأنك منقذ الأمة وأذكى من على البسيطة ، أما من ناحية نيجيريا خاصة وأفريقيا عامة فبحكم مجاورتنا للأفارقة فهم لا ينفع معهم لا تشيع و لا رفض لأن اللطم والنواح والبكاء الذي هو أساس المذهب الشيعي لا يتماشى مع طبيعة الأفارقة المحبة للمرح وما هو تحليلك للصور التي امام ناضريك أيها المؤدب؟
يا مؤدب أختصر لك الكلام فأقول الأفارقة هم أشطر من يحلب المال من أي كان ولا مانع لديهم في سبيل ذلك من إرتداء الملابس وإقتناء الصور وأزيدك فأقول إن حكوماتهم أيضا وبالذات القوية مثل الموجودة في نيجيريا ورغم فسادها فإنها لن تسمح لأي كان بتغيير المعادلات الدينية أو السياسية في بلدانها سواء كانت من إيران أو غيرها
لا خير فيمن يحلب المال ويجلبه على حساب دينه او ليقلل من شأن دينه ولو فقط باللبس ديننا أغلى وأثمن من مال إيران يا أديب
للرفع 