اليوم أريد ان أشكرعضوا في هذا المكان وأريد أن أقدم له الكثير من الامتنان والتقدير وأكيد لن ولن أوفيه حقه أبد لو كتبت عدد من الصفحات في مديحه دعوني أقدم لكم البعض من صفاته وسماته طيلة بقائه معنا واعذرني يا أخي على القصور كان وما زال يحافظ على نظافة وسمعة المنتدى كما يحافظ على سمعته يعترف بخطئه لو حصل الخطأ منه ويقدم اعتذاره للآخرين قولا واعتقادا يتفاعل مع الأعضاء بالمشاركات والردود حسب طاقاته يوظف الرسائل الخاصة التوظيف الحسن بالسؤال والاطمئنان أو النصيحة يحب الخير لبقية الأعضاء كما يحبه لنفسه يفرح عندما يرى مبدعا قد نمت موهبته بين أقسام هذا المنتدى يبني كل مايقرأه من مشاركات الأعضاء على حسن الظن ويقدم أكثر من احتمال يخرجه من دائرة السوء لا يحاول تصيد العثرات والأخطاء في كل ما يقرأه في المنتديات قلمه من خلال مشاركاته وردوده مرآة عاكسة لعقله وفكره الذي يفكر فيه يرى نفسه عندما يدخل إلى هذا المنتدى أنه هو صاحبه ومالكه وبالتالي يسعى لأن يكون دائما الأرقى بين المواقع المتنوعة يعتني بأهمية الكلمة وأنها الوسيلة الكبرى للتأثير ، ويجعلها شاهدة له لا عليه يوم العرض الأكبر يتقبل النقد بصدر رحب وقلب كبير ولا يحمل في جنبات نفسه أي مظاهر لحقد أو حسد هل عرفتم هذا العضو ؟؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ إنه أنت أخي الحبيب وأختي الكريمة نعم فكلكم أعضاء تحترمكم نفسي لأنكم أمانة تتصفون بتلك الصفات وأكثر دعائي وتضرعي للمولى جل وعلا أن يبسط لكم الخير في أيامكم ويزيدكم فرحا ونشوة ويحقق أمانيكم وآمالكم تقبلو فائق احترامي وتقديري منقول أخوكم معتز بتوحيده