بسم الله الرحمن الرحيم و خ ذ وا ح ذ ر ك م سيف الدين الأنصاري من المعلوم أن كل موقف مبدئي يتطلب نوعا من السلوك العملي الذي يتناسب مع مضمونه، أولا ليتحقق الانسجام الكامل بين ما نؤمن به وما نمارسه، فتنضبط حركتنا في الحياة بمبادئ الحق التي تشكل القناعات الراسخة في عمقنا الفكري والنفسي، وثانيا لنتمكن من الوصول إلى الأهداف التي نصبها الشرع مقاصد لذلك الموقف، فلا يبقى الأمر مجرد عواطف حائرة قد تكون صادقة لكن نظام السنن لا يسمح للنتائج بالوجود في ظل الغياب الكامل لأسبابها المناسبة. وانطلاقا من إيماننا العميق بأن الصراع هو الطبيعة الحقيقية للعلاقة بين الجماعة المسلمة وأعدائها من أولياء الشيطان يصبح من الأهم في ظل امتلاك هذا الموقف إثارة متطلباته على المستوى العملي، والكشف عما يستدعيه في مفردات الحركة اليومية، وذلك لأمرين اثنين، أولهما لأن هذه المتطلبات هي الأسباب الكفيلة بالوصول إلى المقاصد التي نصبها الشرع للصراع، قال تعالى و ل و لا د ف ع الل ه الن اس ب ع ض ه م ب ب ع ض ل ه د م ت ص و ام ع و ب ي ع و ص ل و ات و م س اج د ي ذ ك ر ف يه ا اس م الل ه ك ث يرا الحج NUM NUM . وثانيهما لأن التعرف على هذه المتطلبات والأخذ بها هو الذي يخرج المسلم من دائرة الحيرة والإرتباك التي يولدها غياب الرؤية الواضحة والمتكاملة لحقيقة الصراع ومجالاته. ويعد أخذ الحذر واحدا من تلك المستلزمات التي يتطلبها الصراع بين المعسكرين، فرغم أن نظرة سريعة إلى مجريات السنن القدرية كافية للوقوف على أهمية الموضوع والوعي بمستوى تأثيره على السير العملي لواقع التدافع، إلا أن الوحي لم يترك هذه المسألة دون إثارتها فيما يشبه التنبيه المتكرر على الخطوط العريضة والقواعد الثابتة التي يجب أن أن تكون حاضرة عند تحديد سياسة التحرك، مما يوحي بالمكانة الخاصة التي يحتلها هذا الأمر في الرؤية الإسلامية، قال تعالى و خ ذ وا ح ذ ر ك م النساء NUM NUM NUM ،قال أبو السعود أي تيقظوا واحتر زوا من العدو ولا تمكنوه من أنفسكم التفسير NUM NUM NUM NUM . ورغم أن أخذ الحذر يتسع في دلالته إلى أكثر من إثارة الجانب الأمني، لأنه يعني في مدلوله العام حالة من التيقظ والانتباه التي تمكن من إحباط مخططات العدو وتفو ت عليه فرصة الوصول إلى أهدافه على امتداد مجالات الصراع، إلا أن المساحة التي يشغلها باعتبار الخلفية الأمنية أكبر بكثير من غيرها، مما يجعل من حضور الجانب الأمني عند الحديث عن أخذ الحذر له ما يبرره. ولا شك أن القراءة الصحيحة لسنن الله في الخلق والأمر تؤصل في العمق الفكري والنفسي للجماعة المسلمة أنها مستهدفة، وأن أعداءها كثر، وأنهم جميعا متربصون، ويضمرون بل ويصرحون أنهم عازمون على اقتلاع وجودها، ومن شأن هذه الحقيقة عندما تكون حاضرة بجد في وعي الحركة الإسلامية أن تدفع إلى طرح الموضوع الأمني، لا على أنه ذريعة يبرر بها كل واحد الإنسحاب من دائرة التدافع، ولكن باعتباره وسيلة لحماية العمل من هجمات الأعداء، وأداة من أدوات الدفع، قال تعالى و خ ذ وا ح ذ ر ك م النساء NUM NUM NUM ، قال أبو سعود كأنه جعل الحذر آلته التي يقي بها نفسه التفسير NUM NUM NUM NUM . ولعل خصوصية بعض المراحل التي تكون فيها الجماعة غير قادرة على تحمل الضغوط القاسية تتطلب منا أن نجعل أخذ الحذر أول البنود حضورا عند صياغة سياسة التحرك، فق ص ر عمر الجماعة مثلا الذي غالبا ما يصاحبه قصور الاستعداد عن المستوى المطلوب يستدعي أن يكون العمل بعيدا عن أنظار العدو، باتباع سياسة الانسحاب من دائرة الضوء، واجتناب استعراض العضلات. على أن خصوصية المرحلة قد تكون راجعة إلى الجو العام الذي تفرضه الأوضاع الدولية والإقليمية لا إلى المعطيات الذاتية فحسب، الشيء الذي يدعو بدوره إلى أن ينأى العاملون بأنفسهم عن أن ي نتصبوا هدفا للعدو المتربص، فقدقال تعالى إ ن ه م إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م ي ر ج م وك م أ و ي ع يد وك م ف ي م ل ت ه م الكهف NUM NUM . وإذا استثنينا أولئك الذين يف رطون في دلالات مفهوم الشجاعة ويلغون من حساباتهم منطق الأسباب، يمكن أن نجد بعض الجماعات التي تحس أنها غير مهددة بالفعل، وأن العدو غير قادر على النيل من الوجود الذي تمثله على الأرض، إما لأنها تتق في بنيتها التنظيمية ثقة عالية، أو لأنها تجاوزت مرحلة التأسيس وأصبحت مستعدة للحظات العصيبة، لكن هل هذا يبرر الاسترخاء؟ أم أن ضرورة الحفاظ على المكتسبات، ومستوى المتطلبات التي تفرضها المرحلة الجديدة ينبغي أن يدفع إلى مضاعفة الحذر ليكون عاملا إيجابيا في الإرتقاء، إضافة إلى الحرص على عدم التفريط في الإنجازات خشية الرجوع إلى الوراء ؟ ولأن جهود الأمن الوقائي ت دخل العدو في حالة من الفقر المعلوماتي، وتجعله يعيش حالة من الإرتباك في تحديد الحجم الحقيقي لقوة الجماعة المسلمة، ونوع الخطط التي يمكن أن تواجهه بها، كان أخذ الحذر واحدا من أهم الأسباب الأساسية لتحقيق النصر، خصوصا عندما نستحضر أهمية عنصر المفاجأة في التأثير على مجريات الحرب. ورغم أن الرؤية الإسلامية تفترض أن يكون الحد الأدنى من الجانب الأمني حاضرا عند جميع أبناء هذه الأمة، خاصة إذا علمنا أن الكثير من الإجراءات الاحتياطية موجودة في المنظومة الأخلاقية للإسلام، إلا أن خصوصية حالة الحرب التي تشكل واقع التحرك بالنسبة للجماعة المجاهدة تفرض عليها تطوير هذا الجانب والإرتقاء به وعيا وممارسة ليصل إلى مستوى التحديات التي تقتضيها طبيعة الطريق، فإن من السذاجة أن يتحرك العاملون من موقع حالة الحرب كما لو كانوا رعايا لدولة الخلافة في ظل حالة السلم. لقد كانت القضية الأمنية ولازالت جانبا من أكثر الجوانب تأثيرا على السير العملي للصراع، وجبهة من أخطر الجبهات تأثيرا على نتيجة الحرب، وما لم تأخذ الحركة الإسلامية هذه القضية مأخذ الجد فإن النصر الموعود سيظل مفتقدا إلى أهم الأسباب الجالبة ل ه. والحقيقة أننا لا يمكن أن نفسر الاسترخاء في ظل الحرب المعلنة على هذه الأمة إلا بكونه لونا من ألوان العبث القاتل الذي لا يتناسب مع أهداف الحركة الإسلامية ولا مع الطبيعة الحقيقية للشخصية الحريصة على الإلتزام بمقتضيات الأحكام الشرعية. ومن ينظر إلى الحجم الذي يأخذه الجانب الأمني في سياسة الأعداء، من خلال ملاحظة عدد الجيوش الخفية التي تجن د للتجسس، ونوع الأجهزة التقنية المخصصة لهذا الغرض، وضخامة المؤسسات المسؤولة عن إدارة العمل، ثم يستحضر الأرقام الخيالية من الدولارات التي تنفق عليه.. من ينظر إلى هذا كله سوف يدرك ولاشك حقيقة الأخطار المحدقة، وسوف يقف بعد هذا الإدراك على بعض من معاني الحكم المبثوثة في تلك التحذيرات الربانية التي تدعو إلى استصحاب اليقظة الكاملة والانتباه الدائم. على أن ملاحظة السنن وتتبع الأحداث يجعلنا نجزم بأن المكاسب التي يحققها الأعداء في الصراع الأمني لا ترجع أساسا إلى القوة الخارقة لتلك المؤسسات، ولا إلى البراعة الفائقة للقائمين عليها، وإنما تعود ابتداء إلى حالة من فقدان المناعة التي يسببها داء الاسترخاء المنتشر في الأوساط الإسلامية ولعل المساحة الواسعة التي تشغلها هذه القضية في الرؤية الإسلامية للصراع تتطلب منا أن نرتفع بأخذ الحذر عن كونه حالة موسمية خاضعة لأعراف المزاج الشخصي والأحوال الاجتماعية، إذ المطلوب أن يكون الوعي الأمني حاضرا بقوة تجعله يمتزج بالسلوك الطبيعي للحركة اليومية، لا أن يكون حالة عرضية لا تستحضر إلا عند الإحساس المباشر بالخطر الآني، فرب لحظة استرخاء عابرة تولد خطأ يجر على الشخص نفسه وعلى جماعته ما لا يخطر له ببال، بل وما لا يمكن أن ي تدارك بحال. ولهذا لا ينبغي أن يقتصر أخذ نا للحذر على العدو الخارجي فحسب، فإن في الأمة من المنافقين ما يدعو إلى احتمال أن يأتي الخطر من الداخل، قال تعالى ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م المنافقون NUM ، فرغم أن الجميع يدخل تحت مسمى الإسلام باعتبار الظاهر إلا أن الوعي بإمكانية تسلل الأعداء إلى الساحة الإسلامية يجعلنا لا ننخدع بالمظاه ر خصوصا في المرحلة الراهنة بل يكون الانطلاق من قاعدة التحري قبل الإقدام و تحديد دوائر التفاعل و التحفظ في العلاقات ، مع عدم طرح الأوراق أمام الجميع بحجة أننا إخوة في الله. لأن من الملاحظ في خطوات بعض العاملين أنهم يدخلون الصراع انطلاقا من قاعدة تواكلية تطرح الهدف بعيدا عن وسائله الطبيعية، مما يجعل الحركة قد تتجه إلى الهدف لكن فيما يشبه القفز في الهواء الطلق ومهما كانت ضرورة أخذ الحذر فإنه لا ينبغي أن يكون هاجسا ي غر س في النفوس ليشل الحركةويرسخ واقع القعود، فأخذ الحذر وعي وسلوك يمك ن المسلم من بلوغ أهدافهوحفظ مكتسباته، وليس حالة من الوساوس المبهمة والخيالات الغامضة التي لا تحمل إلا معاني الإنهزام النفسي، ولذلك لابد للحركة الإسلامية من إيجاد التوازن الدقيق بين الحذر والعمل، قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا خ ذ وا ح ذ ر ك م ف انف ر وا النساء NUM NUM ، وهو أمر يعني على المستوى العملي ضرورة تكييف المشروع الحركي في مختلف جوانبه وفق المتطلبات الأمنية، لكن دون أن يؤدي ذلك إلى التأثير على فعالية الأداء في أي من تلك الجوانب. ورغم أن هذا التكييف يحتاج على المستوى الإجرائي إلى جهود جادة من التنظير الحركي، وكفاءة لا بأس بها عند القيادات المحلية التي تتولى الصياغة التفصيلية للتعليمات المطلوبة، إلى المراعاة الدقيقة لطبيعة المرحلة، ومعطيات ساحة التحرك، وخصوصيات كل موقع من مواقع العمل، سوف يضع أمام العاملين معالم عامة من شأنها أن تساعد على تحديد الإجراءات التي تجسد الممارسة الأمنية المناسبة والقادرة في الوقت نفسه على تحقيق التكييف المطلوب. نعم يجب أن تبقى هذه الإجراءات بعيدة عن خط الانحراف، فإن الانطلاق الشرعي للجماعة المسلمة لا يقبل أن يصبح منطق الغاية تبرر الوسيلة هي القاعدة المحكمة في هذا الباب، خصوصا أن ضرورة التكيف مع بعض معطيات الواقع المعيش قد تدفع إلى نوع من المخالفات التي ترفضها أعراف الاستقامة. لكن هذا لا يعني أن الحرص على الرفض الدائم لكل ما يظهر من خلال النظرة الأولية أنه يسير في الاتجاه المعاكس لمقتضى الأحكام الشرعية، إذ أن الشريعة الإسلامية تتسع للاستثناء كما تتسع للأصل، وتتسع للرخصة كما تتسع للعزيمة، والمهم في هذا الباب أن يبقى التقدير الفقهي للأمر هو صاحب الكلمة الأخيرة في المسألة، لكن على أساس أن ينظر إليها من جهتين اثنتين، أولهما العلم العميق بالطرق الصحيحة لاستنباط الحكم من الدليل، وثانيهما الفقه الدقيق بحقيقة العمل الإسلامي وواقع الظروف المحيطة به. إن الصراع الأمني حقيقة قائمة، لا يغفلها إلا من لم يرتفع بعد إلى مستوى الأحداث، ولا يهملها إلا من لم يدرك بعد جدية الموقف، ولعل حالات الاستنفار الأمني المعلنة على أهل الإسلام في أكثر البلاد الإسلامية كافية للإنتفاض على الاسترخاء الذي عشش بيننا في الآونة الأخيرة، وداعية بجد لا يقبل التساهل إلى استصحاب حالة من اليقظة الكاملة والانتباه الدائم فقد قال تعالى و خ ذ وا ح ذ ر ك م النساء