أبو حصار وأبو حصيرة حامد بن عبدالله العلي عجيبة هذه المفارقة بين إنشغال الأمن المصري بتوفير ما يلزم من حراسة وغيره ا ، لليهود الحاج ين إلى قبر أبو حصيرة اليهودي الذي يتبرك به اليهود ، لأن ه نجا على حصيرة من غرق سفينته المتوج هة لحج أماكن اليهود المقدسة فلسطين المحتل ة ، حت ى مات في دمنهور NUM NUM NUM NUM م . وبين إنشغال الأمن ببناء جدار فولاذي تحت الأرض ، لحصار غزة ، إمعانا في التضييق على غزة الجهاد والمقاومة ث م عجيب أمر أبو حصيرة هذا ، مع حصيرته تلك البالية ، التي سخرت أكبر نظام عربي لحماية حج اجه ..ترى هل هي بركات حصيرته ؟ أعوذ بالله من الشرك والخرافة .. اللهم أحيينا بالتوحيد ، وأمتنا على التوحيد . لكن حق ا أيها الق وم .. ماذا لو كان قبر أبو حصيرة في غزة ؟ .. هل ستكون من بركات حصيرته على النظام العربي أن تفتح كل البوابات من رفح إلى مضيق هرمز ، بل من مضيق باب المندب ، حتى مضيق جبل طارق حق ا يستحق النظام العربي أن يطلق عليه نظام أبو حصار ، ولكن لا لي بن ى له ضريح ، مثل ضريح أبو حصيرة للتبر ك به ، بل ضريح لي رجم كما رجم قبر أبي رغال. لأن ه إن كان ثمة ما يمي ز هذه الحقبة المزرية من النظام العربي ، فهو جريمت ه في حصار غزة التي لايقدر القلم أن يصفها بشاعة ، ولا أن ينعتها إجراما ، وشناعة . إنها جرائم التعذيب بالتجويع الجماعي ، والإبادة ، والإهلاك للبشر ، جهارا ، نهارا ، أمام الخلق أجمعين ، لاتخفى منها خافية . وإنه لأمر مدهش أن تأتي رمزية الصورة ، مطابقة تماما للواقع السي ئ للنظام العربي ، فجدار غ زة ، ه و جدار من صنع أمريكي ، وض ع ليفصل الأم ة عن سبيل نجاتها ، ونبع عز ها ، وهو طريق الجهاد والمقاومة لعدو ها ، ويفصمها عن نصرة بعضها ، وي نفق عليه من المال العربي ، وتبنيه الأيدي العربية ، وي ذبح وراءه شعب عربي وهذا ه و نفسه واقع الدول العربية ، وحدودها البائسة ، وبينها الجد ر الأمريكية التي ورثها الأمريكيون من المستعمر الأوربي ، تفصل الأم ة عن الأم ة ، وتفصلها عن نصرها لبعضها ، ويعزلها عن راية الجهاد ، ث م إن الذي يكدح لبقاء هذه الجد ر ، ه م الشعوب العربية ، يقاتلون تحت هذا الوهم الذي صنعه عدو هم لهم ، ويسخ رون لإستمراره كل ما لديه م من طاقات ، تحت شعار الوطنية الزائف الذي فرق الأمة ، فلا حفظ لها كرامتها أمام الأمم ، ولا ه و حفظ حتى كرامة تلك الكيانات المحصورة وراءه ، ولا تلك الشعوب المخنوقة في تلك الحظائر الإستعمارية ، بل تحو ل إلى قيود ثقال في رقاب الشعوب ، وحديد من أشد الأغلال يكب لها دون عزتها ، ورفعتها . ول م يع د يخفى أن هذا الجدار، الذي هو خن دق ي حفر حول غ ز ة الآن ، إنما هو تمهيد لحرب جديدة ي ع د لها ضد غزة ، بعد أن فشل الصهاينة في الحرب الماضية ، حرب الفرقان ، والتي ضربت فيها غزة أروع الأمثلة في الصمود ، والثبات ، والتمسك بالح ق والثوابت ، والإصرار على مواجهة التحد ي حتى التضحية بالأرواح ، والأولاد ، والأموال ، وكل غال ، ورخيص. وأشد ما أقلق الصهاينة وهم يعد ون لهذه الحرب الجديدة ، هو دخول السلاح إلى غزة ، فقد أخذ أبطال القس ام ، وبقية فصائل المقاومة الغزي ة المباركة ، على عاقته م ، أن يبدؤوا بالإعداد للحرب القادمة ، منذ أو ل يوم أخزى الله فيه الصهاينة فارتدوا على أعقابهم ل م ينالوا خيرا ، فامتلأت غزة بالسلاح من جديد ، تتطلع إلى يوم النزال الجديد ، بثبات الرجال ، وصمود الأبط ال. ومن أجل ضمان إحكام الخناق على غزة ، أمر الأمريكيون والصهاينة النظام المصري ، بوضع جدار فولاذي غير قابل للتفجير إلى عمق كبير في الأرض ، وضخ المياه هناك ، حتى يتعذ ر حفر التربة إلى الوصول إلى هذا الجدار لنقبه . ولاريب أن هذه المؤامرة الجديدة لن يرتد شر ها إلا على كائدها ، ولن تزداد غزة إلا صمودا ، بإذن الله ، ولن يصنع الحصار الفولاذي شيئا في العزائم التي هي أقوي من الفولاذ ، لن يصنع شيئا سوى أن يزي دها إصرارا ، ومضاء ، وتمس كا بالحق . والحمد لله الذي أكث ر الله تعالى على الأم ة عامة ، ولأهل فلسطين خاص ة ، من البراهين الظاهرة الباهرة على أن طريق غ زة هو الخيار الأوحد ، وأن ه ليس ثمة بديل آخر ، إلا ما ينتهي إلى مث ل مصير عباس وزمرته ، وهو أن يتحو ل الفلسطينيون إلى جنود مجن دة للكيان الصهيوني ، ي سخ رون في تحقيق أمانيه ، ثم والله لئن فعلوا ذلك فل ن ينالوا شيئا بعده ، إلا كما ناله عرفات ولقد أمعن الطرف الصهيوأمريكي من منح الدروس المجانية على أن هذا هو الاتجاه الجبري للقضية الفلسطينية ، إن سارت فيما يسمى مسيرة الس لام ، منذ مؤتم ر أوسلو NUM NUM الذي نجح في تدجين منظمة التحري ر الفلسطينية ، بتحويلها إلى أنموذج جديد لأي نظام عربي ، يرضى بوضع رقبته في الطوق ، مقابل وضع عظمة البيت الأبيض في فمه ولاتظنوا أن مؤامرة أوسلو كانت لترويض عرفات ومن معه فحسب ، بل كانت مشروع تزييف ضخم وهائل لكل العقل الفلسطيني ، والعربي ، ولو قلت إنها كانت أكبر مشروع تزييف لعقل جماعي في العصر الحديث ، لما شططت في وصفي. لقد كان الهدف النهائي من مشروع أوسلو ، هو ض خ ثقافة جديدة ، ومفاهيم جديدة ، وقوالب جديدة ، لتنصه ر فيها كل القضية الفلسطينية ، مثل ثقافة الإعتدال ، والتطبيع ، والمسار السلمي ، والمفاوضات السياسية .. إلخ ، ثم إعادة تنظيمها في عناوين جديدة لمواصلة الخداع ، مثل خارطة الطريق ، أنابوليس ، كامب ديفيد الثانية .. إلخ وذلك لتنسخ هذه الثقافة ، كل ما مضى من تلك الثقافة الثورية ، والنضالية ، وتمحوها من العقل ، والضمير الفلسطيني ، والعربي تماما ، كما ت محى حتى أسماء الشوارع ، والقرى ، والأزقة الفلسطينية في الكيان الصهيوني الآن . وقد كانت المؤامرة أسطورية في مكره ا ، واشترك فيها عام ة الدول العربية ، وقام كل منها بدوره ، لوضع المؤامرة الأوسلوية موضع التنفيذ ، ولم ينسو ا حت ى دور الخطاب الديني المزي ف ، الذي ض خ ثقافة الخنوع ، والخضوع لولاة الأمر الأوسلويين ، وتحريم الجهاد ، وتهجين المقاومة للأجنبي . حت ى إذا خ ي ل للطرف الصهيوأمريكي أن المؤامرة آتت أ ك لها ، وأثمرت ما كانوا يرجون لها ، انطلقت الإنتفاضة الثانية ، مدوية كدوي البركان المتفجر بالغض ب ، فقلبت كل شيء رأسا على عقب . فعادت م ع ره ج سنابك خيولها ، ثقافة الثورة على الطغيان في أمتنا الثائ رة ، يقودها ذلك الجبل الشامخ على كرسي متحرك ، مؤسس مدرسة الاستشهاديين الشيخ أحمد ياسين رحمه الله . عادت جذع ة ، فتي ة ، كزرع أخرج شط أه ، فأزره ، فاستغلظ ، فاستوى على سوقه ، حتى إذا علت ، واشمخر ت ، وقادتها عصبة ، تسير على هي نتها في السياسة بسيرة الحكماء ، وتبطش أقطع من الجلم ، في حدة الشفرة على أعناق الأع داء ، جعلت الثقافة الأوسلوية كأمس الذاهب ، وعرت أتباعها كفضيحة الخائب . ث م جاؤوا بمؤامرة جديدة وهي حصار هذه الثقاف ة في غزة ، حتى ينفض الناس عن قيادتها ، وليرجعوا إلى طوق أوسلو من جدي د ، فمازاد ذلك أهل غزة إلا إيمانا ، وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ، فإنقلبوا بنعمة من الله ، وفضل ، لم يمسسهم سوء ، وإتبعوا رضوان الله ، والله ذو فضل عظيم. وما نرى وجوههم والله إلا وجوه الصابرين ، ولا منطقهم إلا منطق الثابتين على الح ق بإذن الله تعالى . وأخي را .. فهذا نداء متج د د لأمتنا العظيمة ، أن تعيد وضع أزم ة حصار غزة في سلم الأوليات ، وأن تسخر كل طاقاتها لإثارة الغارة الشعواء على حصارها ، وأن تفع ل كل المناشط المتاحة للإسهام في فك الحصار ، من المظاهرات ، والمؤتمرات ، إلى تسيير القوافل عن طريق تركيا الأبي ة ، وشعبها الماج د ، تركيا الإسلام والع ز ، التي فتحت حدودها لمن يريد أن يشارك في هذا الشرف العظيم ، شرف فك الحصار عن غزة. والحمد لله الذي صب على أهل غزة شآبيب الصمود ، وأفرغ عليها عزيمة الأس ود ، وإن الناس لتشه د أن أهل غ زة ق د أدوا ما عليهم ، وبي ضوا وج ه الأم ة ، ول م يب ق إلا الذي علين ا . ومن يبخل فإنما يبخل عن نفسه ، والله الغني ، وأنت م الفقراء ، وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لايكونوا أمثالكم وحسبنا لله ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر.حسبنا الله ونعم الوكيل في المجرمين الحاقدين العملاء
