نشر بتاريخ الثلاثاء تمكنت المقاومة العراقية صباح اليوم الثلاثاء من تفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات الاحتلال الأمريكية غرب العاصمة بغداد. وأوضحت المصادر الصحفية التي نقلت ذلك قبل قليل إن رجال المقاومة الإبطال فجروا العبوة الناسفة لدى مرور الدورية الأمريكية صباح اليوم في منطقة الغزالية غرب بغداد، لكن الطوق الأمني والإجراءات المشددة التي فرضتها قوات الاحتلال حول مكان الانفجار حالت دون معرفة حجم الخسائر البشرية والإضرار المادية التي تكبدتها تلك القوات الغازية . ويؤكد الهجوم الجديد استمرار العمليات النوعية والضربات الموجعة التي تسددها المقاومة العراقية الباسلة ضد قوات الاحتلال الأمريكية التي ادعت زورا وبهتانا أنها أكملت انسحابها المزعوم من المدن العراقية منذ منتصف عام تنفيذا لاتفاقية الإذعان سيئة الصيت التي أبرمتها حكومة المالكي السابقة مع الإدارة الأمريكية برئاسة بوش الصغير نهاية عام . كالات