في بيان لجيش الاحتلال الأمريكي..وفاة جندي أمريكي متأثرا بجراحه في واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أعلن بيان لجيش الاحتلال الأمريكي أن أحد جنوده لقي مصرعه اليوم متأثرا بجراحه إثر عملية قنص تعرض لها ظهر الأربعاء شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر مطلع في ما يسمى عمليات محافظة واسط إن جنديا أمريكيا توفي متأثرا بجراح أصيب بها إثر إطلاق نار قناص شمال مدينة الكوت . وأضاف المصدر أن الجندي الأمريكي الذي أصيب ظهر الأربعاء في قضاء النعمانية NUM NUM كم شمال الكوت توفي متأثرا بجراحه ، مشيرا إلى .. أن الملاكات الطبية في مستشفى قاعدة النعمانية العسكرية الأمريكي لم تتمكن من إنقاذ حياة الجندي الجريح لخطورة إصابته التي كانت في الرأس . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة واسط أن قناصا مجهولا أطلق ظهر الأربعاء النار على جندي تابع لفريق الإعمار الأمريكي في أثناء تأديته واجبه فوق مبنى مجلس بلدي قضاء النعمانية NUM NUM كم شمال مدينة الكوت . وكانت مصادر إعلامية أعلنت يوم الأربعاء أن أحد المجاهدين الغيارى نفذ عملية قنص على أحد جنود الاحتلال المتمركزين في مبنى ما يسمى المجلس البلدي في مدينة النعمانية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط. كما تؤكد هذه العملية أن قوات الاحتلال الأمريكية تنتشر في مناطق العراق كلها وتتدخل في أبسط سياسات الحكومة المنصبة في المنطقة الخضراء وتمارس أنشطتها العسكرية وتدخلاتها في رسم سياسات مجالس البلدية، وتحضر اجتماعاتها الأسبوعية في نواحي وأقضية ومدن العراق ما يشكل خروقات فاضحة لاتفاقية الإذعان الموقعة بين إدارة الاحتلال وحكومته. الهيئة نتمقتل وإصابة أربعة من عناصر الجيش الحكومي بهجوم مسلح على نقطتهم غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM قتل اثنان من عناصر الجيش الحكومي وأصيب اثنان بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي اليوم الخميس غرب العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الجيش الحكومي في تصريح له لمصادر إعلامية إن أربعة من عناصر نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي سقطوا بين قتيل وجريح بهجوم مسلح غرب بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين هاجموا، فجر اليوم، نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة أبي منيصير التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد، ما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر النقطة وجرح اثنين آخرين. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث وبدأت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
الأمر لا يحتاج إلى ويكيليكس ليفضحه..مجلة كردية في شمال العراق تفتح مكتبا لها في الكيان الصهيوني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM افتتحت مجلة كردية تصدر في شمال العراق مكتبا لها في الكيان الصهيوني يغطي عملا مؤسساتيا كبيرا بين الحكومة في كردستان العراق وبين الكيان الصهيوني وهو أقرب إلى المركز الثقافي ويعمل على إقامة العديد من المشاريع الثقافية. وأعلنت ما يسمى مؤسسة إسرائيل كورد، التي تصدر مجلة بالاسم ذاته في محافظة أربيل شمال العراق مساء الأربعاء عن افتتاح مكتب لها في إسرائيل، بهدف التعريف بالقضية الكردية وخلق صلات بين الأكراد في مختلف الدول وبينها إسرائيل على حد زعمها. وأوضح رئيس تحرير مجلة إسرائيل كورد مولود آفند في حديث لمصادر إعلامية أن المجلة افتتحت مكتبا لها في أورشليم القدس مؤخرا ، لأن جزءا كبيرا من تغطيتها تتركز على إسرائيل والأكراد الذين يعيشون هناك . وأضاف آفند أن مكتب المجلة هو أكبر من أن نعتبره مكتبا بل هو أقرب إلى المركز الثقافي، لأنه يتعاون في إقامة العديد من المشاريع الثقافية مع جمعية الثقافة اليهودية الكردية المهتمة بالكرد في إسرائيل. وأشار إلى .. أن من بين المشاريع التي تعمل على تنفيذها المجلة في إسرائيل إطلاق برامج لتعليم اللغة الكردية لأبناء الجيل الثاني والثالث للجالية الكردية في إسرائيل والذين يعانون من صعوبات في تعلم الكردية. ويكشف هذا الإعلان مدى الاختراق الصهيوني لشمال العراق في ظل حكومة تقوم على تسليم المنطقة الشمالية إلى الموساد الصهيوني الذي يعيث في العراق فسادا وإفسادا واغتيالا للعلماء والمفكرين والضباط، ويفضح الأكاذيب التي يزعمها ساسة الأكراد بان لا وجود للصهاينة في منطقة شمال العراق. الهيئة نت
مقتل وجرح أربعة جنود حكوميين بهجوم مسلح في قضاء ابي غريب مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل اثنان واصيب اثنان صباح اليوم الخميس بهجوم مسلح شنه مسلحون مجهولون على نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة ابي منيصير التابعة لقضاء ابي غريب غرب العاصمة بغداد. وأوضح مصدر حكومي مطلع إن مسلحين مجهولين هاجموا فجر اليوم، نقطة تفتيش تابعة للجيش في منطقة أبي منيصيرغرب قضاء أبي غريب غرب بغداد، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصر النقطة وجرح اثنين آخرين . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث . يقين نت NUM وكالات
الدايني تؤكد تورط مسؤولين حكوميين كبار في وزارة التجارة بملفات فساد مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا كشفت عضو ماتسمى القائمة العراقية ناهدة الدايني بأن أسامة النجيفي تسلم تقارير ووثائق تتعلق بملفات فساد بوزارة التجارة، مبينة أن الوثائق تظهر بأن وزارة التجارة هي الأكثر فسادا من بين كل الوزارات. وأضافت الدايني إن تقارير ووثائق تسلمها النجيفي تؤكد أن وزارة التجارة هي الأكثر فسادا من بين الوزارات الحكومية، خاصة فيما يتعلق بملف البطاقة التموينية، موضحة أن الوثائق تشير إلى وجود حالات فساد تخص آلية التعاقد مع الشركات التجارية وعملية تسديد الأموال وتحويلها للمصارف الخاصة . وأكدت أن عددا من أعضاء مجلس النواب لديهم وثائق قانونية تؤكد تورط مسؤولين كبار في وزارة التجارة بملفات فساد تتعلق باستيراد مفردات البطاقة الغذائية، مشيرة إلى أنه سيتم استضافة وزير التجارة الحالي صفاء الدين الصافي خلال الأسبوع المقبل لمعرفة أسباب تأخر تسليم مفردات البطاقة التموينية ورداءتها . يقين نت NUM وكالات
قوة مشتركة من الاحتلال والحكومة تعتقل ثمانية مدنيين شرق تكريت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا اعتقل ثمانية مدنيين اليوم الخميس من قبل قوة مشتركة من الاحتلال والحكومة اثر إعطاب صهريج تابع للقوات المحتلة على أيدي رجال المقاومة الباسلة الأسبوع الماضي في ناحية العلم شرق تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات إن قوة أمريكية مشتركة مع قوة من شرطة محافظة صلاح الدين، وبإسناد من المروحيات الأمريكية، شنت منذ ظهر أمس عملية دهم وتفتيش بقرية ألبو عجيل حتى مقتربات ناحية العلم شرق تكريت، واستمرت حتى صباح اليوم، أسفرت عن اعتقال ثمانية من المشتبه بهم، مبينا أن العملية نفذت على خلفية إعطاء صهريج محمل بالوقود تابع للجيش الأمريكي الأسبوع الماضي . وأضاف المصدر إن عملية الدهم والتفتيش جرت بناء على معلومات واردة عن وجود مطلوبين داخل القرية . يقين نت NUM وكالات
تورط إيران في اغتيال NUM NUM NUM طيارا عراقيا في احدى الفضائح المنشورة على موقع ويكيليكس مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء كشفت وثيقة أخرى من الوثائق السرية المنشورة على موقع ويكيليكس النقاب عن تورط إيران باغتيال NUM NUM NUM طيارا عراقيا خلال السنوات الماضية . وأوضحت الوثيقة المنشورة على الموقع إن المخابرات الإيرانية نفذت وخلال قوائم منظمة عمليات اغتيال بحق الطيارين العراقيين المشاركين في حربها مع العراق التي استمرت ثمان سنوات . وأكدت إن عمليات الاغتيال المنظمة التي نفذتها المخابرات الإيرانية في العراق أسفرت عن مقتل NUM NUM NUM طيارا عراقيا خلال السنوات الماضية . يذكر إن موقع ويكيليكس الالكتروني نشر على مرحلتين قرابة ال NUM NUM NUM الف وثيقة سرية تثبت تورط الاحتلال الامريكي وحكومته الرابعة بزعامة المالكي والمخابرات الإيرانية بأعمال قتل وتعذيب وانتهاك لحقوق الإنسان في العراق خلال السنوات السبع الماضية . يقين نت
حكومة الاعتقالات ...اعتقال عشرة مدنيين من قبل الشرطة الحكومية في ديالى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات الشرطة الحكومية عشرة مدنيين في حملات دهم وتفتيش نفذتها في محافظة ديالى ، اليوم الخميس . وذكر مصدر حكومي إن قوات الشرطة نفذت حملات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من محافظة ديالى بحثا عن مطلوبين . وأضاف المصدر إن الحملات التي نفذتها قوات الشرطة في مناطق محددة من المحافظة أسفرت عن اعتقال عشرة مطلوبين . يقين نت NUM وكالات
اعتقال NUM NUM مدنيا خلال حملات اعتقال واسعة في مناطق بغداد وصلاح الدين والبصرة ونينوى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء نفذت العناصر الحكومية اليوم الخميس حملات دهم وتفتيش طالت عددا من المناطق في بغداد وصلاح الدين والبصرة ونينوى فكانت حصيلة الاعتقال NUM NUM مدنيا اعتقلوا بدعوى أنهم مطلوبون . وأوضحت مصادر حكومية لإحدى الوكالات إن قوة من الجيش قامت بحملة مداهمة في منطقة الزعفرانية جنوب شرق بغداد فاعتقلت ستة أشخاص؛ وألقت قوة من شرطة صلاح الدين القبض على NUM من المطلوبين في ناحية الاسحاقي التابعة لقضاء بلد جنوب تكريت مركز محافظه صلاح الدين؛ كما اعتقلت قوة من الجيش مطلوبين في حي الزهور شرق الموصل مركز محافظة نينوى ؛ واعتقلت قوة من الشرطة صباح اليوم ثلاثة مطلوبين في منطقة الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ وفي سياق متصل إن قوة من الشرطة نفذت NUM NUM عملية دهم وتفتيش في محافظة البصرة وألقت القبض على سبعة أشخاص من المطلوبين في منطقة شط العرب شرق البصرة . وأضافت المصادر إن الاعتقالات جرت بنا على معلومات دقيقة من عناصرنا السرية المرتبطة بأجهزتنا الأمنية . ولم توضح المصادر تفاصيل أخرى تخص الذين اعتقلوا يقين نت NUM وكالات
الثاني من نوعه خلال NUM NUM ساعة..تدمير آلية لقوات الاحتلال الأمريكية نوع كوغر جنوب النجف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM هاجم مسلحون مجهولون دورية لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير عبوة ناسفة أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية دون معرفة الخسائر اليوم الخميس جنوب مدينة النجف مركز المحافظة. وأفاد مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة النجف في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه تعرضت دورية للقوات الأمريكية لانفجار عبوة ناسفة زرعها مسلحون مجهولون على جانب إحدى الطرق بقضاء المشخاب NUM NUM كم جنوبي محافظة النجف . وأكد المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن الانفجار أدى إلى تدمير آلية نوع كوغر واشتعال النار فيها، مشيرا إلى .. أن قوات الاحتلال قامت بقطع جميع الطرق المؤدية إلى مكان الحادث ومنعت المواطنين والقوات الأمنية من الاقتراب منه ولم يتسن معرفة حجم الخسائر بالأرواح بين أفراد العجلة من مصدر مستقل. ويعد هذا الهجوم الثاني الذي تتعرض له قوات الاحتلال في المحافظات الجنوبية منذ يوم أمس الذي شهد مقتل أحد جنودها برصاص قناص في قضاء النعمانية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط NUM NUM NUM كم جنوب العاصمة بغداد. ويؤكد هذا الحادث الخرق الفاضح لما يسمى الاتفاقية الأمنية الموقعة بين إدارة الاحتلال وبين حكومته المنصبة في المنطقة الخضراء في نهاية العام NUM NUM NUM NUM م، نتيجة التحركات المستمرة لدوريات وأرتال قوات الاحتلال الأمريكية في مناطق العراق كافة. الهيئة نت
إصابة أربعة أشخاص بينهم أحد عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أربعة أشخاص بينهم أحد عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة مزروعة على جانب إحدى الطرق انفجرت مستهدفة سيارة نقل أشخاص اليوم الخميس شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت أنباء صحفية إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة سيارة مدنية نوع كيا بقضاء بلد روز NUM NUM كم شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن المركبة كانت تنقل ركاب ما أسفر عن إصابة أربعة أشخاص بجروح بليغة بينهم سائق السيارة وهو أحد عناصر الجيش الحالي ووقوع أضرار مادية بالسيارة تم نقلهم في الحال إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
الخميس NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM مقتل جندي أمريكي بنيران قناص جنوب العراق مفكرة الاسلام لقي جندي أمريكي مصرعه يوم الخميس في محافظة واسط العراقية متأثرا بإصابة بالغة بالرأس اثر اطلاق النار عليه من قناص، ليرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال في العراق منذ غزوه عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM جنديا امريكيا . وذكر مصدر في الشرطة العراقية، وفق موقع العراق للجميع، أن قناصا مجهولا أطلق النار على جندي كان برفقة فريق الاعمار الأمريكي فوق مبنى مجلس بلدة قضاء النعمانية NUM NUM كم شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط ، مشيرا إلى أن قوة أمريكية طوقت مكان الحادث، ونقلت المصاب إلى مستشفى القاعدة الأمريكية غرب الكوت. وأضاف المصدر أن الجندي الأمريكي لقي حتفه متأثرا بجراحه، مشيرا إلى أن الطواقم الطبية في مستشفى قاعدة النعمانية العسكرية الأمريكي لم تتمكن من إنقاذ حياة الجندي الجريح لخطورة إصابته التي كانت في الرأس. وي عد هذا الحادث الثاني من نوعه الذي تشهده محافظة واسط والذي يستهدف جيش الاحتلال الأمريكي خلال العام الجاري، فيما تسجل المحافظة على فترات متباعدة أعمال عنف تستهدف القوات الأمنية والمدنيين.
اغتيال مدير عام في وزارة ما يسمى الأمن الوطني وسط بغداد واستهداف الكوادر الطبية شمال العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون مديرا عاما في وزارة ما يسمى الأمن الوطني الحالية بهجوم مسلح عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت اليوم الخميس وسط العاصمة بغداد.. فيما انفجرت عبوة ناسفة استهدف انفجارها الكوادر الطبية العاملين في مستشفى الكاظمية اليوم شمال العاصمة. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح له لمصادر إعلامية قال فيه إن مجموعة مسلحة مجهولة اغتالت مديرا عاما في وزارة الأمن الوطني بسلاح كاتم للصوت في طريق مطار المثنى ببغداد . وأوضح المصدر أن المسلحين اغتالوا أحمد يعقوب الدجيلي ويشغل مديرا عاما في وزارة الأمن الوطني حيث باغتته المجموعة وأطلقت عليه النار من أسلحة كاتمة للصوت ما أدى إلى مقتله في الحال . ومن جانب آخر ..انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق بالقرب من مستشفى الكاظمية التعليمي في مدينة الكاظمية شمال العاصمة بغداد. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن العبوة كانت مزروعة في المنطقة الواقعة مابين مستشفى الكاظمية وكلية طب الأسنان، وأسفر انفجارها عن وقوع أضرار مادية كبيرة في البنايات القريبة . وأوضح المصدر أن العبوة الناسفة كانت تستهدف الكوادر التعليمية والطبية في مستشفى الكاظمية التعليمي، مشيرا إلى .. أن القوات الأمنية سارعت إلى مكان الحادث وفرضت إجراءات أمنية مشددة تحسبا من وجود عبوات أخرى غير منفجرة. الهيئة نت
العثور على جثتين الثانية والثالثة خلال اليوم إحداهما غرب بغداد والأخرى جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM عثرت قوات من شرطة النجدة الحكومية على جثة شخص مجهول الهوية اليوم في منطقة حي العامل غرب العاصمة بغداد..فيما عثرت قوات من الشرطة الحكومية على جثة شخص يعمل مقاولا اليوم الخميس جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وذكر مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن شرطة النجدة عثرت على جثة شخص مجهول الهوية يبلغ من العمر NUM NUM عاما في منطقة السكلا ت التابعة لحي العامل عليها آثار طعنات على مختلف أنحاء الجسد . وأشار المصدر إلى .. أنه تم نقل الجثة إلى مستشفى الطبابة العدلية لغرض التعرف عليها وتسليمها إلى ذويه. يذكر أن مفارز شرطة النجدة سبق وأن عثرت على جثة تعود لأحد الأشخاص في المنطقة ذاتها، وأن هذه الظاهرة أخذت تتكرر في هذه المنطقة بشكل ملفت للنظر. وعلى الصعيد نفسه..عثرت قوات من الشرطة الحكومية على جثة شخص يعمل مقاولا قضى طعنا بآلة حادة اليوم الخميس جنوب مدينة كركوك. وأفاد مصدر حكومي مسؤول في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن قوة من الشرطة عثرت على جثة أحد المقاولين جنوب كركوك في ثاني حادث خلال أسبوع . وأوضح المصدر أن قوة من شرطة كركوك عثرت اليوم، الخميس، على جثة شخص في منطقة تقع بين حي الشهداء وحي النصر، جنوب كركوك ، مضيفا .. أنه تم التعرف على صاحب الجثة لاحقا ويدعى طارق حمد خورشيد، وهو يعمل مقاولا . وأوضح المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن الجثة كانت معصوبة العينين وموثوقة اليدين، كما بدت عليها آثار تعذيب ، مبينا أنه تمت تصفية صاحبها عن طريق ضربه بآلة حادة . وتابع المصدر.. أن الأجهزة الأمنية نقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى آزادي العام، وفتحت تحقيقا أوليا لمعرفة ملابسات الحادث وكشف هوية الجناة. وكانت مجموعة مسلحة قد اختطفت في وقت سابق من الأسبوع الجاري مقاولا من أهالي طوز خورماتو يدعى عبد الله محمد عبد الله، فيما عثرت الأجهزة الأمنية على جثته في منطقة حي الخضراء جنوب كركوك. كما عثرت قوات الشرطة الحكومية اليوم الخميس على جثة أحد الأشخاص قضى رميا بالرصاص في منطقة كسرة وعطش جنوب شرق العاصمة بغداد. الهيئة نت
في حادثين منفصلين..مقتل شخص في حادث إطلاق نار شمال بغداد وإصابة آخر بهجوم مسلح جنوب الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران مسدساتهم الكاتمة للصوت عليه في منطقة العطيفية شمال العاصمة بغداد..فيما أصيب أحد الأشخاص بجروح خطيرة إثر هجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون على منزل أحد عناصر الشرطة الحكومية جنوب قضاء الفلوجة بمحافظة الأنبار. وذكر مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مسلحين مجهولين قاموا بإطلاق النار على أحد الأشخاص بواسطة مسدسات كاتمة الصوت أثناء قيادته سيارته نوع كورلا عند تقاطع العطيفية ما تسبب في مقتله في الحال، وتمكن المهاجمون من الفرار إلى جهة مجهولة. وأوضح المصدر أن القوات الأمنية قامت بمطاردة المسلحين بهدف إلقاء القبض عليهم بعد أن تم غلق منافذ الطرق القريبة من مكان الحادث لكن العملية لم تسفر عن شئ يذكر . يذكر أن مسلحين مجهولين قاموا يوم أمس بإطلاق النار على أحد الأشخاص المنطقة المذكورة ما أدى إلى إصابته بجروح خطيرة . وإلى الغرب من العراق وفي محافظة الأنبار..قام مسلحون مجهولون اليوم بمهاجمة منزل أحد منتسبي الشرطة الحكومية في منطقة البو لواص التابعة لناحية العامرية جنوب الفلوجة. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي في الشرطة بمحافظة الأنبار قوله إن مسلحين مجهولين أطلقوا وابلا من العيارات النارية من أسلحة خفيفة ورم انات يدوي ة صوب منزل أحد منتسبي الشرطة في المنطقة المذكورة إلا أن المنتسب رد على مصادر النيران ما دعا المهاجمين إلى الانسحاب فورا . وأضاف المصدر أن الهجوم أسفر عن إصابة شخص كان قريبا من مكان الحادث بجروح مختلفة تم نقله إلى المستشفى لتلقي العلاج اللازم بالإضافة إلى إلحاق أضرار مادية بالمنازل المجاورة فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وقامت بحملة تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
إصابة NUM عمال في حريق نشب بمعمل إسفنج التاجي وانفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى الكاظمية شمال بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب NUM عم ال بجروح إثر اندلاع حريق داخل معمل إسفنج التاجي مساء اليوم شمال العاصمة بغداد، فيما ا فر انفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى الكاظمية عن إلحاق أضرار مادية بعدد من البنايات . وذكر مصدر في الشرطة الحكومية لوكالات الأنباء أن حريقا نشب عصر اليوم في معمل الإسفنج الواقع بمنطقة الحماميات في التاجي شمال بغداد، ما أسفر عن إصابة NUM من العمال بجروح واصفا إصاباتهم بالحرجة . وأضاف المصدر أن الحريق أسفر أيضا عن إلحاق أضرار مادية جسيمة بالمعمل، فيما توجهت سيارات الدفاع المدني لغرض إطفاء الحريق، دون أن يعطي المزيد من التفاصيل. إلى ذلك قالت مصادر صحفية وأمنية أن عبوة ناسفة انفجرت اليوم قرب مستشفى الكاظمية التعليمي في منطقة الكاظمية شمال بغداد. وأوضحت تلك المصادر العبوة كانت مزروعة في المنطقة الواقعة مابين مستشفى الكاظمية وكلية طب الأسنان، وأسفر انفجارها عن وقوع أضرار مادية كبيرة في البنايات القريبة. الهيئة نت
استمرارا في ارتكابها جرائم التغييب القسري..القوات الحكومية القمعية تعتقل NUM NUM NUM مواطنين خلال NUM NUM ساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت القوات الحكومية القمعية أكثر من NUM NUM NUM مواطنين في NUM NUM حملة ظالمة نفذتها بصورة عشوائية وبأساليب إجرامية خلال NUM NUM ساعة في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة، إصرارا منها على نهجها الإجرامي في تغييب المواطنين قسرا في سجونها. وكانت حملات الاعتقال التعسفية التي شنتها القوات الحكومية الظالمة في محافظات العراق كالآتي ففي محافظة صلاح الدين NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الساحل الأيسر لقضاء الشرقاط بمحافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الإسحاقي التابعة لقضاء بلد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر امني حكومي. NUM اعتقلت قوات من الشرطة الاتحادية الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء سامراء NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة؛ حسب مصدر في الشرطة الحكومية. NUM اعتقلت قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي وأخرى حكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية العلم التابعة لقضاء بلد NUM NUM كم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب بيان لجيش الاحتلال الأمريكي. NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الإسحاقي التابعة لقضاء بلد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. NUM اعتقلت قوات تابعة لمديرية الشرطة الحكومية في قضاء بيجي NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها وسط قضاء بيجي NUM NUM كم شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر في الشرطة الحكومية. وفي محافظة نينوى NUM اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قرية القيروان شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. NUM اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثالثة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش في منطقتي الملوثة، ورجم الحديد غرب مدينة الموصل مركز المحافظة؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقتي حي الصديق، والزهراء شرق مدينة الموصل مركز المحافظة؛ حسب مصدر حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الزهور شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي من الفرقة الثالثة NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي العامل غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. NUM NUM اعتقلت دورية تابعة للجيش الحكومي NUM مواطنين خلال عملية تفتيش في منطقة حي سومر شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر حكومي. وفي العاصمة بغداد NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الصليخ شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الزعفرانية جنوب شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. وفي محافظة ديالى NUM NUM اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر أمني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة ديالى. وفي محافظة الأنبار NUM NUM اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية في الجيش الحكومي NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من مدينة حديثة غرب محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة البصرة NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة البصرة NUM NUM مواطنا خلال حملت دهم وتفتيش نفذتها في منطقة شط العرب وسط مدينة البصرة مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة القبلة NUM كم غرب مدينة البصرة مركز المحافظة؛ حسب مصدر حكومي. NUM NUM اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرى وأحياء منطقة أبي الخصيب بمحافظة البصرة؛ حسب مصدر حكومي. الهيئة نت
