الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM الزنداني سنصدر فتوى شرعية لإسقاط نظام صالح مفكرة الاسلام أكد الشيخ عبد المجيد الزندانى، رئيس هيئة علماء اليمن، تمسكه بالحملة المناهضة للرئيس علي صالح ولنظامه، معلنا أنه يعتزم مع كبار علماء اليمن إصدار فتوى شرعية بسقوط شرعية نظام صالح بعد استكمال دراسة الأوجه الشرعية كافة، التى تثبت بالأدلة الدامغة هذا السقوط. ووجه الشيخ الزنداني فى كلمته التى بثت على قناة سهيل وعدد من القنوات العربية إلى كل من القوات الموالية للرئيس صالح والقيادات الحالية لحزب المؤتمر الشعبى العام الحاكم ولحشود المعتصمين بالساحات العامة. وطالب الزندانى بسرعة تقديم استقالة الرئيس لإنقاذ شعبه، كون هذا الإجراء يتسق مع مقررات الدستور القائم، الذى يتذرع بأنه يمثل الشرعية الدستورية المستلهمة منه. ودعا الزندانى صالح إلى المبادرة بتسليم السلطة للشعب عبر الآليات المحددة فى الدستور القائم والمتمثلة فى تولى نائب رئيس الجمهورية مهام الرئاسة بصفة مؤقتة، واضطلاعه بالتشاور مع كافة القوى الوطنية الفاعلة فى الساحة لتشكيل حكومة وطنية انتقالية خلال شهرين من استقالة الرئيس، من أصحاب الكفاءات تمثل فيها الأطياف السياسية والوطنية كافة، قبيل أن يتم إجراء انتخابات رئاسية يرشح فيها الشعب من يراه مناسبا لتولى مهام الرئاسة. وفي تطور ذي صلة خرج مئات الآلاف من أبناء محافظة صعدة اليمنية فى مظاهرة حاشدة صباح اليوم، الجمعة، للتأكيد على مطلب إسقاط النظام ورفض الوصاية الأمريكية. ورفع المتظاهرون خلال المسيرة لافتات مكتوبا عليها إسقاط النظام تعنى إسقاط الوصاية الأمريكية ، الشعب يريد إسقاط الظالمين ، أمريكا عدوة الشعوب ومثيرة الحروب .. وهتف الجماهير ثورتنا ثورة شعبية، لا وصاية أمريكية ، ولى زمن الدجالين ارحلوا يا فاسقين . وقال بيان المتظاهرين اليوم أبناء المحافظات الشمالية مستمرون فى نضالهم السلمى حتى يرحل الظالمون والفاسدون بكل أشكالهم وصورهم، فهذه الثورة الخالدة جاءت من رحم المعاناة وهى كفيلة بتغيير الواقع الذى تعيشه البلاد إن شاء الله . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صارت الفتوى لعبة بيد من هب ودب رحماك يا الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر صارت الفتوى لعبة بيد من هب ودب رحماك يا الله الشيخ عبد المجيد الزندانى هو رئيس هيئة علماء في اليمن وليس من هب والدب والله غريب امركم انتم السلفية العلمية في الوقت الذي تستعملون فيه الحكمة والليونة مع الحكام نراكم اشداء على العلماء اي منهج هذا الذي تتبعونه انه منهج اعوج نجانا الله منه
لا أدرى ما السر وراء سهولة إصدار الفتاوى بعد إعلان الحكم؟ يقول الشيخ الزندانى أنه سوف يصدر فتوى يعلن فيها سقوط شرعية النظام الحاكم، أليس بقوله هذا يكون أصدر الفتوى؟ ما يفعله الآن هو جمع الأدلة التى تتماشى مع رأيه السابق، وأعتقد أن الفتوى لا تكون بهذه الطريقة، لأنه يجب النظر فى الأدلة أولا ثم إبداء الرأى وإعلان الفتوى ثانيا. قال عمر بن الخطاب رضى الله عنه وعن الصحابة أجمعين لزياد بن جرير هل تعرف ما يهدم الإسلام؟ قال قلت لا، قال يهدمه زلة عالم، وجدال المنافق بالكتاب، وحكم الأئمة المضلين المشاركة الأصلية كتبت بواسطة للحق رجال لا أدرى ما السر وراء سهولة إصدار الفتاوى بعد إعلان الحكم؟ يقول الشيخ الزندانى أنه سوف يصدر فتوى يعلن فيها سقوط شرعية النظام الحاكم، أليس بقوله هذا يكون أصدر الفتوى؟ ما يفعله الآن هو جمع الأدلة التى تتماشى مع رأيه السابق، وأعتقد أن الفتوى لا تكون بهذه الطريقة، لأنه يجب النظر فى الأدلة أولا ثم إبداء الرأى وإعلان الفتوى ثانيا. قال عمر بن الخطاب رضى الله عنه وعن الصحابة أجمعين لزياد بن جرير هل تعرف ما يهدم الإسلام؟ قال قلت لا، قال يهدمه زلة عالم، وجدال المنافق بالكتاب، وحكم الأئمة المضلين اخي للحق رجال الشيخ الزنداني هو مع نفسه مقتنع بان نظام صالح ليس شرعي ويجب اسقاطه لكنه الان يجمع الادلة من اجل ان يوضح الامر للناس لان الناس سيطالبونه بالدليل الشرعي من ايات واحاديث واقوال السلف الصالح
لا اعرف لماذا كل هذا الهلع والخوف عند الاحساس بأقتراب سقوط الانظمة الطاغية في بلادنا العربية من قبل اناس يدعون الانتماء الى التيار الاسلامي المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر صارت الفتوى لعبة بيد من هب ودب رحماك يا الله حياك الله اخي الحبيب ما تفضلت به صحيح في ان الفتوى صارت بيد من هب ودب فتجد العلماني وغير المتخصص ألخ يفتي في الصحف والمجلات والموقع وأصبحت حمى الشريعة مستباحة من غير حسب ولا رقيب ولكن ...... ليس هذا في موضوعنا فان الشيخ الزنداني من اهل العلم كما ان اسقاط علي عبد الله صالح لا يحتاج الى فتوى فهذا الخبيث جوع اهل اليمن لأكثر من اربعين سنة وهم بلا خدمات صحية ولا وظائف مناسبة ولا تعليم جيد حتى غدا يمن الايمان والحكمة يمن الفقر والجوع والأمية فلذلك استغرب ممن يدافع هذا الرجل بل ان كثير ممن يدافع عنه من اهل اليمن مشكوك في أمره . وبارك الله بيك أكثر من NUM NUM NUM عالم وشيخ يمني يرفضون عودة صالح للحكم مفكرة الاسلام طالب علماء ومشايخ اليمن، الرئيس علي عبد الله صالح الموجود في السعودية للعلاج منذ أسبوعين إثر إصابته في هجوم داخل القصر الرئاسي بالتنحي عن السلطة، بعد أن عجز عن القيام بمسئولياته خلال الفترة الأخيرة، داعين القائم بأعمال الرئيس، عبد ربه منصور هادي، إلى تشكيل حكومة مؤقتة لإدارة شؤون البلاد وإجراء انتخابات رئاسية خلال ستين يوما. وجاء في البيان الذي حمل توقيع القاضي محمد بن إسماعيل العمراني، والشيخ عبد المجيد الزنداني رئيس جامعة الإيمان، و NUM NUM NUM آخرين من علماء اليمن ومشايخ القبائل نظرا لحالة الرئيس صالح الصحية وإصابته فوق ما كان متوقعا، نطالب الجهات المطلعة على حالته في الداخل والخارج بإطلاع الشعب عليها . ودعا إلى تشكيل لجنة عليا للانتخابات يرتضيها الجميع وما تحتاج إليه من وقت يتم التوافق عليه لتصحيح سجلات الناخبين، وكذا التوافق على قانون للانتخابات يحقق للشعب انتخابات حرة ونزيهة وآمنة ، وفق ما أورد موقع نيوز يمن الإخباري اليمني. وحث الموقعون على البيان نائب الرئيس على أن يقوم بتطبيق ما قرره الدستور من استقلال للقضاء، وفصل للسلطات بعقد مؤتمر للقضاة يتم فيه انتخاب مجلس أعلى للقضاء يشرف على القضاء ماليا وإداريا وقضائيا حتى يجد جميع الناس مرجعا قضائيا مستقلا يطمئنون إليه في فصل خصوماتهم وحل نزاعاتهم. وطالبوا الجهات المطلعة على حالة الرئيس الصحية في الداخل والخارج تعريف الشعب اليمني بذلك وعدم إخفاء الحقائق عن شعب يحتاج إليها خصوصا وقد دخلت البلاد وضع دستوري جديد تولى فيها نائب الرئيس عبد ربه منصور هادي مهام الرئيس كاملة وفقا للمادة NUM NUM NUM من الدستور والذي أصبح بموجبه رئيسا للجمهورية بالنيابة . وأعربوا عن قلقهم تجاه التحركات العسكرية الأجنبية التي قالوا إنهم سمعوا بأنها تستهدف غزو البلاد واحتلال الأرض، مذكرين الشعب اليمني بما صدر عنهم من فتوى سابقة بأن الجهاد يصبح فرض عين على جميع أبناء اليمن القادرين إذا نزل العدو الغازي على أرضهم ويعلنون مرة أخرى رفضهم لأي تدخل عسكري في بلادهم ينتهك سيادتهم . ودعوا جميع أبناء الشعب اليمني حكاما ومحكومين و جيشا وشعبا لتوحيد صفوفهم وجمع كلمتهم ليتمكنوا من الحفاظ على سيادتهم واستقلال بلادهم ورد أي عدوان عليهم. يأتي ذلك بعد أن توقع مسئولون أمريكيون مؤخرا أن تبدأ وكالة الاستخبارات الأمريكية سي أي ايه باستخدام طائرات مسلحة من دون طيار فوق اليمن لاستهداف تنظيم القاعدة . واعتبروا أن خطة نقل طائرة من دون طيار من طراز بريداتور ، وطائرات تجسس أخرى إلى اليمن تعمل بتوجيه سي أي إيه تعكس قرار الرئيس باراك أوباما بأن تهديد القاعدة في اليمن نما بشكل خطير إلى درجة أن طلعات الطائرات الأمريكية من دون طيار ما عادت كافية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي الشيخ عبد المجيد الزندانى هو رئيس هيئة علماء في اليمن وليس من هب والدب والله غريب امركم انتم السلفية العلمية في الوقت الذي تستعملون فيه الحكمة والليونة مع الحكام نراكم اشداء على العلماء اي منهج هذا الذي تتبعونه انه منهج اعوج نجانا الله منه السلام عليكم الأخ أبو محجن من المعلوم بالضرورة أن أي مسألة كانت أو نزاع يتم الرجوع إلى الكتاب والسنة وتحكيمهما وليس أن نبني حكما أوليا ومن ثم نبرر له ونعلل يا أخي هذه فوضة عارمة أتت على الأخضر واليابس ركب موجها كل جاهل وحاقد وضال ومضل وتائه ودعاة فتنة اتقوا الله في عباد الله فقد دمرت الأوطان وقتلت العباد وهجرت الأسر وشردت وفتت جموع المسلمين بسبب هاته الفتاوى الشوهاء والحماس الطائش فوالله وتالله لن تقوم لنا قائمة وتذكر هذا جيدا ستمضي السنين تلوى السنين ونرى من جور إلى جور ومن جهل إلى جهل ومن تحكيم للكفر إلى تحكيم لكفر أشد من سابقه حدنا عن المنهج الرباني ولن نرى النور إلى بالعودة إليه وحسبنا الله ونعم الوكيل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قعقاع الجزائر السلام عليكم الأخ أبو محجن من المعلوم بالضرورة أن أي مسألة كانت أو نزاع يتم الرجوع إلى الكتاب والسنة وتحكيمهما وليس أن نبني حكما أوليا ومن ثم نبرر له ونعلل يا أخي هذه فوضة عارمة أتت على الأخضر واليابس ركب موجها كل جاهل وحاقد وضال ومضل وتائه ودعاة فتنة اتقوا الله في عباد الله فقد دمرت الأوطان وقتلت العباد وهجرت الأسر وشردت وفتت جموع المسلمين بسبب هاته الفتاوى الشوهاء والحماس الطائش فوالله وتالله لن تقوم لنا قائمة وتذكر هذا جيدا ستمضي السنين تلوى السنين ونرى من جور إلى جور ومن جهل إلى جهل ومن تحكيم للكفر إلى تحكيم لكفر أشد من سابقه حدنا عن المنهج الرباني ولن نرى النور إلى بالعودة إليه وحسبنا الله ونعم الوكيل وعليكم السلام اخي قعقاع الجزائر هذه الفوض التي تتحدت عنها سببها ظلم الحكام وبطشهم بشعوبهم فتلك الشعوب صبرت الكثير الا انه جاءت اللحظة التي جعلتهم يثورون كالبركان على هؤلاء الظلام
