جيش الاحتلال يعترف بمقتل اثنين من جنوده وسط العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اعترف جيش الاحتلال الامريكي اليوم بمقتل اثنين من جنوده، في أول خسارة بالارواح تتكبدها قواته المنتشرة في العراق خلال العام الجديد، ولم يحدد جيش الاحتلال في بيانه المقتضب الذي نشر صباح اليوم نوع الحادث او المكان الذي قتل فيه الجنديان على وجه الدقة .. مكتفيا بالقول ان الجنديين قتلا ليلا وسط العراق . وبمقتل هذين الجنديين ترتفع الحصيلة الاجمالية لقتلى جيش الاحتلال الامريكي منذ غزوه العراق في آذار عام NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM جنديا، بينهم NUM NUM قتلوا خلال العام المنصرم ، بحسب البيانات والاحصاءات الرسمية التي يصدرها جيش الاحتلال ووزارة الحرب الامريكية البنتاغون . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافرينفي نبأ عاجل..مقتل واصابة NUM NUM شخصا في انفجار سيارة مفخخة استهدفت دائرة حكومية وسط بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل شخصان واصيب NUM NUM آخرون بجروح مختلفة نتيجة انفجار سيارة مفخخة يقودها شخص استهدفت دائرة لما تسمى بالمخابرات الحكومية صباح اليوم وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني بالمحافظة قوله في نبأ عاجل قبل قليل ان السيارة المفخخة التي كان يقودها شخص انفجرت بعد دخولها الى مبنى الدائرة المذكورة الواقع في حي التكية وسط بعقوبة ما اسفر عن مقتل شخصين واصابة NUM NUM آخرين بينهم اثنان من عناصر المخابرات احدهما ضابط .. مرجحا ارتفاع حصيلة الضحايا وذلك لشدة الانفجار وازدحام المكان بالاشخاص . الهيئة نت
في هجومين مماثلين..مقتل ضابطين حكوميين احدهما برتبة عقيد والاخر نقيب شرق ووسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل ضابطان حكوميان في هجومين مسلحين منفصلين استهدفاهما مساء أمس شرق ووسط العاصمة بغداد ، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية في تصريح نشر صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها ضابط في شرطة المرور برتبة عقيد لم يذكر اسمه لدى مروره مساء أمس في شارع القناة شرق بغداد ما ادى الى مقتله في المكان .. مشيرا الى ان القوات الحكومية طوقت المنطقة التي قتل فيها الضابط ، فيما تم نقل جثته الى دائرة الطب العدلي . واوضح المصدر نفسه في تصريح مماثل ان مسلحين آخرين اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت ايضا على السيارة التي كان يستقلها ضابط في الشرطة الحكومية برتبة نقيب لدى مروره في منطقة الكرادة وسط بغداد، فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وكانت بغداد قد شهدت أمس هجوما مماثلا استهدف مدير العاب وزارة الداخلية الحالية اثناء مروره بسيارته في منطقة الاعظمية شمال العاصمة، ما اسفر عن اصابته بجروح نقل على اثرها الى مستشفى النعمان القريب لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت الله أكبر والعزة لله
مقتل واصابة خمسة اشخاص بينهم جندي حكومي في انفجار سيارة مفخخة جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM قتل احد عناصر الجيش الحكومي جراء انفجار سيارة مفخخة استهدفت دوريته مساء أمس جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن السيارة المفخخة التي كانت مركونة على جانب الطريق وسط ناحية القيارة جنوب الموصل انفجرت اثناء مرور الدورية الحكومية مساء امس من هناك، ما أسفر عن مقتل احد عناصرها، والحاق اضرار ماية باحدى عجلات الدورية . واوضح المصدر ان الحادث تسبب ايضا بمقتل احد المدنيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح مختلفة كانوا متواجدين في المكان لحظة الانفجار، تم نقلهم الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وامراة في هجومين منفصلين وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون صباح اليوم احد عناصر الشرطة الحكومية وسط العاصمة بغداد، كما اغتال مسلحون آخرون امرأة وسط بغداد ايضا، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية ان المسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على الشرطي رحيم لعيبي بالقرب من تقاطع الصرافية وسط بغداد اثناء توجهه الى مقر عمله في ما تسمى قيادة شرطة بغداد، فاردوه قتيلا في المكان ولاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وفي سياق التدهور الامني المتواصل اغتال مسلحون مجهولون اليوم امرأة مسيحية وسرقوا محتويات منزلها وسط بغداد . واوضح المصدر نفسه ان المسلحين اقتحموا فجر اليوم منزل المرأة التي تدعى رفاه توما في منطقة الكرادة وسط بغداد واطلقوا النار عليها من مسدسات كاتمة للصوت فاردوها قتيلة في الحال، ثم سرقوا محتويات المنزل قبل ان يلوذوا بالفرار . وكانت بغداد قد شهدت أمس العديد من الهجمات المماثلة التي اسفرت عن مقتل ضابط برتبة عقيد في شرطة المرور وآخر برتبة نقيب ومهندي في بلدية الاعظمية واصابة مدير العاب وزارة الداخلية. الهيئة نت
مصرع جنديي ن أمريكيي ن في وسط العراق الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن الجيش الأمريكي في العراق اليوم الاثنين عن مصرع اثنين من جنوده مساء أمس الأحد في وسط العراق. وقال الجيش الأمريكي في بيان له إن جنديين أميركيين قتلا ليلا في وسط العراق ، من دون أن يورد أي تفاصيل عن أسباب مقتلهما أو مكان الحادث. وبمقتل هذين الجنديين ترتفع حصيلة الجنود الأمريكيين الذين ق تلوا في العراق منذ عام NUM NUM NUM NUM حتى الآن إلى NUM NUM NUM NUM قتيلا، وذلك بحسب حصيلة أعدها موقع آيكاجولتيز المتخصص في إحصاء الجنود الأميركيين القتلى في العراق وأفغانستان. وبحسب إحصائيات هذا الموقع التي يرى مراقبون أنها أقل من الأرقام الحقيقية بكثير، فقد شهد عام NUM NUM NUM NUM مقتل NUM NUM جنديا أميركيا في العراق مما جعل ذلك العام الأقل دموية للقوات الأمريكية في هذا البلد منذ عام NUM NUM NUM NUM . ويبلغ عدد الجنود الأمريكيين المنتشرين في العراق حاليا حوالى NUM NUM ألف جندي من المقرر أن يغادروا جميعا هذا البلد بنهاية العام الجاري. وبموجب ما يسمى بالاتفاقية الأمنية؛ فإن جهود الجيش الأمريكي في العراق تنصب منذ انتهاء المهمة القتالية له في NUM NUM أغسطس الماضي على تقديم التدريب والمشورة للقوات العراقية، إلا أن الجنود يمتلكون حق الرد على أي هجوم يتعرضون له، والمشاركة في قتال إذا ما طلبت منهم القوات العراقية إسنادا عسكريا. ويؤكد متابعون للوضع في العراق أن القوات الأمريكية تتجاوز هذه المهام في كثير من الأحيان، ولا تلتزم ببنود ما يعرف بالاتفاقية الأمنية. الثور المذبوح وكان الكاتب المصري عامر عبد المنعم، رئيس تحرير موقع العرب نيوز قد كشف في دراسة إستراتيجية له عن معلومات تفضح حقيقة الثور المذبوح بأيدي حفنة من أبناء الأمة بإمكانات عسكرية بسيطة جد ا، في أفقر دولتين مسلمتين عانتا من حصار زاد عن عقد من الزمن العراق وأفغانستان . وقال عامر الجيش الأمريكي منهك وغير قادر علي غزو أي دولة أخرى، وأي تهديدات بغزو دولة إسلامية كاليمن أو باكستان أو السودان أو إيران مجرد كلام أجوف وغير واقعي؛ فالجيش الأمريكي بعد تكسير عظامه في العراق وأفغانستان عاجز عن خوض حروب جديدة، وغير قادر علي اجتياح دولة ثالثة بريا ، لا الآن ولا مستقبلا ، وضاع الحلم الإمبراطوري مع تمزيق هذا الجيش العدواني في أرض الرافدين وقرى الأفغان . وأضاف عبد المنعم تؤكد الأرقام والوثائق التي تحت أيدينا أن الحرب في العراق وفي أفغانستان كانت أكبر محرقة لمعدات وجنود الجيش الأمريكي منذ نشأة الولايات المتحدة وحتى الآن، لقد خسرت أمريكا ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف قطعة من العتاد، ما بين دبابة وعربة قتال ومدرعة وهمفي ومروحية، وسقط ما يزيد عن مليون عسكري بين قتيل وجريح ومعاق ومصاب بالأمراض النفسية وأمراض الدماغ . وأردف ربما تكون هذه الأرقام مذهلة للبعض، وقد كانت بالفعل مفاجئة بالنسبة لي شخصيا، ولكن بعد عملية بحث دقيقة، وضعت يدي علي الكثير من المعلومات من مصادرها الأمريكية، كالبنتاجون والكونجرس وغيرها. وهالني الكم الكبير من المعلومات المتاحة والتي تستحق أن نضعها أمام أعيننا لنفهم مايدور حولنا ولا نكون كجن سليمان نعمل في العذاب بينما أمريكا الإمبراطورية شاخت، وشلت، وسقطت .
رئيس الوزراء الاردني يصل الى بغداد في ثاني زيارة لمسؤول عربي بعد تشكيل الحكومة الحالية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM وصل رئيس الوزراء الاردني سمير الرفاعي والوفد المرافق له صباح اليوم الى بغداد في زيارة للعراق تستغرق عدة ايام . واوضحت الانباء الصحفية التي نقلت ذلك ان الرفاعي سيلتقي خلال هذه الزيارة عددا من المسؤولين الحاليين، بينهم نوري المالكي رئيس حكومة الاحتلال الخامسة لبحث العلاقات الثنائية. وتعد زيارة رئيس الوزراء الاردني للعراق الثانية من نوعها لمسؤول عربي بعد تشكيل الحكومة الجديدة بعد ان الزيارة التي قام بها مؤخرا وزير الخارجية المصري احمد ابو الغيط . وكالات NUM الهيئة نت اللهم مكن المجاهدين من قتله
تأكيدا لدعمه المليشيات الطائفية .. المالكي يوقف الملاحقات القضائية ضد مليشيا عصائب اهل الحق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أوقف رئيس حكومة الاحتلال الخامسة نوري المالكي الاجراءات القانونية والملاحقات القضائية ضد عناصر مليشيا عصائب اهل الحق المنشقة عن التيار الصدري والتي يتزعمها المدعو قيس الخزعلي . واوضحت المصادر الصحفية التي نشرت ذلك اليوم ان سامي العسكري تمكن من اقناع المالكي بايقاف تلك الاجراءات في اطار اتفاق ابرم بينهما .. مشيرة الى ان العسكري كان عراب الاتفاق السابق الذي تمخض عن اطلاق سرح قيس الخزعلي بعد اعتقاله لمدة سنتين في احد السجون الحكومية . وكان ما يسمى مكتب الشهيد الصدر قد اصدر بيانا قبل اسبوع استنكر فيه الاعمال الاجرامية التي ترتكبها مليشيا عصائب اهل الحق ، كما رفض تطاول من وصفهم بالمنشقين، على عدد من أتباع التيار الصدري وقيادته. وأكد البيان ان تلك المليشيات التي تفاوضت مع الاحتلال الغاشم تسعي إلى اقتراف المزيد من جرائم القتل والاختطاف والتهجير على الهوية التي طالت الاف العراقيين الأبرياء خلال السنوات الماضية.. موضحا أن هؤلاء المنشقين يطمحون للحصول على المراكز والمناصب الحكومية للتسلط على رقاب الناس. الجدير بالذكر ان نوري المالكي كان قد اصدر مؤخرا اوامر سمح بموجبها لعناصر الاجهزة الحكومية في السيطرات ونقاط التفتيش ارتداء الملابس المدنية في خطوة واضحة لدعم المليشيات المسلحة التابعة للاحزاب المشاركة في العملية السياسية الحالية . وكالات NUM الهيئة نت
جزاك الله خيرا اخي الحبيب عراق الاسلام لو نفتح لك مكتب رصد الاخبار ماذا تسميه تدمير عجلة لقوات الاحتلال الأمريكي غرب الديوانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM استهدف مسلحون مجهولون عجلة لإحدى دوريات قوات الاحتلال الأمريكية إثر استهدافها بتفجير عبوة ناسفة ما ادى على تدميرها ومقتل وإصابة من فيها اليوم الاثنين غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية. وأعلن مصدر أمني حكومي في محافظة القادسية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن مسلحين مجهولين استهدفوا إحدى الدوريات التابعة للجيش الأمريكي قبل قليل بتفجير عبوة ناسفة في قضاء الشامية NUM NUM كم غرب مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية . وأوضح المصدر أن التفجير أدى إلى تدمير إحدى عجلات الدورية الأمريكية ومقتل وإصابة من فيها، لكن الطوق الأمني والإجراءات المشددة التي اتخذتها القوات حال تحديد خسائرها في القتلى والمصابين. وتكشف هذه العملية أن الشعب العراقي يرفض وجود الاحتلال من شماله إلى جنوبه ومن شرقه إل غربه وأن عمليات استهدفه متواصلة على ارض العراق كلها، وأن قوات الاحتلال ما زالت في تجوال مستمر في مناطق العراق كلها دون أن تقيم أي وزن لاتفاقية العار المبرمة بين الإدارة الأمريكية وصنيعتها القابعة في المنطقة الخضراء، مرتكبة الخروقات الفاضحة لها. الهيئة نت
في إطار تواصل العمليات الجهادية للمقاومة العراقية.. قصف قاعدة كالسو لقوات الاحتلال شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قصف مجاهدة غيارى من فصائل المقاومة العراقية البطلة قاعدة كالسو التي تتمركز فيها قوات الاحتلال الأمريكية اليوم الاثنين شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية تصريحا إلى مصدر أمني حكومي قال فيه سقطت ستة قذائف مدفع هاون مساء اليوم على قاعدة كالسو التابعة للقوات الأمريكية NUM NUM كم عن شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل . وأوضح المصدر أن الإجراءات الأمنية التي تفرضها القوات المريكية حول قواعدها حالت دون معرفة الخسائر التي أوقعها القصف العنيف في القاعدة. وأشار المصدر إلى .. أن أعمدة الدخان شوهدت وهي تتصاعد من القاعدة، رافقه تحليق للمروحيات الأمريكية كإجراء أمني من القوات الأمريكية. وتأتي هذه العملية الجهادية المباركة في القصف العنيف لقاعدة قوات الاحتلال في إطار تواصل عمليات فصائل المقاومة العراقية التي أخذت تتصاعد موقعة أفدح الخسائر في الأرواح والمعدات. الهيئة نت
ثابتة على مبادئها المشروعة.. المقاومة العراقية تفجر عبوة ناسفة على رتل للاحتلال الأمريكي في ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM فجر رجال المقاومة العراقية اليوم الاثنين عبوة ناسفة مستهدفين رتلا لقوات الاحتلال الامريكي شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الانباء الواردة الى مصدر امني حكومي قوله ان عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرئيس الرابط بين بعقوبة والمقدادية انفجرت اليوم الاثنين مستهدفة رتلا للقوات الامريكية. واضاف ان الانفجار وقع في قرية قرب مدينة المقدادية، ولم يمكن معرفة الخسائر التي لحقت بقوات الاحتلال الامريكية بسبب الحظر الذي تفرضه على مكان استهدافها والتعتيم الذي تحيط به ما يصيبها من معاناة مادية ومعنوية مستمرة. الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكي تواجه منذ الايام الاولى لغزوها الحاقد مقاومة شديدة من ابناء الشعب العراقي على مختلف المستويات، آلت على نفسها الثبات على مبادئها المشروعة لإخراج المحتلين الغاصبين بكل الوسائل المعهودة المتاحة والحفاظ على سلامة بلاد الرافدين أرضا وشعبا وثروات مهما طال الزمن وغلت التضحيات. وكالات NUM الهيئة نت
إمعانا في نهجها الإجرامي وارتكابها جرائم الإخفاء القسري..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش تعسفي نفذتها بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في محافظات بعينها في العراق شملت محافظات ديالى، صلاح الدين، نينوى، بغداد، الأنبار ، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري ضد العراقيين الآمنين. وكانت الحملات الإجرامية التي شنتها القوات القمعية على محافظات العراق خلال ال NUM NUM ساعة الماضية كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق متفرقة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر امني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بلد NUM NUM كم جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة البوعجيل شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق تقع جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الزهور شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت دورية من قوات الشرطة الاتحادية الحكومية NUM مواطنين خلال عمليات دهم وتفتيش نفذتها غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت دورية تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مناطق تقع شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي بمحافظة نينوى. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي العامل جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في ناحية المشاهدة التابعة لقضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الجيش الحكومي أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في مدينة حي الجهاد جنوب غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. اعتقلت مفارز شرطة النجدة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي چكوك شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM خلال جملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة البياع جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق مختلفة من قضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت قوات كبيرة من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها اليوم في منطقة ناحية الگرمة شرق الفلوجة بمحافظة الأنبار؛ حسب مصدر امني حكومي في ما يسمى قيادة عمليات محافظة الأنبار. الهيئة نت
مصدر طبي بالبصرة ظهور إصابات بمرض انفلونزا الخنازير وتسجيل وفيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اكد مصدر طبي في مستشفى البصرة العام اليوم الاثنين وصول عدد من الاشخاص مصابين بمرض انفلونزا الخنازير NUM NUM ، وأن عددا منهم قد توفي. ونقلت الانباء الصحفية عن المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه قوله ان مستشفى البصرة العام شهد وصول NUM NUM حالات مشتبه باصابتها بمرض انفلونزا الخنازير NUM NUM . وأضاف أن هناك حالتين مشخصتين وحالتي وفاة لمصابين بالمرض نفسه، فضلا عن وصول حالة وفاة الى مستشفى الطوارئ بالمرض المذكور خلال الايام الماضية. وأوضح ان المستشفى سجلت خلال العام الماضي NUM حالات اصابة بداء الكلب و NUM NUM NUM حالة لمرض انفلونزا الخنازير NUM NUM ، منها NUM NUM حالة مشخصة. وكالات NUM الهيئة نت اللهم عجل بهلاك الرافضة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أهل هيت جزاك الله خيرا اخي الحبيب عراق الاسلام لو نفتح لك مكتب رصد الاخبار ماذا تسميه وجزاك خير مثله أخي
