القيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةهيئةالإعلامالقسمالفنييـقــدمالإصدارالمائةواثنينوخمسينلتحميلالجودةالعاليةاضغطهناأواضغطهناأواضغطهنالتحميلالجودةالمتوسطةاضغطهناأواضغطهناأواضغطهنالتحميلالجودةالمنخفضةاضغطهناأواضغطهناأواضغطهنانصرمنأللهوفتحقريبوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونوَمَاجَعَلَهُاللَّهُإِلاَّبُشْرَىوَلِتَطْمَئِنَّبِهِقُلُوبُكُمْوَمَاالنَّصْرُإِلاَّمِنْعِندِاللَّهِإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌاللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابأهزمالامريكانومنوالاهمودمرهموانصرناعليهمأللهمسددرميعبادكمجاهديالقيادةالعلياللجهادوالتحريرفيجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوثبتاقدامهموأنصرهموبقيةأخوانهمأللهمأيدهموأمددهمبمددكالذيلاينقطعاللهمكنلهمولاتكنعليهماللهماجعلهمناراودماراوبلاءاعلىاعدائكواجعلهمنعمةورحمةلعبادكواوليائكاللهمحبببهمقلوبخيرةخلقكواطرحلهمالقبولفيارضكوبينعبادكاللهماكبتاعدائهمومبغظيهموالطاعنينفيهموالبسهملباسالذلوالصغاراللهمتقبلجهادهموقتالهماللهمتقبلشهدائهمنحسبهموانتحسيبهماللهمداويجرحاهماللهمفكقيداسراهموَكَانَفَضْلُاللَّهِعَلَيْكَعَظِيمًااللهملكالحمدعلىعظيمنعمتكوفضلكونصركلعبادكفيفصائلوجيوشوكتائبالقيادةالعلياللجهادوالتحريرحمداكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانكسبحانكلانحصيثناءاعليكأنتكمااثنيتعلىنفسكماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالاباللهبسماللهالرحمنالرحيمإِذَاجَاءَنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُ.وَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللَّهِأَفْوَاجًا.فَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاسبحانكأللهموبحمدكنستغفركأللهمونتوباليكأللهملكالحمدكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانكونعمتك
اللهاكبروللهالحمدماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالابالله
روابطمباشرةالجودةالعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .الجودةالمتوسطة..... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .الجودةالمنخفضة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
روابطغيرمباشرةالجودةالعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مشاهدةمباشرةعلى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجودةالمتوسطة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مشاهدةمباشرةعلى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الجودةالمنخفضة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .مشاهدةمباشرةعلى.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيملقدانهارالجيشالامريكيفيالعراقبفضلاللهثمالضرباتالمؤثرةوالدقيقةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةالتياجبرتالمحتلعلىاعلانالانسحابمنالعراقبعد NUM  NUM  NUM  NUM بعدالتكاليفالباهضةوحالاتالانتحاروالخسائرالمكلفةالتيتتكبدهاعلىيدالمجاهدينالابطالالذينضحوابدمائهموارواحهممناجلانينعماهلهذاالبلدبالأمنوالامان.وطردكلمنجاءَمعالمحتلمنالذينباعواضمائرهمودينهمالىالاحتلالالامريكيوالايرانيواصبحوالايهمهمطفليتيمولاشيخكبيرولاامفقدتأولادهااننانغارونثأرلهمواللهأغيرمناعليهمويقولربالعزةفيالقرانالكريمبسماللهالرحمنالرحيمانتنصروااللهينصركمويثبتاقدامكمصدقاللهالعظيم.
اللهممنزلالكتابومجريالسحابوهازمالأحزاب،اهزمالروافضالحاقدينوالصليبيينالمتصهينيين،ومنحالفهم.اللهماجعلهموعتادهمغنيمةللمسلمين.اللهمدمّرهموزلزلهم..اللهمأنتعضدناوأنتنصيرنااللهمبكنصولوبكنجولوبكنقاتل..اللهمعليكبهمفإنهملايعجزونك،اللهمإنانسألكأنتصيبهمبماأصبتبهفرعونوقومه،اللهمأرسلعلىبلادهمالطوفانوخذهمبنقصمنالأموالوالأنفسوالثمرات،اللهمإنهلايهزمجندكولايغلبجمعكاللهماهزمهموزلزلهمإنكقويعزيز،ياذاالجلالوالإكرامياحيياقيوم.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ
بسماللهالرحمنالرحيميَاأَيُّهَاالنَّبِيُّحَسْبُكَاللَّهُوَمَنِاتَّبَعَكَمِنَالْمُؤْمِنِينَ.يَاأَيُّهَاالنَّبِيُّحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَلَىالْقِتَالِإِنيَكُنمِّنكُمْعِشْرُونَصَابِرُونَيَغْلِبُواْمِئَتَيْنِوَإِنيَكُنمِّنكُممِّائَةٌيَغْلِبُواْأَلْفًامِّنَالَّذِينَكَفَرُواْبِأَنَّهُمْقَوْمٌلاَّيَفْقَهُونَ.الآنَخَفَّفَاللَّهُعَنكُمْوَعَلِمَأَنَّفِيكُمْضَعْفًافَإِنيَكُنمِّنكُممِّائَةٌصَابِرَةٌيَغْلِبُواْمِئَتَيْنِوَإِنيَكُنمِّنكُمْأَلْفٌيَغْلِبُواْأَلْفَيْنِبِإِذْنِاللَّهِوَاللَّهُمَعَالصَّابِرِينَالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدناوشفيعنامحمدوعلىألهوصحبهومنتبعنهجهموهداهمالىيومالدينأمابعدفأضعبينأيديكمالتقريرالمصورللأصدار NUM  NUM  NUM للعملياتالجهاديةالمصورةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةبوسترالإصدار
القصفبالصواريخ
القصفبالهاوناتالعبواتالناسفةتدريباتمجاهديالجيشعلىإطلاقصواريخالبينةاللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابأهزمالامريكانومنوالاهمودمرهموانصرناعليهمأللهمسددرميعبادكمجاهديالقيادةالعلياللجهادوالتحريرفيجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوثبتاقدامهموأنصرهموبقيةأخوانهمبسماللهالرحمنالرحيمإِذَاجَاءَنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُ.وَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللَّهِأَفْوَاجًا.فَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاسبحانكأللهموبحمدكنستغفركأللهمونتوباليكواللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمونوأخردعواناأنالحمدللهربالعالمينخادمالمجاهدينفلوجيوأفتخر
تأتيهذهالإصداراتونحننعيشحالةمنإرهاصاتاقترابخروجالمحتلوآثارهذاالانسحاب.ليسمنالغريبعلىأبناءالعراقالشرفاءالاصلاءأنيقاومواالمحتلالغاشمدفاعاعندينهمووطنهم.وإنماالعجيبديمومةهذاالحالالعظيموالفعلالشريفوالمشروعالمكرم.ليسمنالعجبأنتجدشباباًشرفاءمتمسكينبثوابتهم،ولكنالعجيبانتجدهممستقيمينوفيتوفيقمتصاعدلايعرفرجوعاولاتوقفاً.بينالحينوالآخرتزدادمخاوفالمحتلوأياديهالشلاءمنإقترابالانسحابالأمريكيمنالعراقحرصاعلىمصالحهمفيالعراقوالمنطقة،بلالمخاوفمنتوجهقلوبالعراقيينالشرفاءإلىإدارةحَرِّيةٌبالاحتراموالتقديرذاتدهاءوتجربةواقعيةمباشرةفيإدارةالبلدنزيهةفيتأريخهاونواياهاسليمةفيتصرفاتهاوطنيةبلامنافسوبلاشك.ذاتخطابدينيمتوازنيملكمنالنقدالذاتيمايؤهلهللريادةالوطنية.لهاتأريخعريقمشرِّف.لهامواقفمباشرةتشهدلهاالتأريخالمعاصر.لهامنسلامةالموقفمعالصغيروالكبيروالقاصيوالدانيجعلتمنالمحتلهدفاًمباشراًلسيوفها،فلنتتلوثبدمأبناءالوطنفكانتالحالةالأبويةملازمةلهاتظهرعلىملامحأفعالهاومواقفهاالكريمة.ولنيشكعاقلفيكونجيشرجالالطريقةالنقشبنديةهوجزءمنالجبهةالشرعيةالتيتمثلرأيالشعبوتعبرعنآلاميهوآمالأبنائهألاوهيجبهةالجهادوالتحريرالممثلالشرعيللعراقيين.فأمثالهذهالإدارةتزيدمنمخاوفالاحتلالوتنذرهبإنهيارحقيقيلكلالاعتباراتالتيسعىلهاوأسسهاوهيَّئلهاالمناخالملائم.نعمانتمالحليارجالباركاللهفيكم
 NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ..المشاهدةالمباشرة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
القيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةهيئةالإعلامالقسمالفنييـقــدمالإصدارالمائةواثنينوخمسينللعملياتالجهاديةالمصورةلتحميلالجودةالعالية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM لتحميلالجودةالمتوسطة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM لتحميلالجودةالمنخفضة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM لتحميلالجودةالجوال NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM لتحميلالجودةالصوت NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لمشاهدةالإصداربشكلمباشر.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM صفحةالإصدارعلىالأرشيف.. NUM  NUM  NUM 
بعضصورمنالإصدار



