بيانعالميينددبالهجمةالشيعيةعلىأمالمؤمنينالاثنين NUM  NUM سبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM مفكرةالاسلامأصدرتالهيئةالعالميةللسنةالنبويةبياناللدفاععنأمالمؤمنينعائشةرضياللهعنهاضدالهجمةالمسعورةالتيتستهدفهامنقبلالشيعة.وقالتالهيئةفيبيانلهافيالوقتالذيتواجهالأمةالإسلاميةمؤامراتوعدوانواحتلالصهيوصليبىلأجزاءغاليةمنأراضيهابفلسطينوالعراقوأفغانستانوغيرها،وتواجهمخططاتالفتنةالطائفيةوالعرقيةداخلدولها،وبدلامنأنتتضافرالجهودنحوعواملالوحدةوالاتحاد،يفاجأالعالمالإسلاميبحلقةجديدةمنالتطرفالشيعيحيثجرحالعالمالشيعيالمدعوياسرالحبيبمشاعروعقائدأكثرمنمليارمسلمكعادتهبالطعنوالسبفيرموزالأمةمنالصحابةوأمهاتالمؤمنينالذينرضياللهعنهمورضواعنهوأعدلهمجناتتجرىمنتحتهمالأنهارخالدينفيهاأبداكماأخبربذلكالقرآنالكريم،ويأبىهذاالمجرمإلاأنيعكرصفوهذهالأيامالمباركةبفعلتهالشنيعةيومالجمعة NUM  NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM أغسطس NUM  NUM  NUM  NUM مبإقامةاحتفاليةضخمةفيمدينةلندنتحترعايةهيئةخدامالمهديوبحضورعلماءومثقفينشيعة،تحتشعارفرحةالحسنعائشةفيالناراحتفالاوفرحابمناسبةموتالطاهرةالصديقةبنتالصديقعائشةأمالمؤمنينرضياللهعنهاالتيأنزلاللهتعالىفيحقطهارتهاقرآناًيتلىإلىيومالقيامة،حيثأقدمأخزاهاللهوالمتحدثونمعهإلىلعنهاووصفهابأبشعالصفات..فيالوقتالذيطالاللعنصديقالأمةأبوبكرالصديقخليفةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،وفاروقالأمةعمربنالخطاب،وذاالنورينعثمانبنعفان،وكاتبالوحيمعاويةبنأبىسفيانرضياللهعنهمجميعا.وأضافالبيانولمايحملههذاالهجومالغادرالذييدلعلىزندقةظاهرةمنطعنفيالقرانالكريم،وفىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموالذييتضمنإيذاءًلهصلىاللهعليهوسلمأيضا.وقيامابالواجبالشرعيالمنوطبهافإنالهيئةالعالميةللسنةالنبويةإذتستنكرهذاالصمتالمريبمنكثيرمنالمؤسساتوالحركاتالإسلاميةوهيئاتالإفتاءبالعالمالاسلامىوتنددبصمتالتواطىءمنالمرجعياتالشيعيةبعدمالتصديلهذهالتصرفاتالحمقاءلتطالبالأمةالإسلاميةباليقظةوالحذرممايخططلهامنقبلأعداءاللهتعالىممنيتكلمونبألسنتنا،ويتلبسونبزيالإسلاموهومنهمبراء.الحكومةالكويتيةبالتحركالفوريلتعقبياسرالحبيبومحاكمتهلكونهمنرعاياهاالفارينوالمطلوبللعدالةوعدمقبولسكوتهاحيالهذاالأمر.الأزهرالشريفوهيئةكبارالعلماءالسعوديةومجمعالفقهالإسلاميواتحادعلماءالمسلمينببيانالحكمالشرعيفيهذهالاحتفاليةومنظميها،وحكمسبالصحابة.الهيئاتوالجمعياتالإسلاميةبأوربابملاحقةهذاالمعتديالأثيمقانونياوفضحهوفضحمخططهالخبيثبكافةالوسائلالإعلامية.دارالتقريببالقاهرةوالمجمعالعالميللتقريببإيرانإلىاستصدارفتوىشيعيةواضحةوصريحةمنالمرجعياتالشيعيةالمعتبرةبتجريموتحريمسبالصحابةوأمهاتالمؤمنينأوالطعنفيهم،أولمزهممعرفعكلماكتبعنهممنسبوانتقاصمنكتبهمقديماوحديثا،وإعلانالبراءةمنكليقدمعلىذلكمهماكانتمنزلته،وإلااعتبرهذاالرفضإقراراًمنهموموافقةعلىلعنهمرضياللهعنهم،وذلككدليلعلىحسننيتهموصدقهمفيمسارالتقريب.المؤسساتالإسلاميةالرسميةوالشعبيةووسائلالإعلامفيبلادالمسلمينوخاصةالفضائياتللقيامبواجبهمفيالذبعنعرضرسولاللهصلىاللهعليهوسلموصحابتهرضياللهعنهمبكافةالوسائلوالأساليبالمناسبةوالرادعةمعالإسراعفيتنفيذبرامجتعرِيفبفضلالصحابةوأمهاتالمؤمنينودورهمالرائدفينصرةالإسلاموذلكبعدةلغات.الهيئاتالشيعيةفيالدولالسنيةبإصداربيانمشتركحولموقفهممنتكفيروسبالصحابةوأمهاتالمؤمنينوإلااعتبرموقفهممؤيدالياسرالحبيب.وانتهىالبيانباسمالموقعينعليهوهمالشيخصالحبنعبدالكريمالدرويش،رئيسالمجلسالتأسيسيللهيئةالعالميةللسنةالنبوية،القاضيبالمحكمةالشرعيةمكةالمكرمةدحمديعبيد،أمينعامالهيئةبالنيابة NUM توفيقمصيريالسعوديةالمشرفالعلميعلىموقعالبرهانعضوالهيئة NUM أنورقاسممحمدالخضرياليمنباحثوكاتبعضوالهيئة. NUM الأستاذ.ممدوحإسماعيلمصرمحامبالنقضوكاتبعضوالهيئة.للإتصالالاعلامى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM د.مدثرأحمداسماعيلالسودانمديرمعهدالإماممسلمعضوالهيئة NUM الشيخأبوبكرموريدكوريسوماروليبيريامفتيمسلميليبيرياعضوالهيئة. NUM محمدالحافظصوغينيامديرمركزالأنصاربكوناكريعضوالهيئة. NUM إبراهيمتانوباهغينيامديرجمعيةأبيبكرالصديقلجمعيةالدعوةوالتوعيةالإسلاميةببيساوعضوالهيئة. NUM عبدالناصرحسنأحمدالصومالباحثوكاتبعضوالهيئة. NUM جبريلأبوبكرعبدالرحمنبنينباحثوكاتبعضوالهيئة. NUM  NUM فاجغيبادمبياساحلالعاجالمشرفالعامعلىالدعاةعضوالهيئة. NUM  NUM محمدآدمسنكريماليعضوالمجلسالأعلىالإسلاميوعضورابطةالدعاةفيماليعضوالهيئة. NUM  NUM خالدصالحالسعوديةالهيئةالعالميةللتعريفبالاسلامعضوالهيئة. NUM  NUM أحمدمحمدالمصباحياليمنرئيسقسمالفقهبجامعةالإيمانعضوالهيئة. NUM  NUM سلمانمحمدالحسنغاناالمقرالرئيسلأهلالسنةعضوالهيئة. NUM  NUM راتوريديكسونكينيامكتبالدعوةالاسلاميةغربكينياعضوالهيئة. NUM  NUM د.محمدالمنصورإبراهيمنيجيرياجامعةعثمانبنفوديسكتوعضوالهيئة. NUM  NUM د.أحمدزينالنجاحإندونيسياالمجلسالأعلىالإندونيسيللدعوةالاسلاميةعضوالهيئة. NUM  NUM أسامةشحادةالأردنالمشرفالعامعلىموقعالراصدعضوالهيئة. NUM  NUM جعفرمحمدأمينإيرانموقعشريطالإسلامعضوالهيئة. NUM  NUM داؤودجاوغامبيامكتبالأمانةالعامةللتعاونالاسلاميالعربيفيغامبياللتعليمعضوالهيئة. NUM  NUM عبداللهباباجنعالسنغالاستاذفيالكليةالإفريقيةللدراساتالاسلاميةعضوالهيئة. NUM  NUM حسنالحسينيالبحرينمدرسبالمعهدالأزهريبالبحرينعضوالهيئة. NUM  NUM سماريعمرسالمالكاميرونمركزالإتحادالإسلاميعضوالهيئة. NUM  NUM فريدأحمدعقبةإندونيسياالمركزالاسلاميللدعوةعضوالهيئة. NUM  NUM محمودحسنالكويتمبرةالأعمالالخيريةعضوالهيئة. NUM  NUM اسماعيلباشاتركياكاتبومحللسياسيعضوالهيئة. NUM  NUM د.بسيمنوزيألبانيامديرالمركزالإسلاميبتيراناعضوالهيئة NUM  NUM عبدالحميدخوليوداعيةالبرازيلعضوالهيئة NUM  NUM كريمحبيبداعيةالنمساعضوالهيئة NUM  NUM أحمدبنمحمدالهزاعرجلأعمالالسعوديةعضوالهيئة NUM  NUM عمارصالحمديرالمركزالإسلاميبالخرطومالسودانعضوالهيئة NUM  NUM د.علاءالزاكيجامعةأمدرمانالإسلاميةالسودانعضوالهيئة NUM  NUM د.محمدعبدالكريمجامعةأمدرمانالإسلاميةالسودانعضوالهيئةوقدصادقعلىالبيانكلمن NUM  NUM ا.دمحمودإمبابيمصروكيلالأزهرالشريفالسابق NUM  NUM أ.دمحمدعبدالمنعمالبريمصرالمراقبالعاملجبهةعلماءالأزهر NUM  NUM أ.دأحمدطهريانعميدأسبقلكليةالشريعةوالقانونجامعةالأزهرشيخالمالكيةفيمصر. NUM  NUM أ.دعليأحمدالسالوسنائبرئيسمجمعفقهاءالشريعة NUM  NUM أ.دعبدالحليمعويسأكاديميومؤرخمصر NUM  NUM السيناتورساجدميرعضومجلسالشيوخالرئيسالعاملجمعيةأهلالحديثباكستان NUM  NUM ا.دعبداللهعبدالحميدسمكرئيسقسمالأديانوالفرقوالمذاهبالمعاصرةجامعةالأزهرمصر. NUM  NUM أ.دسيدالسيليأستاذالعقيدةوالثقافةالإسلاميةبجامعةالأزهرمصر. NUM  NUM أ.دمصطفىحلميأستاذبجامعةالقاهرةمصر. NUM  NUM ا.دشاكربنتوفيقالعروريمنعلماءالأردنالأردن. NUM  NUM الشيخفرحاتالسعيدالمنجيمنكبارعلماءالأزهرالشريف NUM  NUM الشيخحافظسلامةالداعيةالاسلامىوقائدالمقاومةالشعبيةبالسويس NUM  NUM ا.دمنقذبنسعيدالسقارالأستاذبجامعةأمالقرىالسعودية NUM  NUM الشيخعبداللهبنسليمانالشايعأكاديميالسعودية NUM  NUM الشيخأصغرإمامعلىأمينعامجمعيةأهلالحديثالهند NUM  NUM محمدالصباغمديرالمركزالألمانيللثقافةوالحوارألمانيا NUM  NUM ا.دمصطفىمحمدمرادأستاذبجامعةالأزهرمصر NUM  NUM دمحمدزينالعابدينجامعةشيتاتونجبنجلاديش NUM  NUM دمحمدشاكرالشريفدكتوراهكليةدارالعلوموكاتبومفكراسلامىالسعودية NUM  NUM ا.دعبداللهبركاتمصرعميدكليةالدعوةجامعةالأزهرالشريفسابقا NUM  NUM دنعمانعبدالقيومالجامعةالإسلاميةالعالميةباكستان NUM  NUM الشيخشاهدجنيدنائبرئيسحمعيةأهلالحديثالهند. NUM  NUM الشيخرفاعيسرورداعيةاسلامىمصر NUM  NUM اجمالسلطانصحفىومفكراسلامىمصر. NUM  NUM دحاتمالحاجمدرسبأكاديميةالشريعةبأمريكاأمريكا. NUM  NUM دمحمدعزيرشمسباحثمتخصصفيتراثابنتيميةالهند NUM  NUM ادعبدالرحمنالبراستاذالحديثبجامعةالازهر NUM  NUM دنبيلعبدالسلامهارونأستاذجامعيمصر NUM  NUM دعبدالتوابمحمدعثمانأستاذجامعيمصر NUM  NUM دمحمدحنفيأستاذجامعيمصر NUM  NUM دأنورمحمودزناتىاستاذتاريخبكليةالادابمصر NUM  NUM دعرفاتمحمدعثمانأستاذجامعيمصر NUM  NUM إبراهيمالعصيليباحثفيشؤونالفرقالسعودية. NUM  NUM محمدسليمانالسهليإعلاميالسعودية NUM  NUM الدكتوركمالحبيب،صحفيوباحثفيالعلومالسياسيةمصر NUM  NUM امحمودسلطانصحفيورئيستحريرموقعالمصريونمصر NUM  NUM محمدأبورمانكاتبالأردن. NUM  NUM طارقديلوانيصحفيوكاتبالأردن. NUM  NUM دمحمدالعتيقإعلاميالسعودية. NUM  NUM أحمدبنعبدالعزيزالقايديمديرتحريرمجلةالتجديدالثقافيالسعودية NUM  NUM استاذعبداللهعسيرىالمديرالتنفيذيلمركزدراسةالطوائفالدينيةوالمذاهبالعقديةبحوضالبحرالابيضالمتوسطالمغرب NUM  NUM ناصردكيدكاستاذجامعيالأردن. NUM  NUM الشيختركياللطيفباحثفيشؤونالفرقالسعودية NUM  NUM عدنانعبدالرحمنصحفيفلسطين. NUM  NUM دعمرالشمريأكاديميالبحرين. NUM  NUM ا.دالسيدمصطفىاحمدابوالخيراستاذالقانونالدولىالعام NUM  NUM حسينفارسالشيخرجلأعمالالسعودية NUM  NUM دعمروعبدالكريمكاتبومحللسياسيالكويت. NUM  NUM أ.دغانمعبداللطيفأستاذجامعي. NUM  NUM دأشرفالبحراويأستاذجامعيمصر NUM  NUM أبوأنسخالدالتاهرتيإماموخطيبسويسرا. NUM  NUM محمدالسليمانيأستاذجامعيإيطاليا. NUM  NUM دجمالنصارمديرالمركزالحضاريللدراساتالمستقبلية NUM  NUM عبداللهبناحمدالزهرانيباحثفيالفكرالاسلاميالسعودية. NUM  NUM وليدالطيبعبدالقادركاتبالسودان. NUM  NUM الشيخخالدالرفاعيالمشرفالشرعيعلىموقعالألوكةالسعودية. NUM  NUM عبدالعزيزبنصالحالمحمودكاتبفيشؤونالفرقالعراق. NUM  NUM عليحسينباكيركاتبوباحثسياسيلبنان. NUM  NUM محمودعطيةرئيستحريرجريدةالدبلوماسيالدوليمصر. NUM  NUM هشامحيدرزينالعابدينصحفيالسودان NUM  NUM الشيخخالدالزهرانيباحثفيشؤونالفرق NUM  NUM حازمصلاحابواسماعيلمحامداعيةاسلامىوعضومجلسنقابةالمحامينالاسبق. NUM  NUM جمالعبدالرحيمعضومجلسنقابةالصحفيينالمصرية. NUM  NUM جمالتاجمحاموعضومجلسنقابةالمحامينالاسبقومقررلجنةالحرية NUM  NUM  NUM إيمانالقدوسيكاتبةصحفية NUM  NUM  NUM .دليلىبيومىكاتبةصحفية NUM  NUM  NUM الدكتوراحمدالخولىاستاذبالمركزالقومىللبحوث. NUM  NUM  NUM .دمحمدمورورئيستحريرمجلةالمختارالاسلامى NUM  NUM  NUM .ممدوحالولىصحفىبالاهرامعضومجلسنقابةالصحفيينالاسبقالمصرية NUM  NUM  NUM خباببنمروانالحمدباحثوداعيةإسلاميفلسطين. NUM  NUM  NUM .ادامينمتولىدكتوراهفىتفسيرالقرانمنالازهرباحثوكاتب NUM  NUM  NUM الدكتورعاصمنبويالأستاذبكليةالهندسةجامعةالمنوفيةمصر NUM  NUM  NUM .ادممدوحجابرداعيةوباحث NUM  NUM  NUM عامرعبدالمنعمصحفىرئيستحريرالعربنيوز NUM  NUM  NUM حسنالرشيديمديرالمركزالعربيللدراسات NUM  NUM  NUM أميرسعيدكاتبوباحثسياسي NUM  NUM  NUM خالدالشريفصحفىوكاتب NUM  NUM  NUM محمودعبدالشافىمحامبالنقض NUM  NUM  NUM أشرفعبدالغنىمحامعضومجلسنقابةمحامينالقليوبية NUM  NUM  NUM رفعتزيدانمحامعضومجلسنقابةالمحامينالاسبق NUM  NUM  NUM يوسفصقرمحامبالنقض NUM  NUM  NUM حازمرشدىمحام NUM  NUM  NUM ممدوحالشويحىمحام NUM  NUM  NUM ابراهيممحمدعلىمحام NUM  NUM  NUM مجديحسبومحام NUM  NUM  NUM اشرفعبدالموجودمحام NUM  NUM  NUM محمدحسنعلىمحام NUM  NUM  NUM محمدمصطفىابراهيممحام NUM  NUM  NUM الأستاذبيوميالغولمحام NUM  NUM  NUM الأستاذمحمدفرجمحام NUM  NUM  NUM صلاحاسماعيلمحام NUM  NUM  NUM اسماعيلتوفيقمحمدمحام NUM  NUM  NUM عابدمحمدحسنمحام NUM  NUM  NUM فاروقعبدالحكيمابراهيممحام NUM  NUM  NUM محسنمخلوفمحام NUM  NUM  NUM احمدعبدالحميداحمدمحام NUM  NUM  NUM عمرومصطفىمحام NUM  NUM  NUM محمدصابرحسنمحامعضومجلسنقابةالمحامينبالقليبوبية NUM  NUM  NUM سعدحسباللهمحامبالنقض NUM  NUM  NUM الأستاذمحمودرياضمحامبالنقض NUM  NUM  NUM صبحىعبدالرازقالشريفمحامومقررلجنةالحرياتبالقليوبية NUM  NUM  NUM عبدالمنعممنيبصحفي NUM  NUM  NUM هبهمصطفىمحمدصحفية NUM  NUM  NUM حنانعاشورصحفية NUM  NUM  NUM فاطمةعبدالرؤفصحفية NUM  NUM  NUM سهيرالجبرتىصحفية NUM  NUM  NUM مىمحمودصحفية NUM  NUM  NUM حنانعطيةصحفية NUM  NUM  NUM شيماءابوزيدصحفية NUM  NUM  NUM الهيثمزعفانكاتبإسلاميوباحث NUM  NUM  NUM الأستاذعليعليوةصحفي NUM  NUM  NUM محمدسيدبركةصحفىوكاتب NUM  NUM  NUM أسامةعبدالرحيمصحفي NUM  NUM  NUM محمدجلالالقصاصكاتبوباحثفيمقارنةالأديان NUM  NUM  NUM دحسامأبوالبخاريباحثفيمقارنةالأديان NUM  NUM  NUM احمدالوكيلمديروكالةالاخبارالاسلامية NUM  NUM  NUM خالدجمالعفيفىصحفي NUM  NUM  NUM جمالسعيدصحفي NUM  NUM  NUM إسلامداودسكرتيررابطةالصحافةالإسلاميةمصر NUM  NUM  NUM ابوالهيثممحمددرويشالمشرفعلىموقعالتبيانداعيةوباحث NUM  NUM  NUM عليالريسباحثمتخصصفيالأديان NUM  NUM  NUM أسامةالهتيميصحفي NUM  NUM  NUM عبدالرحمنأبوعوفصحفيوباحث NUM  NUM  NUM علاءفاروقمديرموقعاسياالوسطى NUM  NUM  NUM وائلعبدالغنىصحفيوكاتب NUM  NUM  NUM بسيونىالوكيلصحفى NUM  NUM  NUM محمدعادلصحفي NUM  NUM  NUM هندمحسنعبدالخالقصحفية NUM  NUM  NUM عليعبدالعالصحفي NUM  NUM  NUM عمرالبخيتكاتبوباحث NUM  NUM  NUM محمدعبدالعزيزالهواريكاتبوباحث NUM  NUM  NUM عبداللهزيدانباحثفيشؤونالفرقوالمذاهبمصر NUM  NUM  NUM .عشريعلامكاتبوباحث NUM  NUM  NUM مروةمصطفىصحفية NUM  NUM  NUM محمدبدويصحفيومترجم. NUM  NUM  NUM محمدالزواويصحفيومترجم NUM  NUM  NUM علاءحسنسكرتيرتحريرالمختارالاسلامى NUM  NUM  NUM حسنالقبانيصحفي NUM  NUM  NUM مجديعبدالفتاحصحفي. NUM  NUM  NUM جمالسعيدالدروانيصحفي. NUM  NUM  NUM سيدزايدصحفى NUM  NUM  NUM صلاحهللكاتبوباحثاسلامى NUM  NUM  NUM خالدالمصريباحثمتخصصفيمقارنةالأديان NUM  NUM  NUM حاتمأبوزيدكاتبوباحث NUM  NUM  NUM .أنورمحمودمحمدصحفي NUM  NUM  NUM فتحيمجديصحفي NUM  NUM  NUM عبدالرحمنهاشمصحفى NUM  NUM  NUM أحمدعمروكاتبوباحث NUM  NUM  NUM رأفتمحمدكاتبوباحث NUM  NUM  NUM مجدىداودكاتب NUM  NUM  NUM فادىياسينمديرموقعوذكرالاسلامىفلسطين NUM  NUM  NUM جلالالشايبباحثوكاتب NUM  NUM  NUM ابراهيمحسونةصحفي NUM  NUM  NUM عصامعابدينصحفي NUM  NUM  NUM ربيععبدالواحدصحفى NUM  NUM  NUM احمدمخيمرصحفى NUM  NUM  NUM محمدحجاجمحام NUM  NUM  NUM محمدعبدالشافيالقوصيصحفيمصر NUM  NUM  NUM إيهابعبدالجوادصحفيمصر NUM  NUM  NUM أحمدالطنيخيصحفيمصر NUM  NUM  NUM ابراهيمسليمصحفيمصر NUM  NUM  NUM دنانسىابوالفتوحداعية NUM  NUM  NUM مصطفىمحمودصحفيمصر NUM  NUM  NUM أحمدعبدالفتاحصحفي. NUM  NUM  NUM سماحاسماعيلمحمدمحامية NUM  NUM  NUM طارققاسمصحفى NUM  NUM  NUM ابتساممحمدسلامةمحامية..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .