بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخين من نوع على قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وعلى اثرها قامت الطائرات بالتحليق فوق المكان وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 