بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموث قة، للمفارز الأمنية لدولة العراق الإسلامية أعز ها الله ، في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف مركبة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء بتفجير عبوة ناسفة في حي الخضراء أدت لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد موظ في حكومة المنطقة الخضراء من قبل مفرزة اغتيال بأسلحة كاتمة في حي العامري ة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الد اخلية المرتد ة بحي السيدية من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم ياسين الجنابي عضو مجلس محافظة بغداد بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في حي العامري ة ، ويقد ر الله نجاة المذكور في حين أصيب مرافقوه بجروح، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة لاصقة على مركبة لمسؤول في حكومة المنطقة الخضراء في حي الشعلة ، مما أدى لتدميرها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في حي الشعلة مما أدى لمقتل عنصرين وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية أحد عناصر ما يعرف بالشؤون الداخلية من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في حي العامري ة ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عميد في وزارة الداخلية المرتدة وذلك بتفجير عبوة لاصقة على مركبته أدت لهلاكه على الفور في شارع المشج ر بحي الغزالي ة ، وبعد تجم ع دوريات الشرطة والجيش تم تفجير عبوة مزروعة في الموقع أدت لقتل وجرح عدد كبير منهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ضابط مجرم في جهاز المخابرات من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة في ساحة قحطان مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقد م في وزارة الد اخلية المرتد ة في شارع الربيع بحي الجامعة من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في الشرطة المرتد ة في شارع مطار المثن ى من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عميد فيما يسم ى بجهاز مكافحة الإرهاب بحي العامل من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابطين مجرمين بجهاز الم خابرات في منطقة الحارثية مقابل دائرة المخابرات من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاك أحدهما وإصابة الآخر بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم نمير خزعل العقيد في الأدل ة الجنائية لوزارة الداخلية من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة على طريق القادسية السريع مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للش رطة المرتد ة في مدينة الص در مما أدى لإعطابها واستدراج دوري ات الجيش القريبة حيث تم تفجير سي ارة مفخ خة مركونة في الموقع مما أدى لتدمير عجلة بالكامل ومقتل ستة عناصر، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لما يسم ى بمغاوير الداخلية في منطقة البلدي ات أد ت لتدميرها ومقتل وإصابة خمسة كانوا فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة للشرطة المرتد ة في ساحة بيروت أدت لتدميرها ومقتل وإصابة من فيها وبعد تجم ع الد وري ات القريبة تم تفجير عبوة أخرى عليهم أد ت لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة في تقاطع الد روريش على تجم ع لدوريتي شرطة مما أدى لمقتل NUM NUM عنصرا على الأقل وإصابة العديد غيرهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف مقر الش رطة الات حادية في شارع المحيط بمنطقة الكاظمي ة بتفجير سي ارة مفخ خة تم ركنها في المرآب التابع للمقر مما أدى لمقتل وإصابة العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة في حي القاهرة على موكب ضابط كبير برتبة فريق ركن بوزارة الد فاع المرتد ة، وكانت الإصابة مباشرة بمركبته المصف حة ولم يتم التأكد من هلاكه بسبب الت عتيم الإعلامي على العملي ة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة.. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة عقيد في وزارة الد اخلية قرب ملعب الش عب من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط في عجلة تابعة لمديري ة استخبارات ديالى بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الشعب أد ت لتدميرها ومقتل من فيها بينهم الضابط المذكور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتد ة في حي زي ونة مما أدى لتدميرها ومقتل وجرح أربعة كانوا فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لما يسم ى بمغاوير الداخلية حاولوا تفكيكها على طريق محمد القاسم مما أدى لإصابة أربعة منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم علي فيصل الل امي أحد أقطاب المشروع الإيراني الص فوي في العراق والمسؤول عن قتل وتهجير المئات من المسلمين أهل السن ة في بغداد وغيرها، وقد تعق بته إحدى المفارز الأمني ة ولم تفارق مركبته حتى تأك دت من هلاكه على شارع القناة ، وأصيب في العملي ة إثنان من مرافقيه وسائقه بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة مقد م في وزارة الد اخلية في حي الغدير من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة كاتمة، مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم في وزارة الد اخلية المرتد ة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في حي الأمين مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء في حي الأمين مما أدى لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة لاصقة على عجلة مسؤول في حكومة المنطقة الخضراء قرب الجامعة التكنلوجي ة مما أدى لتدميرها ومقتل من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وت أتي هذه الع م ليات المباركة ض من خط ة حصاد الخير، والتي أع لن ع نها الش يخ الم جاهد أبو ع م ر البغدادي تقب له الله وألح ق نا به. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر ولله العزة
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون....سلمت اياديكم المتوضئه المجاهده والحرب بيننا وبينهم كر وفر والقادم ادهى وامر واعظم بحول الله وقوته................ الى جهنم ياكلاب الروافض ومطايا الصليب
اللهم ألف بين قلوب المؤمنين المجاهدين وأصلح ذات بينهم واهدهم سبل السلام وجنبهم الفواحش والفتن ما ظهر منها ومابطن ، اللهم لم شعثهم ، ووحد صفهم ، واجمع بين كلمتهم ، واجعلهم سلما لأوليائك ، حربا على أعدائك ، انصر بهم دينك ، وارفع بهم كلمتك ، وتقبل شهدائهم وشافي جرحاهم ، وفك قيد أسراهم آمين آمين
الله أكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية.
