السلام عليكم ورمة الله وبركاته لقد تعجبت كغيري من الأخوة ونحن كثر تحول منهج تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب من اعتماد مبدأ توحيد الصفوف ضد الطغاة إلى الهجوم على المعارضين سلميا كالدكتور سعد الفقيه حفظه الله و الدكتور محمد المسعري أخزاه الله . تحرير مشرف NUM وعن قول منتدى التجديد باختراق حدث في منتديات الحسبة والبراق فلم يسبق لتنظيم القاعدة أن قام بتزكية أحد فلماذا هذا التفاني في الدفاع عن الحسبة وتخصيص بيان بذلك؟ ألم يخترق منتدى المهاجرون ؟ ألا توجد نسبة ولو قليلة بإمكانية اختراق هذه المنتديات التي لايمكن حقا ضمان تحقيق الأمان فيها؟ للمعارضة السلمية في لندن ثقل وشعبيه فلماذا تفضل القاعدة إقصاء المتعاطفين معها من هؤلاء الأخوة؟ كما أن حكومة ال سلول قد حصلت على ملفات ومواد اعلامية كثيرة فلماذا نستبعد أن تستغلها لاختراق المجاهدين؟ والله المستعانأخي ممكن تركز عقلك معي انت وغيرك دقيقه واحده فقط.... القاعده في كل مكان وليس في بلاد الحرمين فقط .... لو أن البيان خاطيء لخرج أكثر من بيان ينكره إما من العراق أو أفغانستان أعتقد هذه لا تحتاج إلى ذكاء
القاعدة تعمل بنظام الخلايا المستقلة. جزاك الله خيرا على كل حال.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الكريم براقي بالنسبة للرد على ما افتراه الدكتور المسعري فهذا صحيح أما حول الدكتور سعد الفقيه حفظه الله فهذا كذب وافتراء منك على الإخوة وعليك إثبات ذلك. لقد اصدر تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين عدت بيانات ضد وسائل الإعلام وجهات مختلفه مثل الجزيرة والعربية وموقع مفكرة الإسلام وغيرها ينفي فيه مزاعم هذه الجهات واكاذيبها. كذلك أصدر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب بيانات مشابهه ينفي فيه مزاعم وإفتراءات جهات إعلامية بل أصدر احد القادة وهو صالح العوفي تقبله الله تسجيل صوتي يرد فيه على الذنب خلف العتيبي وهو شاعر فلماذا يستغرب من أن يصدر بيان ينفي فيه اكاذيب وافتراءات الحكومة السعودية المرتدة وكذلك تصريحات الدكتور المسعري خاصة وانه تكلم بكلام خطير حول اختراق القسم الإعلامي للتنظيم إن ما ذكره الدكتور المسعري حول الإخوة في تنظيم القاعدة وقسمهم الإعلامي يفهم منه أن جميع ما يصدر عن التنظيم فهو مشكوك في امره بل لا يستبعد ان يكون من عمل الحكومة السعودية المرتده فكان لزاما على الإخوة اصدار بيان ينفي فيه هذه الإفتراءات ومزاعم الحكومة السعودية المرتده . أما الإخوة في شبكة الحسبة وتعجبك من ذكر اسمها فهذه ليست المره الأولى التي يذكر إخواننا المجاهدين أسماء المواقع التي تساهم بشكل كبير في فضح الإعلام الصليبي الحاقد ونشر اخبار اهل الثغور فتلك الإخلاص ذكرها الشيخ أبو مصعب الزرقاوي ودعا للقائمين عليها بل واصدر بيان من تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين يهنئ فيه رجوع شبكة الإخلاص الإسلامية فما بالك ان كان الأمر يتعلق بالإختراق والتشكيك في مصداقية هذه المواقع وهل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب وحده الذي نفى هذه الإفتراءات عن الحسبة ؟ انتظر منك اثبات لكلامك حول الدكتور سعد الفقيه حفظه الله وأن الاخوة هاجموه كما تزعم .
وعن قول منتدى التجديد باختراق حدث في منتديات الحسبة والبراق فلم يسبق لتنظيم القاعدة أن قام بتزكية أحد فلماذا هذا التفاني في الدفاع عن الحسبة وتخصيص بيان بذلك؟ لا أرى ألا أنك تشكك أسلوب عضروطي يدعي المصلحة
سؤال لماذا توجه القاعدة أسلحتها الإعلامية إلى المعارضة في لندن؟ جواب لأن هذه المعارضة المسعري و أشياعه حشرت أنفها فيما لا يعنيها و اتهمت المواقع الجهادية بالإختراق و ليس هذا فحسب بل إتهمتهم بالعمالة للحكومات المرتدة و هذا تكفير في حق الإخوة .و ليتها قامت بهذا الأمر حين كانت الحسبة موجود ، إنما استغلت فترت توقفها لتبث سمومها بشكل حقير ينم عن أن الأمر دبر بليل ...و ينم عن حقد دفين كان مدفون في صدورهم .و ينم عن وضاعة في الخلق . جواب أخر لأن المعارضة هذه حاولت القيام بالدور الذي طالبها به رامسفيلد من تشكيك في المنتديات و الطعن فيها ..بعلمهم أو بدون علمهم .........و قد قاموا بالدور على شر وجه .، ثم ما معنى الإعتماد على المصادر السلولية ...أليست المصادر السلولية كانت كاذبة سابقا ...سبحان مغير الأحوال . و الله الذي لا إله إلا هو لو أن تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أصدر البيان لشككوا فيه و الله الذي لا إله إلاهو لو أن الشيخ أبي مصعب تحدث لقالوا معتقل و أكره على هذا الأمر و الله الذي لا إله إلا هو لو أن الشيخ أسامة تلى البيان أو تلى كلام الشهيد سويلمي لطعنوا فيه سؤال أخير أود أن تطرحه على هؤلاء القوم هل مؤسسة سحاب مخترقة ..؟
سؤال أخر هام و أظنه يكشف عوار هؤلاء القوم و يكشف تدليسهم إذا فرضنا جدلا أن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب أو نق القسم الاعلامي منه مخترق و في يد أل سلول .. هل القسم الإعلامي للجيش الإسلامي مخترق هو كذلك من طرف أل سلول ؟ سؤال أتمنى أن تنقله لهم ؟ الجيش الإسلامي في العراق اثبتوا إخوتنا في الإعلام الجهادي بسم الله الرحمن الرحيم شاءت حكمة الله سبحانه وتعالى ان تعلوا راية الجهاد في اكثر من مكان من ارض الاسلام المبتلاة بالاحتلال اليهودي الصليبي وتسلط انظمة الكفر والضلالة وبات للمجاهدين الغيارى فعل قتالي مجلجل يؤكد ان النصر الذي يعز الاسلام والمسلمين قريب وان راية الخلافة الراشدة ستعود خفاقة من جديد وان غلت التضحيات .. وازاء هذا الفعل الجهادي القتالي الذي نهضت به كوكبة مؤقتة موحدة من شباب الامة في العراق وافغانستان والشيشان وفلسطين وكشمير وغيرها من بلاد الاسلام كان لابد من منابر اعلامية تنقل تفاصيل معارك المجاهدين وما يسط ر فيها من بطولات يشار اليها بالبنان الى المسلمين الذين تكالبت عليهم قوى الكفر الصليبية والضلالة ما يشعرهم ان دينهم منتصر و أمتهم عزيزة وقد انبرى لهذه المهمة الجهادية الكبيرة التي توازي في اهميتها القتال في الميدان مسلمون صادقون ورحنا نشاهد في كل يوم مواقع اخبارية ودعوية وارشادية على شبكة المعلومات الانترنت تنقل بالتفصيل ما يفعله المجاهدون المقاتلون في ارض الميدان وتمدهم بالمساندة والدعم المعنوي وتؤكد لهم انهم ليسوا وحدهم في جهادهم بل معهم الملايين... ومن بين هذه المواقع شبكة منتديات الحسبة التي كان فيها من الخير الكثير ما يثلج الصدر ويفرح النفوس من اخبار المجاهدين وافعالهم وما يشد من ازرهم و كنا في الجيش الاسلامي في العراق نلمس من القائمين على الشبكة صدقا يغبطون عليه في التعامل مع المجاميع الجهادية في العالم الإسلامي ولذا نسال الله سبحانه وتعالى أن يمكن القائمين على هذا الموقع من العودة الى مزاولة عملهم الاعلامي الجهادي من جديد في اقرب فرصة و لا يزيدهم ممارسات و ضغوطات العدو إلا إصرارا و ثباتا على المنهج الذي اختطوه وساروا عليه ونحن بالانتظار. كتبه الفاروق محمد عمر عضو الهيئة الإعلامية في الجيش الإسلامي في العراق
هل قال المسعري بالتحديد اي شيء عن القاعدة ام ان المقصود كتاب المنتدى في التجديد انا شخصيا لم اسمع المسعري قال اي شيء ارجو ممن عنده اي قول منسوب للمسعري ان يزودنا به
ابو مصعب قالوها على منتدى التجديد أن الجيش الاسلامي مخترق من المخابرات الاردنية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة الوضاء هل قال المسعري بالتحديد اي شيء عن القاعدة ام ان المقصود كتاب المنتدى في التجديد انا شخصيا لم اسمع المسعري قال اي شيء ارجو ممن عنده اي قول منسوب للمسعري ان يزودنا به اما الدكتور محمد المسعري والذي يتزعم تنظيم التجديد الاسلامي ، فيري ان اختراق بعض المنتديات الجهادية كان السبب الرئيسي في القاء القبض علي من قاموا بعملية بقيق شرق السعودية ودلل علي ذلك بانه عقب نشر بيان تبني المسؤولية من قبل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في احد المنتديات بست ساعات تم القاء القبض علي منفذي العملية. واكد المسعري ان اعلان السعودية عن القاء القبض علي هذا العدد الكبير انما يؤكد اختراق هذه المنتديات . . . . . ...ئ NUM NUM للاسلحة لا حول ولا قوة إلا بالله الم تنتهي فتنة القبوري واشياعه بعد لقد فضحهم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب واثنى على المنتديات الجهادية الجيش الاسلامي وبعد هذا تريدون من الشيخ اسامه ايضا توضيح والشيخ ايمن حفظهما الله حتى ترجعوا الى عقولكم المؤجرة وتتوبوا الى بارئكم ما لكم كيف تحكمون . والله اشغلتم المنتديات بهذه الفتنة حتى التنظيمات الجهادية كذلك يا حقراء والله ما انتم إلا مرتزقه مالكم وما العمل الجهادي خلكم بجوار الكفار الاصليين وانتم صادقين وانتم اهل الجهاد خلاص خل منتداكم هو الغير مخترق فكونا قلقكم ترى اشغلتم المجاهدين والمنتديات الله يشغلكم بأنفسكم
عفوا التجديد أو القائمين عليه لديهم نوع من التجبر ... وذلك أنهم يريدون يسقطون جميع من يخالفهم .. وللمعلوميه لم يشعل حقد التجديد سوى كتابات أخو من طاع الله عبدالعزيز العنزي وأبو مصعب النجدي محمد السويلمي عن المسعري وبيان ما هو عليه من ظلال .. لذالك يحاولون أن يدعون أن تنظيم القاعدة مخترق وذلك لتكذيب هذه الكتابات وأنها جأت من عرض الإختراق ... والسلام
اللهم عليك بمرتزقة التنديد ومن شايعهم .. فإنهم قد آذوا إخواننا المجاهدين وأنصارهم .. اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا ..... اللهم من أراد بالمجاهدين وأنصارهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم عليك بالطريد الشريد ومن تخندق معه من أهل الخبث والنفاق أصحاب الوجوه المتعددة والأسماء الغريبة المتنوعة بارك الله في شيخنا الحبيب معتز بتوحيده وفي اخينا الكريم محمد الزهيري ورد الله كيد المرجفين في نحورهم .... اللهم اكفينا مرتزقه التنديد بما شئت وكيف شئت إنك على ما تشاء قدير وبالإجابة جدير ..... اللهم آمين نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. ي رف ع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحن ان يامن ان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
