بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا هجوم بالقذائف على مركز حملة شهرنو بمديرية تسمكني الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة السادسة من مغرب اليوم، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية تسع قذائف على مركز حملة شهر نو بمديرية تسمكني بالولاية المذكورة. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في حين تم انعقاد جلسة لتوزيع الشهادات على الشرطة داخل مركز الحملة، حيث شارك فيه كبار المسؤولين الحكوميين. وحسب المصدر، اصابت جميع القذائف أهدافها، إلا أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. جرمسير انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة درويشان بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية. أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. موسى قلعة انفجار يقتل ويصيب اربعة جنود أمريكيين الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. تفيد الأنباء الواردة، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في منطقة كاني مانده بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. اسفر الإنفجار عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجارحات. مارجة تفجير آلية عكسرية للقوات المحتلة الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للقوات الامريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في آلية للعدو وذلك حينما خرجت من مركزها في منطقة قاري صدي بالمديرية المذكورة. مما اسفر عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع ركابها. كابيسا مقتل NUM جنود فرنسيين في معركة دامت خمس ساعات الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء من ولاية كابيسا بأن القوات الداخلية والمحتلة المدججة بمدرعات وآليات عسكرية قامت منذ اسبوع بشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في مديريات تجاب ، وآلا ساي ونجراب، وقد فجئت بمقاومة شديدة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. بحسب الخبر الواصل من المنطقة هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على مدرعات دورية العدو ، استمر حتى الساعة الخامسة عصرا. لقي في هذه المواجهات التي دامت خمس ساعات NUM جنود فرنسيين مصرعهم، كما أصيب عدد آخر بجرحات شديدة. يضيف المصدر، توقف سير عمليات العدو بشكل كامل نتيجة هجمات المجاهدين المتواصلة، وبعد تكبد الخسائر كل يوم يتراجع العدو إلى الوراء . لغمان مقتل جندي أمريكي في هجوم بعليشينك الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ اشتباكات عنيفة بين المجاهدين وقوات العدو المشتركة في مديرية عليشنك بولاية لغمان. جاء في خبر واصل، احتدمت الاشتباكات في الساعة الرابعة من عصر اليوم، حين قدم جنود محتلون وعملاء لإبطال لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة كوتالي جراغ بتلك المديرية إذ باغتهم المجاهدون بهجوم عنيف. بحسب المصدر، لقي في هذا الهجوم جندي أجنبي مصرعه، كما أصيب جندي أفغاني بحراحات شديدة. لوجر اطلاق صواريخ على مركز حملة خدر الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بصواريخ على مركز حملة خدر التابع للأمريكيين الكائن قرب مدينة بل علم عاصمة ولاية لوجر. جاء في خبر واصل من المنطقة، سقط صاروخ داخل المركز، غير أنه لم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا انفجار شديد يحصد ارواح ثلاثة جنود محتلين في مديرية شواك الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الوارة من ولاية بكتيا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قدمت دورية عسكرية للقوات الأمريكية إلى منطقة مضيق شبك بمديرية شواك بالولاية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. أدى الإنفجار إلى تدمير دبابة ذات طابقين بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات فيها. اندر تفجير آلية عسكرية للجيش العميل الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في آلية عسكرية للجيش العميل في منطقة يركتو بمديرية أندر بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل، ومقتل جنديين عميلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. المجاهدون قتلوا قائدا في مديرية دولت آباد الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تلقينا خبر مقتل قائد نقطة بازار الأمنية المركزية المدعو احمد خان، نتيجة هجوم مسلح من قبل المجاهدين في مديرية دولت آباد بولاية فارياب. يضيف النبأ، بعد الهجوم غنم المجاهدون رشاش القائد المذكور ولاسلكيته. وخلال الهجوم الذي نفد على شكل تكتيكي لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. ناد علي تدمير آليتين بقافلة لوجستية للعدو الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر في قرية خوشحال بالمديرية المذكورة، إذ تعرضت في طريقها لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما أسفر عن إحراق آليتين لوجستيتين، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصير سائقي الآليتين. قندهار سقوط دبابة للقوات الأمريكية في الماء الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمد ي يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية قندهار، مساء أمس سقطت دبابة للقوات الأمريكية في مجرى ماء قرب مقبرة طالبان في منطقة لوي وياله بمدينة قندهار، وقتل جميع من كان على متنها. وقد أخرج العدو جنوده المغروقين من الماء، وتم نقلهم إلى مراكز العدو، لكن الدبابة لازالت في الماء حتى الآن. تدمير أربع آليات لوجستية للعدو في مدينة قندهار الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تلقينا خبر تدمير أربع آليات لوجستية للقوات المحتلة نتيجة هجمات منفصلة من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لمدينة قندهار. يضيف الخبر الواصل، دمر صهريجان حينما خرجا من مركز العدو قرب محطة سيارات ترينكوت بالمدينة المذكورة، إذ تعرضا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وقتل سائقوها. وحسب نبأ آخر، تم تدمير صهريج بنزين آخر نتيجة هجوم مماثل قرب مسجد حاجي آغك قلب المدينة المذكورة. كما دمرت الآلية الرابعة في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة فاميلي بهذه المدينة، واحترق جميع ماكانت تحمله. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال هذه الهجمات. هجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات عن هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية رباط سنجي بالمديرية المذكورة. يضيف النبأ، كانت قافلة العدو متجهة من الهضبة السوداء نحو مدينة هرات، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة شهر خيل بالمديرية المذكورة. اسفر الهجوم عن تضرر صهريجي بنزين للعدو لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. هجوم صاروخي على حاكم ولاية هلمند الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاری يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على حاكم ولاية هلمند. تضيف الأنباء الواردة، ظهر يوم أمس قدم حاكم ولاية هلمند جلاب منجل، إلى مديرية نوزاد وبعد قدومه مباشرة تعرض لهجوم صاروخي من قبل المجاهدين، حيث سقطت عدة صواريخ قرب المباني الحكومية بالمديرية المذكورة، لكن لم تصل تفاصيل حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. يقول المجاهدون المسؤولون، كان الحاكم يريد إلقاء تصريحاته للجلسة المدعوة إلى مبنى بهوداني بالمديرية، وعند الهجوم المباشرة فر من موقع الحادث بواسطة المروحيات. إصابة NUM من عناصر الشرطة نتيجة إنفجار بمركز ولاية خوست الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد وقع الإنفجار في الساعة NUM من ظهر اليوم قرب كباري ماركيت بمركز ولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة، ولم يلحق بالأهالي أي خسائر. إحراق شاحنتين من قافلة مؤن في مهمند دره بننجرهار الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ احراق شاحنتين من قافلة مؤن في مديرية مهمند دره بولاية ننجرهار. جاء في الخبر تم هجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم على قافلة مؤن لقوات الاحتلال حين كانت القافلة تمر على طريق تورخم جلال آباد في المنطقة المذكورة أعلاه. جاء في خبر واصل، استهدف المجاهدون الشاحنتين اللتين تحملان مدرعتين للقوات المحتلة ، وقد دمرتا بشكل كامل. يضيف المصدر لقي سائق مصرعه في هذا الهجوم كما أصيب اثنين آخرين بجرحات شديدة. ننجرهار تدمير تريلا في هجوم مسلح الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ننجرهار، بأنهم هاجموا في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم، هجوما مسلحا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة مؤن لقوات الاحتلال في منطقة فارم تشهار بمديرية بتي كوت. استهدفت في الهجوم شاحنة من نوع تريلا التي كانت تحمل دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة قذيفة آر بي جي، ودمرت تماما. إحراق صهريج وقود في بتي كوت بننجرهار الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية لقوات الاحتلال في منطقة فارم تشهار بمديرية بتي كوت، بولاية ننجرهار. أفاد المجاهدون والمسؤولون في المنطقة، استهدفت صهريج مملؤ بالقود في هذا الهجوم، واندلعت النيران فيه، واحترق بشكل كامل. ولم تصلنا معلومات حول قتلى وجرحى في هذا الهجوم. ننجرهار مقتل جنديين في هجوم على نقطة أمنية الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء البارحة على نطقة أمنية لجسر باريكاو في مديرية بتي كوت بولاية ننجرهار، على طريق جلال آباد تورخم. استخدم في الهجوم الاسلحة الثقيلة والخفيفة، استمر زهاء نصف كاملة، لقي فيه جنديين مصرعهما فورا ، كما أصيب عدد آخر بجراحات شديدة. يضيف المصدر خلال الهجوم لحقت خسائر بمبنى النطقة الأمنية أيضا. كونر هجوم على جلسة موظفي الإدارة العميلة في وته بوره الأحد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد جاء في خبر واصلة من ولاية كونر بأنه في الساعة الخامسة من مغرب اليوم إنعقدت جلسة من قبل موظفي الإدارة العميلة، شارك فيها كبار الموظفين؛ حين وقعت لهجوم من قبل المجاهدين. يضيف المصدر، إنعقدت الإجتماع لبحث خطة منع عمليات المجاهدين في المنطقة، والسيطرة على المناطق التي يسيطر عليها المجاهدين. بحسب المصدر، إنهار الإجتماع من جراء هجوم مسلح، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةالله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام
