اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يقول المجاهدون أن الحرس و الشرطة لن يصمدوا يوما واحدا بعد انسحاب الأمريكان تحليل ممتازهل اقتربت المذبحة الكبرى؟ دلائل تشير إلى اقتراب نهاية الشيعة في العراق هل اقتربت المذبحة الكبرى؟ دلائل تشير إلى اقتراب نهاية الشيعة في العراق منقول عن الوسواس القهري الساحة العربية بداية ، لا أحتاج أن أتفصل في ما فعله الشيعة في العراق. إن الأمر لا يحتاج أكثر من مشاهدة للأخبار ليعرف المشاهد مدى الخبث الذي وصلت إليه نفوس الشيعة. حتى المحايدون يعرفون أن الشيعة تجري الخيانة في دمهم. حتى الذين كانوا لا يعترفون بتكفير الشيعة الإثني عشرية أقروا بكفرهم بعدما رأوا كفرياتهم و فظائعهم في العراق ، و من الكفر استحلال الحرام ، و الشيعة يستحلون دم المسلم ، و هذا أكفر الكفر بعد الشرك ، و هذا ما أقر به بعض الذين كانوا يقولون كلاما على نياته من طينة لا شيعة و لا سنة .. كلنا عراقيون . الآن عرفوا أن الإبتسامات الصفراء و الود المصطنع الذي أظهره الشيعة طيلة عقود في العراق لم يكن إلا امتدادا لتقيتهم سيئة الصيت. منذ سقوط بغداد و هروب صدام و أذنابه البعثيين كالدجاج يبقبقون هاربين لا يلوون على شئ ، نفض الشيعة تقيتهم و شمروا السواعد للجهاد في سبيل الشيطان. لم تكد الأمور تضطرب في العراق حتى بدأوا في قتل علماء أهل السنة ، علماء الشرع. علماء الدنيا لم يسلموا أيضا ، و بدأوا يقتلون بنسبة مريعة ، حتى لم يكد يبق منهم أحد. لم يفعل أهل السنة شيئا في البداية. لم يبدأ اهل السنة أي شئ مع الشيعة. كان هم أهل السنة كأناس شريفين أن يقاوموا الإحتلال الصليبي أولا و أخيرا. ليس لهم أي مصلحة في الهجوم على الشيعة و قتلهم. و لكن الشيعة و عبر تاريخهم لم يألفوا فكرة مهاجمة الصليبيين. الشئ الذي يعرفه الشيعة أن أهل السنة هم العدو الأول دائما و أبدا ، و أنه لا أحد أكفر منهم ، و أن دمهم أحل دم على وجه الأرض ، يتقربون إلى الله بقتلهم. لذلك لم يهضم الشيعة أي عملية ضد الصليبيين ، و قالوا الجهاد هو الجهاد ضد أهل السنة .. ليرين الشيطان ما نصنع . حينها التقطوا السلاح و بدأوا المذابح ، كما يفرض عليهم دينهم المضحك الملئ بالخرافات و الأوهام و قصص مارفل كوميكس الخيالية ، ضد أهل السنة. قتل ، و تعذيب ، و اضطهاد ، و إذلال ، و تدمير. صبوا بأسهم كله على أهل السنة مستغلين الإحتلال الصليبي. بالله عليكم ، هل رأيتم أحدا أحقر من شخص يستغل هجوم قطاع الطرق على حيه ليقتل جيرانه؟ ماذا تقولون عن شخص كهذا؟ هل هو بشري؟ هذا ما فعله الشيعة استغلوا هجوم العدو ليقتلوا جيرانهم. أكفر الكفار و الملاحدة اليوم لو علموا بما فعله الشيعة في العراق لبصقوا عليهم. لقالوا طيب إطردوا المحتل أولا ثم هاجموا أهل السنة .. لكن أن تستغلوا الإحتلال لقتلهم؟ حقارة . الكفار كفار ، و لكن الشيعة جمعوا بين الكفر الشركيات ، استحلال الدم المعصوم ، إلخ و بين الدناءة و الخسة و الحقارة. حتى اليهود لم يصلوا إلى هذه الدرجة من الوضاعة. اليهود فعلوا المستحيل لبناء دولتهم و ضحوا بأنفسهم لتحقيقها. الشيعة أجبن من ذلك. انتظروا لما هجم عدو كبير على أهل السنة ثم انقضوا. جبن لم ير التاريخ مثله. شكل الشيعة الميليشيات ، و العصابات ، و الفرق المسلحة. شكلوا جيش المهدي ، و فيلق بدر ، و جماعاتا مسلحة كثيرة ، و انضموا للحرس الوطني و الشرطة. همهم أن يسيطروا على أكبر قدر من الأسلحة و القوة ليبيدوا أهل السنة. بعد NUM سنين من القتل ، و المذابح ، و التعذيب ، و الإبادة ، ابتسم الشيعة ابتسامة الشماتة. أخيرا ، بعد مئات السنين من الذل الذي ألبسنا الله إياه ، صرنا أعزة. بعد مئات السنين من التملق و التزلف ، صرنا الأعلون. و لكن بعد فترة من التأمل ، ذهبت ابتسامة الشماتة. و بدأ الشيعة يقلقون. و حق لهم أن يقلقوا. كان الشيعة يراقبون عمليات أهل السنة ضد الصليبيين من البداية ، و اعتقدوا أنها مقاومة وقتية لا تلبث أن تندثر بعد أن يعين الشيعة إخوانهم الأمريكان ضد المجاهدين. و لكن لم يحدث هذا. رغم المجازر و التدمير الذي اشترك الأمريكان و الشيعة فيهما ضد أهل السنة ، الذي حددث أن العمليات ازدادت و تطورت. تشير بعض الإحصائيات أن عدد المجاهدين في العراق NUM NUM ألف كحد أدنى. هذا في أقل الحالات ، و الرقم في الحقيقة أكبر من ذلك بكثير ، و لكن لنأخذ الرقم الأقل. عشرين ألف مقاتل من أكفأ المقاتلين على الإطلاق. جيش سني يصب بأسه كل يوم على أهل الصليب و الشيعة الخونة حتى جعل كليهما يكره الحياة و اليوم الذي ولدوا فيه. تطورت أساليب أهل السنة ، و ازدادت وتيرة العمليات ، و قوتها ، و نوعها. صار لأهل السنة حكومة كاملة جيش مسلح ذو كفاءة عالية ، جهاز مخابرات كما أشار أحد قادة المجاهدين في مقابلة مع مجلة الوطن العربي ، لجنة شرعية ، مختبرات أسلحة و سبق استخدام السلاح الكيميائي ضد الصليبيين كما في الرابط السابق ، مجلس شورى ، قضاة ، قادة ، منظرين ، مدربين. حكومة كاملة أنشئت في سبيل الله ، و لخدمة دين الله ، و لرفع كلمة الله. يوما بعد يوم ، تزداد العمليات و تتصاعد. لم يكتف المجاهدون بقتل الصليبيين فقط ، بل بدأوا بقتل الخونة الذين طعنوا المسلمين في ظهورهم الشيعة. أنشئت فرقة مسلحة خصيصا لإعدام أفراد جيش بدر الوثني. جيش شيعي أنشئ لقتل أهل السنة ، فقط. لا لقتال الصليبيين و المحتلين ، و لا لتحرير العراق ، بل لقتل المسلمين. لقتل أهل لا إله إلا الله. الله أكبر. و نعم الإسلام. فات الشيعة أن رفضهم قتال إخوانهم الصليبيين قد فتح ثغرة كبيرة من أين سيأتون بالخبرة العملية و الميدانية اللازمة لقتال أهل السنة؟ إن مجرد تشكيل جيش من عشرات الآلاف من المتحمسين وتسليحهم لا يكفي على الإطلاق. و هذا ما بدأ الشيعة يدركونه بعد أن ازدادت عمليات قتل أفراد فيلق بدر أن أهل السنة ومن خلال حربهم مع الصليبيين قد اكتسبوا خبرة و مقدرة قتالية لا تقدر بثمن. حتى الصليبيين لم يستطيعوا دفعا لهذه العمليات المرعبة. انفجارات تظهر من العدم ، سيارات انتحارية ، فرق موت تنقض عليهم ببسالة مدهشة ، نيران ، قتل ، دمار. العام الماضي فقط صرف الأمريكان مليار و ثلاثمائة مليون دولار لمعرفة كيفية مواجهة القنابل المزروعة فقط. في هذا العام سينفقون NUM مليارات و نصف. ليس للتسليح ، ليس للتدريب ، ليس لشئ إلا لمعرفة كيفية التعامل مع العبوات الناسفة التي تزرع على جوانب الطرق ، و التي قتلت من خنازير الصليب أعدادا هائلة و بثت الرعب في قلوبهم ، حتى لو ركل أحدهم حصاة لاعتقد أن تحتها قنبلة. الحرس الوطني العراقي و الشرطة العراقية فرق دربها الأمريكان أفضل تدريب ممكن ، و مع ذلك فهي تباد و تقتل بشكل يومي. يقول المجاهدون أن الحرس و الشرطة لن يصمدوا يوما واحدا بعد انسحاب الأمريكان ، هذا رغم التسليح و التدريب و التفوق العددي لهم. في رأيي الشخصي ، و بناء على هذه المعطيات ، فإني أعتقد أن خيانات الشيعة و اضطهادهم لأهل السنة و قتلهم و تعذيبهم لهم قد أوشك أن يأتي بنهاية الشيعة ، عقابا لهم في الدنيا و لهم في الآخرة عذاب أشد و أنكى و لله الحمد. بعد أن كانت أمريكا تعتقد أنها ستستقر في العراق للأبد ، أجبرتها المجازر التي نفذها فيها المجاهدون على إلغاء هذه الفكرة تماما و التفكير في الخروج. بعد انسحاب أمريكا و هو قريب إن شاء الله ، جنت على نفسها براقش بالنسبة للشيعة. أعتقد والله أعلم أننا سنرى مجزرة رهيبة تنفذ في حق الشيعة من قبل هذه القوات الكبيرة و الكثير و المدربة المجاهدين و هم الذين أرغموا أمريكا على الإنسحاب ، و لأنهم جاهدوا في سبيل الله أعتى قوة عسكرية فإنهم قد اكتسبوا من الخبرات ما يجعل فرق الشيعة المسلحة بدر ، المهدي ، إلخ ليست إلا لعب أطفال مقارنة بالأمريكان. مهما بلغت فرق الشيعة من التسليح و العدد فلا قبل لهم بالفرق السنية المسلحة ، لأن لديها عامل الخبرة هذا الذي لا يقدر بثمن. أيديكم أوكت و أفواهكم نفخت يا شيعة. لم يجبرهم أحد على قتل أهل السنة و تعذيبهم و إنما فعلوا ذلك عمدا و بإرادتهم. و مع اقتراب انسحاب أمريكا ، فقد اقتربت الهولوكوست المذبحة الكبرى للشيعة عقابا لهم على خيانتهم و جرائمهم. هناك احتمال آخر ، و هو دخول إيران في العراق ، مما سيفتح عليهم بابا من الدمار هم في غنى عنه ، خاصة مع ما هم فيه من متاعب مع المجتمع الدولي ، و لكن إذا دخلوا رغم ذلك ، فهي أيضا خطوة جيدة ، و هي بداية الحرب رسميا بين الشيعة و بين المسلمين ، و بما أن أمريكا نفسها لم تصمد أمام المجاهدين ، فأبناء المتعة و عبدة الأئمة أضعف منهم بكثير ، و أقل عددا و أسوأ تسليحا ، ناهيك عن الفرق التقني الهائل بين أمريكا و إيران ، و كونهم سيكونون وحدهم دون دعم أوروبي ، مما يضمن أن خسائرهم ستكون أبشع من خسائر أمريكا ، و قد يعني هذا امتداد الجهاد إلى داخل الأراضي الفارسية الوثنية ، و هو أيضا كابوس آخر. أنصح جميع شيعة العراق بالهروب لإيران قبل فوات الأوان. إذا انسحبت أمريكا ، سنرى يوما كيوم بني قريضة ، و هذا ليس تفاؤلا و لا تمنيا ، و إنما قراءة في الواقع و الأحداث. انتهي رائع ... رائع ... تحليل ممتاز ... أنصح جميع شيعة العراق بالهروب لإيران قبل فوات الأوان. إذا انسحبت أمريكا ، سنرى يوما كيوم بني قريضة ، و هذا ليس تفاؤلا و لا تمنيا ، و إنما قراءة في الواقع و الأحداث. جزاك الله خير أخي .. على النقل المبارك
جزاك الله خيرا
نسأل الله أن يرينا في هؤلاء الصفويين مايشفي صدورنا
العصمه عند الرافظه الشيعه مفهوم مشبوه قد يقصدون به ان هذا المعمم المجوسى على قدر من الحصانه فهو معصوم عن الخطأ وما اوصانا سيدنا محمد ص ان العصمه للانبياء فقط ورسله لاغير كصفه ملازمه هكذا تكون اما خنزرة التشيع الصفوى خرجوا علينا بمفاهيم لااحد من غيرنا العرب يفهم مثل هذا اللف والمراغه عند آل خمخمخمون سوف لم تأتى البشريه اكثر منهم حثاله وتخلف وانحطاط لان اذا كان المسلمين قد تخلفوا عن الركب فلا يعنى يظهر علينا خمينى واتباعه الارذال يمنون علينا بمفاهيم يستبيحون دم كل مسلم ليس على شرعتهم المعوجه الفاسده ليذكروا لنا آل خمون من هو من غير المسلمين استطاعوا ان يقبل بهذه الشرعه المنحطه نعود على خزعبلات خنازير المجوس ليقول لنا احدهم ان خمينى الزبال معصوم عن الخطأ والله ياحثالى تستحقون الشفقه اذا كان ذلك من ورائه ان تجعلوا من البغل محتذى القذاره يطبل له اعلام دول كبرى بلا حشمه واللصوص الزناة من اين يأتون بالحياء لم يبقى من ثورة خمينى الا هذا الصدر الذى استحقه البطل اية الله صدام يوم خرج على تلفزيون بغداد ليقول لخمينى ولك خمينى انا من اب اسمه حسين وانا ابن العوجه والله اذا صح ان فى العوجه الان صحوات والله مصيبه تدعوا للضحك حتى تدمع العين وقال له يريدنا هذا العفن ان نرفع وراءه البريق كاننا موظفين عنده ولا جاءت به مافيا فارسيه مستوطنه فى اقبية المخابرات الدوليه ثم قتلهم فى مبى الحزب الجمهورى واجهز عليهم بالكاد ولم تكن جميه هذه الخنازير المعممه داخل تلك البنايه لاندرى من منهم يعطى هذا او ذاك هذه الصفه الربانيه سبحان الله ولكن تضهر مصيبة الفرس والعياذ بالله وهذه قصه واقغيه حصلت عندنا هنا فى فى احدى المرات وفى وقت كان صدام على اعلى عنفوانه يطارد هذه التجمعات الصفويه ويلعب معهم حتى فى فى الفراش ولا يثق باى منهم رغم من باب التقيه صاروا كلهم بعثيين فى حادثه ساثبتها على خنزرة المجوس شاهدنا بنات احد الصفويين على البحر يعملون المنكرات ويدعى ان ان اهل البيت آل حضيرى ابو عزيز طبعا من نهج هذه المجموعات ان يكون لهم يسموه السيد وقلنا له بنات ابو رغيف ابو خبزه يفعلون وابوهن يدعى ان سيد من اهل البيت اتدرون ماذا كان جوابه لاتتكلموا شى هذا الشخص معصوم ولم تنتهى القصه ذهبنا نسأل وكان معنا باكستان وسعوديين تعالوا ماهذا الربش يا عالم قالوا موجود عند الشيعه المعصومين وماذا تعنى قالوا انه محصن ولا احد له قدره حتى التكلم معه الله الله هذا الزبال محصن ونحن غير محصنيين لا ايولاد النعلان من من وصل الى المجوس واعطاهم العصمه ومعرفتنا به كزبال لايساوى ملء فمه منحرف خلقيا وقد احرق سيارته للحصول على سياره اخرى من التأمين واكبر النصابين هذا هو السيد عندكم يا ارذال فهو عندهم السيد وهو المعصوم وعند تعمقنا بما طلاميس الفرس ومجوسيتهم وجدنا اكبر من ذلك تفوق ما انعمه الله على انبيائه هذا المعصوم هو من نسل آل البيت وهو وسيط مع المهدى ومع الله سبحانه عذرا لااكفر ولكن ما وقعت عليه عينى وسوف يحاسبنى عن كل صغيره او كبيره بحق هذه الفجره الظلمه ولو ذهبوالى دين اخر لما كان لى غرض بهم والمعصوم المعمم يبيح نكاح اى امرأه تحلوا له فهذا النجاسه مثلا له الحق ان ينام كل نساء طهران قاتله الله انا يأفكون ومن اكثر منهم افاك والله استطيع اقول ان صدام ما كان على علم بهم لانه كان يصارعهم على الغنائم من قبور النجف وكربلاء ليس الا ولا تهمه الاعتداء على عقيدتنا اللطيفه النظيفه نعرفها يا رفسنجانى وخمننانى يا خونه منبع الجهل والنحطاط وايران كلها لااحد يعرف يقرأ سورة الفاتحه وملأتم بلادكم باولاد الزنا المتعه
ليكن خطابنا ياخوتى هو عدم المساس بشيعة العراق من عرب الجنوب هذه امانه وتشيعهم فطرى استغله هؤلاء الزناة الصفويين من حكيم الى احمدى هومو شلبى وهتروربيعى مخانيث الصفويه المتعفنه هؤلاء ويجب ان يكون خطابنا واضح واهلنا فى الجنوب محاصرون لابل مختطفون ولا تزر وازرة وزر اخرى علينا تبليغهم وعليهم ترك الصفويين واعلان ذلك على الملاء من نحن بصدد قتلهم هم هؤلاء الايرانيين الذين دخلوا بلادنا وقتلهم لابد ان يكون بلا رحمه وهوؤلاء نبلغ عنهم العالم كله خاصة المسلمين انهم ركن الجريمه وادخال المحتلين وهم الذين قتلوا من هو عمر وعثمان الخطاب واضح وهم لايمثلون اكثر من واحد بالمئه ومخابرات خمينى يمكن الكشف عنها وببساطه ونحن اذكى من كل الفرس وكل اجداد خمينى وعزيز حكيم التافه
بارك الله فيك اخي تحليل رائع واقعي ومنهجي دون اي مبالغات
البصرة العمارة الناصرية النجف كربلاء السمارة الديوانية الكوت الحلة ايجب ان نطرد جميع هؤلاء ؟ انت تتلكم عن ملايين من البشر ...كل الشيعة حلال قتلهم ؟ اين المنطق من كلامك .. كيف تفكر .. يعني نستورد ناس من الخارج ؟ و نطرد عراقيين ؟ دعوة الى التفكير المنطقي ... يعني نستورد ناس من دول مجاورة ... من دولة ما تستقبل عراقيين و تحتقرهم و تعاملهم كعبيد ... لو نستورد بشر من دولة لحد الان تبحث عن ديون مترتبة في ايام صدام ... لو من دولة شرق العراق دعم المليشيات ..؟؟ لو من موزنبيق ؟ مع حبي
