بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخوتي انصار المجاهدين الصادقين في سابقةمهمة ومفرحة يقوم احد الفصائل الجهادية بنشر اصداريين في غضون اسبوع واحد نعم اصدارين في اسبوع واحد فالحمد لله قبلا وبعدا على هذا النصر وباذن الله هي فاتحة خير ومقدمة للنصر والفتح العظيم والتحرير الناجز العميق لك الحمد يارب حماكم ونصركم الله ياسود جيش رجال الطريقة النقشبندية حماكم الله ونصركم يا قيادتنا الشرعية الباسلة المرابطة المجاهدة الحكيمة NUM NUM فصيل تحية والف تحية الى مجاهدي البواسل في الميدان ..الذين يلقون العدو الصليبي واذنابهم الهزائم تلو الهزائم تحية والف تحية الى مجاهدي هيئة الاعلام والتعبئة وعلى راسها الدكتور المجاهد صلاح الدين احمد حفظك الله وايدك وجعل النصر على يديك يا عزت ابراهيم نعم المجاهد.. ونعم المرابط .. ونعم الزاهد.. اثبت للعدو قبل الصديق حكمتك وشجاعتك وثباتك حفظك الله وجزاك الله كل الخير وافرحك الله واقر عينك بالنصر كما افرحتنا بجهادك والبشائر التي يزفها الينا مجاهدوك الابطال كل يوم . وختاما حفظ الله واسمعنا صوته من جديد من خطاب ا عزت ابراهيم الى مزيد من التصعيد لضرب العدو ليكون هذا العام هو منطلقنا للحسم النهائي للنصر العظيم باذن الله إن كان فعلا قائدا فهو قائد للنقشبندية ؟؟؟ فلهم الحق في ان يفخروا به او يمجدوه هذا إن صح صلاحه وحاله وتبرؤه من عقيدته السابقة ولكنه ليس قائدا للمجاهدين بعمومهم فاعرف كيف تصوغ عباراتك أخي ولا تأخذك العبارات في مدخل ربما لا تحسن الخروج منه سالما واحترم على الاقل المنتدى الذي أنت فيه والذي هو يشمل جميع المجاهدين فهل هو القائد فعلا هذا إن صح الخبر عنه نسأل الله له الهداية المنتدى للمجاهدين وليس لمنهج البعث الضالة رضي من رضي وسخط من سخط المشرف مقدادرجاء عدم نقل اوحذف الموضوع
لفظتها انت فأنت غير واثق من فائدة الموضوع أو ربما صحة بعض عباراته لعيونك عدلته فقط يا محب المعتز بالله وتقبل نصحي
اولا واخير تكرم علينا احد اعضاء ادارة البراق بالرد ولله الحمد ثانيا اخي الكريم انتم منتدى جهادي يناصر جميع المجاهدين صح ام انا على خطا فالمفروض بكم عدم التحيز لفصيل دون اخر ولااقصد موقفك من الجيش الاسلامي وجبهة الجهاد والاصلاح فهذا من حقكم لان بالاصل ان المنتدى هو لمناصرتهم فاراكم لاتسمحون بمراسلي القيادة العليا للجهاد والتحرير اعزها الله بالنشر ولا لجيش رجال الطريقة النقشبندية وسب وشتم القائد المجاهد صدام حسين على مرى منن مسامعكموكذلك القائد المجاهدالمهيب الركن عزت ابراهيم حفظه الله ونصره للاسف ثالثا عدما ينشر الاعضاء المناصرون للقيادة العليا للجهاد والتحرير مواضيع عن قيادتهم تقومون اما بحذفها او نقلها الى اقسام راكدة . رابعا بالنسبة للبعث وعقيدته فهذا موضوع طويل ولايحق لغير اصحاب العلم الخوض فيه ولايجوز تكفير المسلمين المجاهدين المرابطين البعثيين ايجوز ان نعيب على بعض انصار الدولة تكفيرهم بدون ظوابط شرعية ونقوم نحن بمثله ؟؟ خامسا بالنسبة لمشاركتي هذه قد تكون على حق باني لم اكن دقيقا عندما قلت قائد المجاهدين عزت ابراهيم ولكني على مااتوقع ان لفظة المهيب الركن دقيقة وليس فيها خطا وان كنت تختلف على هذا فبصراحة هذا ليس من شانك لانك لست بعثيا او من بعض العسكرين الذين تمردوا على القيادة الشرعية للقوات المسلحة وارتموا في احظان العدو واذنابه . ختاما بارك الله فيك على صراحتك وشكرا لكم .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي محب المعتز لاتبالغ في الوصف وفي الاطراء ورحم الله من عرف قدر نفسه اقتباس بالنسبة للبعث وعقيدته فهذا موضوع طويل ولايحق لغير اصحاب العلم الخوض فيه ولايجوز تكفير المسلمين المجاهدين المرابطين البعثيين ايجوز ان نعيب على بعض انصار الدولة تكفيرهم بدون ظوابط شرعية ونقوم نحن بمثله ؟؟ من هم العلماء الذين تريد ولماذا الموضوع طويل وهل تحتاج عقيدة البعث لدراسة طويلة الحق بين أخي ثم ماذا تقصد بأنصار الدولة والتكفير والتعييب..؟ هداني الله واياك بارك الله فيك أخي مقداد وجزاك الله خيرا على نصحك وارشادك وفقك الله وأعانك وثبتك على الحق في أمان الله
الدوري قائد لجماعته وليس للمجاهدين
حياك الله أخي سلفي وبارك بك انتظرني سآتيك بإذن الله على الخاص هناك الكثير مما يجول في خاطري أود قوله . نسأل الله السداد
وماالفرق بين المجاهد عزت ابراهيم وبين الظواهري واسامة او قائد الجيش الاسلامي
الموضوع بخصوص اصدارين لجيش رجال النقشبندية في غضون اسبوع والذي يعتبر سابقة مفرحة ومبشرة بالخير والنصر ولاول مرة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقن اقتباس وماالفرق بين المجاهد عزت ابراهيم وبين الظواهري واسامة او قائد الجيش الاسلامي سأهمس في أذنيك أخي ماهو الفرق وهو واضح جلي الا...وهذا دون عقيدة البعث الفرق يتمثل في أمرين من المنطلق ومن الغاية منطلق الجهاد في عزت الدوري هي العصبية والحمية التي حذرنا منها النبي صلى الله عليه وسلم وقال بصريح النص أن الجهاد واحد لا اثنان وهو أن يكون لله اما الحمية والعصبية فهي في دين اليهود والمجوس لاوطنية ولا حمية ولا عمية ولا قومية ولا يحيا الشعب ولا لاجل الدستور بالاضافة الى الشعارات القومية والوطنية التي تردد وتكتب وهذا ليس من ديننا وهذا عكسه تماما وهذا فرق شاسع عند نهج أسامة قولا وعملا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وكذلك سئل النبي صلى الله عليه وسلم إن الرجل يقاتل للذكر، ويقاتل ليحمد، ويقاتل ليغنم، ويقاتل ليرى مكانه، فقال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من قاتل حتى تكون كلمة الله هي أعلى فهو في سبيل الله عز وجل واسأل نفسك وهو الشطر الثاني وهو الغاية هل غاية الدوري تحكيم شرع الله أم شرع فضالة وزبالة العقول هل هو شرع رب الارباب ام شرع رب الطواغيت بوش وقوانين أورا والشيوعيين ماذا كان وبماذا كان يحكم هل بالاسلام وهل هو يضع في حساباته شرع الله أم هي وسيلة فقط هل كل من قال الله أكبر هو مجاهد عد للحديث ان كان سندك وستجد ضالت من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وغيره في سبيل نفسه وسبيل الشيطان أعاذنا الله واياكم عندما يقول من تعتز به أنه يريد شرع الله ويقاتل لاجل هذه الراية سنسميه مجاهدا بعد براءته من عقيدة البعث الكفرية التي قال بها علماء الامة والذين لم تجبني عليها مع أنك قلت لم يتكلم العلما هنا الكلام يطول أخي محب المعتز هداني الله واياك في أمان الله
أخي محب المعتز بالله أرنا حبك لمن يعتز بالله وأظهر عزتك بالله واترك هذا الأمر أرجوك لا لشيء ولكن أرجو ان تعذرني فأنت الخاسر الأول والأخير بكلامك هذا فلا تجلس وتقارن إن كنت معجب به فاحتفظ بإعجابك لنفسك ولا أحد يمنعك من ذلك فلا تفرض احدا علينا ورحم الله امرء عرف قدر نفسه اما ان تأتي وتفاضل وربما تقدح وتقيس هؤلاء المشايخ مع انهم يخطئون ويقصرون لأنهم بشر ولكن عزت لم يكن في حياته مجاهدا ويفرحنا توبته واوبته لله عز وجل وهدايته وان يكون مجاهدا حقا وليس بالكلام فقط ولتعلم أخي أنك لا تجني من الشوك العنب ولا أريد ان يستمر الكلام لأنه البينا كافينا يا أخوي الغالي وجزاك الله خيرا أخي سلفي على ردك المحكم فالذي يحكمنا هو القتال تحت راية نقية لها مكانها في الدين ولها عمقها بين بني الإسلام ولها حرصها على الناس ولكن ان تأتي وتقول لي بان القتال تحت راية البعث هو جهاد فلتعذرنا يا حبيب وهذا كلامي ووجهة نظري الشخصية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
طيب اخي على مايبدو انك غير متابع لخطابات ورسائل وتوجةه المجاهد عزت ابراهيم حفظه الله ساهديك هذا المقتطف وقل لي هل هذا الكلام يصدر من شخص صفاته كما ذكرتها ؟؟ بسم الله الرحمن الرحيم راي القائد المجاهد المعتز بالله عزة ابراهيم حفظه الله ونصره بامير الاستشهادين ابى مصعب الزرقاوي رحمه الله وتنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ضمن اجوبته رعاه الله ونصره على اسئلة مجلة التايم في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM س NUM ما هو رأيكم بأبي مصعب الزرقاي؟ هل يعمل لأجل أو ضد العراق؟ ج NUM في الحقيقة أشترك مع أبي مصعب الزرقاوي في عقيدة الإيمان والتوحيد،لله الواحد الأحد الفرد الصمد، الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد، ليس كمثله شيء وهو السميع البصير . واختلف معه اختلافا جذريا في الأسلوب والمنهج المعبر عن الإسلام والإيمان والإحسان. إن منهجي المعبر عن إيماني بالله الذي لا اله إلا هو منهج الحبيب المصطفى رسولنا الأكرم محمد صلى الله عليه وسلم، النبي العربي. فهو أول المؤمنين وهو إمام الموحدين ثم منهج الخلفاء الراشدين الهادين المهديين أولا المنهج البكري للخلفية الأول أبو بكر الصديق رضي الله عنه في التمسك بسنة النبي الأكرم صلى الله عليه وسلم. قال رضي الله عنه الله لو منعوني عقال بعير. كانوا يؤدونه لرسول الله لقاتلتهم عليه ... ثم ومعه المنهج العمري للخليفة الثاني عمر بن الخطاب رضي الله عنه في القوة والحق والعدل والتجديد والحرية والتحرر من كل القيود التي تكبل الإنسان وتقتل إنسانيته. يقول رضي الله عنه متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أمهاتهم أحرار ... ثم ومعه المنهج العلوي للخليفة على بن أبي طالب رضي الله عنه في المبادئ والقيم والأخلاق والطهارة والتزكية والمعرفة والشجاعة. يقول هذا الإمام العالم السيد العارف الموحد أعمل لدنياك كأنك تعيش أبدا... وأعمل لأخرتك كأنك تموت غدا . يعطي الدنيا حقها ويعطي الآخرة حقها. هذا هو دين ومنهج الحنيفية السمحاء، دين ومنهج نبي الله إبراهيم ليلها كنهارها... ثم ومعه منهج السلف الصالح من المجددين للأمة دينها وحياتها. إن ديننا هو دين الحياة الحرة الحضارية الزاهية والزاهرة الخالدة هو دين الإسلام والسلام والأمن والأمان والحرية والتحرر والحق والعدل والتطور والتقدم والتعايش مع الآخرين، بل وخدمتهم وفق معاييره ومقاييسه الربانية، التي لا يأتيها الباطل من بين يديها ولا من خلفها إلا لمن أبى، أو حمل السلاح وتصدى لمسيرته الإنسانية الحضارية، كما تفعل اليوم الإدارة الأمريكية وعملائها وأذنابها وجواسيسها. فنحن مأمورون بمقاتلة هؤلاء بنص القرآن الكريم، أي أن قتالهم فرض عين علينا نحن المؤمنون، إذ قال الله جل في علاه وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين . فنحن وفق منهجنا الإيماني لا نقاتل إلا الذين يقاتلونا من قوى الاحتلال وعملائهم الخونة المرتدين. ومع هذا فإني أكن لأبي مصعب الزرقاوي كل الاحترام والتقدير، وأغبطه على شجاعته وقوة إيمانه وتضحيات مقاتليه، وأدعوه ومقاتليه إلى توجيه الجهد الجهادي ضد العدو الغازي لبلد العروبة والإسلام، وأن لا ينجر أيا منا إلى لعبة العدو المحتل في إشعال الطائفية البغيضة التي إن قامت لا سمح الله ستحرق الأخضر واليابس، وستشل قوى الشعب والأمة، فيصب في خدمة العدو ومخططاته الاستعمارية البغيضة. وأؤكد أن أي تعرض للمواطنين ومصالحهم هو حتما سيكون في خدمة الاحتلال . منقول من الاخ رافت علي . ملاحظة ليعرف بعض المندسين ان هذا الموضوع هو ليس مجاملة لهم وانما هو نقل صادق لحقيقة موقف قائدنا الشرعي من المجاهدين الغير منتمين تحت رايته الشرعية .وهي خير رد لافتراءتهم على البعث ومجاهديه الابطال . اخي المشرف كيف ان القائد المجاهد عزت ابراهيم مجاهد في الكلام فقط الا تتابع الاخبار لاكثر من خمسة مرات يحاول الامريكان اسره وينجو ويذكرون انه كان محاطا بالمجاهدين ثنم اتنكر ماتشاهده عيننا من بطولات جيش النقشبندية الذي يقودالقائد عزت ابراهيم ؟؟ ثم انتم ماذا تنتظرون اكثر من هذا لاعطاء القائد المجاهد عزت ابراهيم حقه اتريدون ان تروه لاسامح الله في وضع الاستشهاد كرفيق دربه شهيد الامة صدام حسين حتى تناصروه ؟؟ على كل حال لكا رايه والمهم هدفنا طرد الغزاة واتنمى من جانبكم ان لاتفرقوا بين فصائل الجهاد هذا مانريده فقط وليس مناصرلاة القائد المجاهد عزت ابراهيم فهو في كل الاحوال في غنى عن مناصرة القاعدين وحياكم الله جميعا
لا حولة ولا قوة الا بالله اخي محب معتز بالله لا تنشر مواظيع القيادة العليا للجهاد والتحرير يبدو ان الاخوة ميقبلون هذا الشي انشرها على موقعي اذا تريد اخي تحياتي
اشكرك اخي ابو جعفر العراقي وترى هي القيادة العليا مامحتاجة موقعك او موقعي او المنتديات الاخرى لان ساحة عملهاارض الجهاد ولكن ننشر الاخبار من اجل افراح المسلمين بنتصارات اخوانهم المجاهدين حياك الله وبارك الله فيك
وفيك بارك الله اخي هوة هذا احسن شي علمود مصير مشاكل وانت اخي الحبيب من تسمع الاخ مقداد يكول بس ها هوة لا تنشر لا تنشر لان راح صير مشاكل متخلص تحياتي الك اخي محب المعتز بالله واخي مقداد
هذاك الله أخي تقارن الشيخ الظواهري بهذا الرجل البعثي الكافر .. من يجاهد لتكون كلمة الله هي العليا هو المجاهد الحق ام غير ذلك فهو باطل ومردود عليه . ثم راجع منهج البعثية ستجده كله كفر بواح وردة عن الاسلام فبالتأكيد من يقتنع به فهو مرتد كافر ..
اقتباس عجيب NUM NUM NUM مرة وحدة لا إله إلا الله وحده لا شريك به لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وتطالبنا وتعاتبنا بأسئلتك وتقول أين الكذب أصلا بالعشائر عندنا تصرفكم هذا عليه حق فماذا نقول لا يوجد عتب عليكم فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون سيحذف بإذن الله أخ مقداد أراك تقدح في كلامك هل الرقم لم يعجبك إذهب وأقرء أسماء العشائر هذه هي الوجبة الخامسة عشر ، قد يكون غيرنا لم يجد من يبايعه ، ولكن هذا لا يمنع أن يبايع غيره إذهب وأسأل هذه العشائر فإن قالت إحداها لا فأنا معك في كل ما تقول ، ولكن أن تقدح وتهمز هذا غير مقبول هذه البيعات كلها مصورة وموثقة ولو الوضع الأمني السيء لرأيتها ورأها كل الناس . أسأل الله لك الهداية وأن يرزقك الله التأني فالعجلة لا تحمد عقباها . اخوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحب الحقيقي هذاك الله أخي تقارن الشيخ الظواهري بهذا الرجل البعثي الكافر .. من يجاهد لتكون كلمة الله هي العليا هو المجاهد الحق ام غير ذلك فهو باطل ومردود عليه . ثم راجع منهج البعثية ستجده كله كفر بواح وردة عن الاسلام فبالتأكيد من يقتنع به فهو مرتد كافر .. أيها القاعد لا تتطاول على المرابطين وأنشغل بحبك الحقيقي ....
أخي الأسد المحمدي عذرا ثم عذرا لست أقدح وليس من عادتي القدح فهناك فرق بين الحقيقة والقدح والكلام المبطن ولكنها الحقيقة اني لا أجامل ثم أنني إبن العراق والعشائر أغلبها معروفة لدي وأعرفها لا يوجد هكذا أمر أبدا كما ان هناك الكثير من الاخوة الموجودين هنا والمتابعين وحتى عوام الناس يستغربون من هالكلام نحن نفرح بالخير الحقيقي وليس بالكذب حقا هذه مهازل وشر البلية ما يضحك إكذب إكذب حتى يصدقك الناس وإن لم تجد من يتصدى لها فإنها سوف تتمادى ولأنه لو كان فعلا هذا لتحرر العراق فاسمع وافهم واعقل وانظر جيدا للأمور والحوادث وانصر بحق ولا تنصر بعمى وجهل ولا أخالك كذلك أكرمك الله ثم يا أخي لماذا هذا التهويل المفرط أسألك سؤال واحد فقط ؟؟ الذي لا ينصره ربنا فما فائدة وقوف الكون كله معه ؟؟؟؟؟ وإن كان هذا الحال فلن ينصرنا ربنا ورحم الله إمرء عرف قدر نفسه ورحم الله إمرءا جب الغيبة عن نفسه أسأل الله لنا ولكم الهداية والرشاد ويكفي الجميع دروب الغواية والفساد ... آمين
الله المستعان يا اخوة بارك الله فيك اخي مقداد مقداد الذي تتهجم عليه هو من المجاهدين اقتباس اصحوا اصحوا نحن نتكلم اليوم عن اصدارين في اسبوع واحد وكذلك تنويه باصدار ثالث ورابع مرتقب من بطولات مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية وفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير الاخرى أعلم أن اصدارت جماعتك ال NUM NUM لا تساوي اصدار واحد لجماعة جهادية فضلا عن باقي الجماعات .. أما هذا المنتدى فعبر فيه عما تريد بأدب والتزم بالقوانين الإسلامية وأعلم أن البعث والبعثيين في العراق قد اندحروا إلى الأبد وأعلم أن القول الفصل هو للمجاهدين أصحاب العقيدة الصحيحة أما مسألة ما يسمى فصائل جبهة القيادة العليا فهي كذبة ليس أكثر ولا وجود لها أرض الجهاد إلا لجيش الطريقة النقشبندية ويكفي أنه أختار الدوري زعيما وإياك من التهجم مرة أخرى على المنتدى ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين بارك الله في الاخ مقداد جزاك الله خيرا أخي الاسد المحمدي أو محب المعتز.. أولا أخي الاسد المحمدي أن شاء الله نحن لانتطاول لكن أخي سأرد على بعض أفكارك التي .. ماذا تقصد لم يجد غيركم من لايبايعه الحمد لله يوجد دولة العراق الاسلامية ألم تشاهد أم إنك لاترى سوى ماتريد أن ترى يعني نظرة واحدة الحمد لله المبايعة لدولة العراق شاهدناها مرئية ومكتوبة من خيرة العشائر وعلى السمع والطاعة لكن أخي المشكلة على ماذا تبايعتم على سمع من وطاعة من هذه العشائر تبايع لاجل ماذا ليحكم كتاب الله أم تحكم العصبية والقبلية أم قوانين وتشريعات البشر يعني البيعة شو البيعة هذا هو المهم مقولة الوضع الامني هذه تحتاج الى شرح واستفاضة طويلة يعني كل أمر مشكوك فيه نقول الامور الامنية البيعة ليست أمرا هينا حتى تنتفي أمام الامور الامنية نعم لكن هناك عدة طرق لايصال الفكرة أمام العامة والناس ان صحت نحن نريد سبب البيعة وغاية البيعة نحن علمنا رسول الله صلى الله عليه وسلم كيفية البعة وغايتها بايعنا رسول الله على السمع والطاعة في المنشط والمكره والعسر واليسر تكون البيعة في طاعة الله وعلى سنة الله وكتابه فهذه العشائر تبايع لدافعها الاسلامي أو القومي.... على كل نسأل الله أن يهدي ضالنا........ أخي محب المعتز الاخ مقداد صاحب قدم ويعرف الامور وشخص فاضل حكيم لايظلم وليس هذا تطاول ولكن ترشيد لبعض المفاهيم التي يعتقدها ونعتقدها وبالتالي عليك بأن تنظر الى الحق الذي يقوله وليس اليه هو الحيقة كل يزعم الحق ولا ننكر لكن الحق نحن كمسلمين هو ماوافق الكتاب والسنة وعند كل أمة حقها الذي تعتقده هناك من وافق البقر والحمير هو الحق وهناك من وافق بوش وقراراته هو الحق وهناك من وافق اليهود والنصارى هو الحق نحن في ديننا ماهو الحق حتى نتشبث بالحق ونكون تحته راية واحدة وسننصر الدوري عندها.. بالنسبة لكلام الدوري في الشيخ الزرقاوي رحمه الله فهو كلام غير مقبول أصلا والحقيقة واضحة أنا أسألك هل كان بالامكان أن يقولها وهو ماكان عليه أم هو التكافئ والصحيح.....واضح مدحه واضح لامور دنيوية التقو فيها كما التقت مصالح الصحابة ورسول الله صلى الله عليه وسلم مع الروم أو الفرس واقرأ سورة الروم هو لايحبه ولا يواليه للعقيدة ولكن لمعادة أمريكا لان أمريكا أزالت عرشه وعرش صدام هذه هي نقطة الالتقاء الوحيدة وبئسها نقطة هذه هي نقطة القومية والوطنية التي تكلم عليها جيش أبي بكر منذ فترة قصيرة الوطنية المقيتة هل الدوري يحب القاعدة ..أرجوك كن واقعي القاعدة لاتحب البعث أنا أسألك سؤال أخي أنت أو الاسد المحمدي هل أميركم تبرأ من البعث وأنا اريد تفصيلا في البعث من هم العلماء الذين أجازو عقيدة البعث أو مدحوها أليس ديننا من الكتاب والسنة وما شرحه العلماء ويسروه هل نتخذه من الشعراء والمداحين والسياسيين اذا اشرح لي هداك الله نحن أخي لانزايد على شيئ الحمد لله لنا جيوش التوحيد والحمد لله هي تدك الحصون بعمليات فاقت الخيال وشجاعة مبهرة لجنود التوحيد بشهادة بيان الدوري. لم يتراجع العمل الجهادي الم تشاهد الاصدارات الاخيرة وأقصد العمليات النوعية التي تثخن حقيقة ثم أتمنى أخي أن عملياتكم تصدروها في اصدار شامل وعدم تقطيعها حتى لاتكثروا الروابط ...وتكون سهلة للتحميل. ان لم نقف مع الصادقين أخي فنحن الخاسرون أما ان تجعل القيادة هي الممثل للجهاد والصادقين فأنت تتوهم. صراحة الذي يفرق بيننا هي العقيدة ولن نجتمع معكم سوى تحت التوحيد الصافي ونؤكد أن القتال لو انتهى مع أمريكا فلن يكون الا شرع الله وعلى ذلك تموت دولة الاسلام أو تحيا ويحيا جنودها ولتعلموا أن اقتطاف الثمار على حساب الجهاد وبعد موت واستشهاد الابطال يحكم المسلمين القوميين والوطنيين والبدعيين قد ولى الى غير رجعة فالقاعدة غيرت القوانين وغيرت المفاهيم فإن أردتم الوحدة والتعاون فقاعدتنا تقول كلمة الوحدةتحت كلمة التوحيد وفي الختام الكلام يطول فقط أعذرني إن أخطأت في وصف فأرشدني فالحق أحق أن يتبع في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي أيها القاعد لا تتطاول على المرابطين وأنشغل بحبك الحقيقي .... اخي الله يهديك هذا ليس مرابط ولا ما يحزنون هو مجرد مقاوم إن ثبت أنه يقاوم المحتل أصلا من يملك زمام الأمور للجهاد في بلاد الرافدين هل ستصادر بدورك جهاد كل الفصائل
بارك الله فيك وحفظك من كل سوء وثبتك على السراط المستقيم أخي المقداد هي شبكة البراق الإسلامية لمن يجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وأنت أثبت أن الوطنيه المقيته والعصبية الجاهليه وروح البعث والقومية لا مكان لها هنا
ماكو تفرقة بين الذين يقاتلون في سبيل الله
اقتباس انت يالاخ مقداد واخرين من انتم حتى تتطاولون على المجاهدين في سوح الوغى بصراحة فنحن كلنا مجرد قاعدين ومناصرين للجهاد والامر المهم لكم جميعا أنا رجل حقيقي وموجود وغير مختبيء كما أني أحسب نفسي بإذن الله مجاهد في سبيله وأسأل الله تبارك وتعالى ان لا يميتني على غير الشهادة في سبيل الله وان يكتب لنا حسن خاتمة تبيض وجوهنا يوم نلقاه ونعوذ بنور وجهه جل شأنه ان نلقاه سود الوجوه .. ولسنا نرتضي الكذب والتضليل فالحق نصدح به ونعلي أصواتنا حتى لو كلفنا رقابنا فلن نبالي بإذن الله ونسأل ربنا ان يرينا الحق حقا ويثبتنا عليه ويرينا الباطل باطلا ويعيننا على اجتنابه .. وسوف أرد عليك بأمور عقلية حتى أريد ان أصل إلى قناعة وامام الجميع حيث يقال حدث العاقل بما يعقل فالعراق تبلغ مساحته NUM NUM NUM NUM NUM NUM كيلومترا مربعا لإاين موقعكم ضمنها والعشائر التي تتحدثون عنها هي جزء لا يتجزء من هذه المساحة فلو صدق كلامكم في NUM NUM NUM عشيرة والحبل عالجرار فأين الشيعة وأين بقية فئات الناس البقية .. وأين بقية الفصائل المجاهدة ام ستأتوننا بعد كم يوم بقولكم أن الفصائل بايعت قيادتكم الموقرة كما أتيم قبل فترة لتقولوا ان الجيش الإسلامي بايع قائدكم الشهم عزوز كفاكم ان الفصائل والسرايا الموجودة في جبهتكم لا أصل لها وهي وهمية .. وقولوا ما تشاؤون ولو وجد ذلك لأعطي لكم معرف على الأقل في المنتديات المعروفة المحسوبة على المجاهدين .. اقتباس ان يجب ان تستيقظوا فقد انتهى وقت المزايدة وجاء الوقت الذي تظهر فيه القيادة العليا للجهاد والتحرير عن ماذا تتكلمون وتزايدون ؟؟ اصحوا اصحوا نحن نتكلم اليوم عن اصدارين في اسبوع واحد وكذلك تنويه باصدار ثالث ورابع مرتقب من بطولات مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية وفصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير الاخرى نستيقظ ؟ ومن ثم من يزايد على من ؟؟؟ أرأيتم احدا من المجاهدين اخذ لكم عملية صحيحة موجودة وتقول لي جاء الوقت التي تظرون فيه ؟؟؟؟ أين كنتم من قبل كنتم في سرداب أم كنتم نائمون أم فاتكم السير أين كنتم من الدفاع عن المناطق الفلوجة والأنبار وبغداد وجنوبها الذي لولا وقفة المجاهدين الأصلاء الخالصين الذين نحسبهم انهم مخلصين ولا نزكي على الله أحدا لضاع الجنوب وتحول إلى ثكنات للرفض والعهر والعمالة وأيضا في شمال بغداد أينكم من سامراء أينكم من بلد التي أجهضت كل المحاولات لامتداد جرائم المليشيات المجرمة وغيرهم بسبب وقفات وبطولات المجاهدين الأسود جميعا تنظيم وجيش وجيش مجاهدين وانصار وغيرهم واينكم من سبع البور أينكم من مناطق ما حول الشعلة والحرية والغزالية والعدل والجامعة والخضراء والعامرية وحي العامل والجهاد والسيدية والدورة وما حولها أينكم من الرصافة ومناطقها الأعظمية والفضل الشامخة وبغداد الجديدة والراشدية وجميع المناطق .. أحب أن لا أدع واترك بابا من أجل نصحكم راجيا ان تصحوا انتم من غفوتكم ولا أشكك في أن لكم مواقف او عمل ولكن لا تذكر المزايدات ولا تأتي بحرف منها لأنني واحد من آلاف أو أكثر وكل واحد من عدنا يعادل مية بإذن الله فهل ستكفوا عن كلامكم أم تضطروني لاتخاذ أمور ليست في صالحكم .. كفى متاجرة كفى زورا وكذبا عل الله ورسوله وعلى المؤمنين ولتتقوا الله وتصلحوا قلوبكم ونواياكم ونحن أعرف بالموجودين على الساحة اقتباس وكلها عمليات حديثة ونوعية وفي هذا الوقت العصيب الذي تراجع فيه عمليات فصائل الجهاد الاخرى كل هذا وانتم هنا تتفلسفون عن الجهاد ان لم تقفوا مع القيادة العليا للجهاد والتحرير فانتم الخاسرون وان نشر اخبارها في هذا المنتدى او غيره هو شرف لكم ولنا جميعا خاصة بعد التهم الكثيرة الموجهة الى هذا المنتدى واعذروني على صراحتي والله الموفق . لا ننكر على حد لون يتجاوز احد عليكم إن لم تتجاوزوا الحدود ونرحب بكل من ينشر بشرط ان تكون الأخبار صحيحة ومعقولة ومقبولة أما أن نسمح لكل من هب ودب فسيكون المنتدى ليس للمجاهدين وسيكون حالنا من البياعة شراية وتذهب هيبة المجاهدين ونخون الأمانة التي أوكلها علينا الله أولا في تحري الصدق بجميع أمورنا ومن ثم نخون أمانة المجاهدين الذين أوكلونا إياها في حفظ المنتدى وإدامة مصداقيته ولا تتهمنا بما أنت وقعت فيه ولسنا نناصر حزبية ولا بأسماء وهمية تريدونا ان نجاملكم بها على حساب الحق والأقوى منكم ولتعلم أن الرجال تعرف بالحق وليس الحق يعرف بالرجال فدعك من المسميات أسلم لكم وأصلح .. والله المستعان وهو الموفق والهادي إلى سواء السبيل وقمنا الى الله نبغي رضاه ولسنا نبالي ركوب الخطر. ولسنا نبالي بكيد الطغاة فلا لن يكون هوان الحر. وليس يبالي الدعاة الأباه بأن يحجبوا خلف تلك الجدر ... وجزى الله إخوتي الأحباب سلفي وسياف وجميع الإخوة وعذرا على الإطالة للحاجة الماسة .. بارك الله فيك اخي الكريم مقداد اسئل الله ان يحفظك دائما وابدا صادحا بالحق ممزوجا بعبق المسك تعطر فيه المنتدى بردودك بارك الله فيك
ياخوان لابد ان نحترم كل فصيل يقاتل الأمريكان سواء بعثي او شيعي او غيرهم نحن نخالفهم في كثير من الامور الشرعيه ولاكن من يقاتل الامريكان لابد من احترامه وتقديره وجيش رجال الطريقه النقشبنديه له بطولات لن ننساها
اقتباس كاتب هذه المشاركة الدوسري ياخوان لابد ان نحترم كل فصيل يقاتل الأمريكان سواء بعثي او شيعي او غيرهم نحن نخالفهم في كثير من الامور الشرعيه ولاكن من يقاتل الامريكان لابد من احترامه وتقديره وجيش رجال الطريقه النقشبنديه له بطولات لن ننساها هناك فرق بين البعث وبين النقشبندية البعث حزب خطير على الاسلام والمسلمين وجرائم البعث شاهدة في العراق وفي سوريا اما النقشبندية فهم جماعة اسلامية سنية فقط عندهم بعض الخلل في العقيدة نسأل الله ان يهديهم نعم نختلف مع النقشبندية لكنهم ليسوا اعداء لنا بينما حزب البعث اذا عاد للحكم من جديد فسيفعل باهل الاسلام من الحركات الاسلامية ما فعله في السابق من قتل وذبح وتعذيب ومطاردة للعلماء والدعاة
لا إله الا الله معذرة على التكرار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخوتي الدوسري أنت مخطأ بارك الله فيك حتى الروس يحارب أمريكا وحتى حركة ايتا تحارب اسبانيا.. أخي أبو محجن أنت شديد التناقظ وأحسبك طالب حق... بربك أخي أصارحك أنه أنا لا أفهم كثيرا ولذك عندما تكتب أكتب مانعقل فأنت تسيل بالمفاهيم التي أصبحنا لا نفهمها بمعنى النقشبندية جميلة والبعث ليس جميل حسب الطور الابتدائي في أي اطار تعمل النقشبندية ومن القائد العام ...اليس الدوري أنا أسألك هل الدوري بعثي أم لا لذلك يكون الحكم على الشيء فرع عن تصوره وعندها ستعرف النقشبندية مع خلل عقيدتهم زادوها بعثية وتيسرا على الفهم تصبح نقشبندية بعثية وتوضيح أنا صراحة أتألم لحالهم وأسأل الله لهم الهداية لطريق أهل السنة والجماعة والله العضيم أتألم لحالهم والله شاهد على ماأقول أتمنى أن يهديهم الله فطريق الوصول واحدة لابعثية ولا نقشبندية ولكنها السنة والجماعة لذلك أخي ابو محجن أتمنى أن تتقي الله وتحدث قليل العقل بما يعقل جعلني الله وإياكم من أولي العقول والالباب والباحثين عن الحق في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي هناك فرق بين البعث وبين النقشبندية البعث حزب خطير على الاسلام والمسلمين وجرائم البعث شاهدة في العراق وفي سوريا اما النقشبندية فهم جماعة اسلامية سنية فقط عندهم بعض الخلل في العقيدة؟؟؟ نسأل الله ان يهديهم نعم نختلف مع النقشبندية لكنهم ليسوا اعداء لنا بينما حزب البعث اذا عاد للحكم من جديد فسيفعل باهل الاسلام من الحركات الاسلامية ما فعله في السابق من قتل وذبح وتعذيب ومطاردة للعلماء والدعاة اخي في الله العقيدة هي اساس الدين فان صلحت صلح سائر العمل وان فسدت فسدت كل الاعمال ولك في الرافظة خير دليل ولك ان تنظر اقوال العلماء في ذلك العثيمين ..ابن باز رحمهم الله اسألك واسأل الاخوة الكرام الست النقشبندية هذه احدى الطرق الصوفية؟؟ والكل يعلم حقيقة هذه الطرق ومن اين تستقي علومهما والاصل الذي جاءت منه ومع من تلتقي من الروافظ في كثير من الامور التي يعتبرونها شرعية عندهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والسؤال الآخر لماذا فرض الجهاد وما هي اهم غاياته واهدافه اليس من اجل ان تكون كلمة الله هي العليا اليس من اجل الدفاع عن العقيدة منهاجنا الكتاب والسنة لالالاغير واثر السلف الصالح
اقتباس منهاجنا الكتاب والسنة لالالاغير واثر السلف الصالح أحسنت هذا هو الكلام عين الصواب بل عقل الصواب الدين هو العقيدة الجهاد لحماية الدين إذا الجهاد لحماية العقيدة
بارك الله في ابطال جيش رجال الطريقة النقشبندية قادة و جيوش . أما اللغو الزائد فلا يطرد المحتل و عملائه . و من يملك مفاتيح الجنة فليقفلها علينا . و اما من اغاضته المسيرة الثابتة و المتوازنة والمتصاعدة للهؤلاء الأبطال فدوائه ليس عندنا فهذه مشكلته . حفظ الله كل المجاهدين و نصرهم على اعدائهم الخفي منهم والظاهر.
اخواننا نحن لا نتكلم عن اي فصيل كافراد او كتشكيل او عن طريقة القتال او العدو الذي يقاتلون؟؟ نحن نتكلم عن عقيد وعن دين وشرع وعلى الذين يتكلمون من منطلق العاطفة ان يبنوا دينهم على اليقين على الحجة المتينة والعقيدة الصحيحة وليس عواطف ربما تخدع صاحبها وهناك عدة تجارب في العالم العربي بذلك هتف اصحاب العواطف لهم وفي الاخير ظهر زيفهم وحقدهم على اهل السنة وبطلان عقائدهم وانظر الى العراق خير دليل بغربلة الرجال ومعادنهم وزيف المظهر اريد ان اسأل سؤال ولكل الحق في الرد عليه NUM مارأي الاخوة في القتال تحت راية تكون ممن يسبون الصحابة وياتون البدع والنواهي بكل انواعها هل ستقاتلون تحتها؟؟؟؟؟؟؟؟هل ستبني قناعتك على شرع ودين ام عواطف؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس مارأي الاخوة في القتال تحت راية تكون ممن يسبون الصحابة وياتون البدع والنواهي بكل انواعها هل ستقاتلون تحتها؟؟؟؟؟؟؟؟هل ستبني قناعتك على شرع ودين ام عواطف؟؟؟؟ بارك الله فيك هو أصلا جواب والجواب لايحتاج جواب وانما يحتاج سؤال ويبقى السؤال مطروح لكن لمن لايريد الحق الحق أحق أن يتبع وهو واضح جلي لكل ذا عين في أمان الله
الاخ سلفي اولا عقيدتنا هي الاسلام ولا تحاول على هواك اخراجنا من الاسلام راجع البرنامج الجهادي للقيادة العليا للجهاد والتحرير حيث ينص في الفقرة الخامسة عشر على مايلي NUM NUM . القران الكريم المصدر الأساسي للتشريع ثم من هدي السنة الشريفة ثم هدي الخلفاء الراشدين الهادين المهديين ثم من تبعهم بالحق والعدل والخير إلى يومنا هذا ثم ما نستخلصه من تجارب الأمم والشعوب بما لا يتقاطع مع ديننا الحنيف. فهل هذا كلام كفار ؟؟؟ ثانيا راي القائد المجاهد عزت ابراهيم حفظه الله في ابو مصعب رحمه الله هو ليس التقاء مصالح اقرا جيدا س NUM ما هو رأيكم بأبي مصعب الزرقاي؟ هل يعمل لأجل أو ضد العراق؟ يجيب المعتز بالله عزت ابراهيم حفظه الله بالاتي في الحقيقة أشترك مع أبي مصعب الزرقاوي في عقيدة الإيمان والتوحيد،لله الواحد الأحد الفرد الصمد، الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد، ليس كمثله شيء وهو السميع البصير . فهل معنى هذا الكلام ان اللتقاء في مصالح دنيوية ام اللتقاء في العقيدة ؟؟ام انك ياسلفي تعلم مافي قلوب وتعلم الغيب استغفر الله المشرف مقداد صور من الاصدار السابع عشر لجيش رجال الطريقة النقشبندية الذي بايع المعتز بالله عزت ابراهيم حفظه الله وليس كما يسميه المؤدب جدا المشرف مقداد ب عزوز اترككم مع الصور تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM .
ام انكم يابعض المعقبين يامن تجلسون خلف الحاسبوك في دولكم المحتلة والمبتلية بالصليبين واخدمهم حكام العرب الخونة خير وافضل من هولاء المجاهدين الذين بايععوا القائد عزت ابراهيم حفظه الله ونصره ؟؟؟ و تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM . تم تصغير هذه الصورة. إضغط هنا لمشاهدة الصورة كاملة. الصورة الأصلية بأبعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM و حجم NUM NUM .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي محب المعتز أولا أنا أحاورك فلا تغضب ووالله دوائي هو الحق فإن كان عندك فهو شفائي ... فهل أنت مثلي..... أولا كمقدمة أنا لا أخرجك ولا من تدعوا اليه من الملة وإنما أقل لك هذه هي ملة الاسلام على ماعلمه علماء الامة ومن أقوال الرسول صلى الله عليه وسلم وأنت قارن أولا هل أنت تنكر ان القيادة أو النقشبنديين ليس بعثيين القيادة ليس مختلف فيها لكن أعتقد فقط اسم فهي أميرها الفعلي هو البعث أنت لم تجب وأنا سألتك هل تفتخر أنك بعثي ولماذا تفتخر وعلى اي أساس مادام في عقيدتنا ماهوا خير ومنهاج فيه خير النبي صلى الله عليه وسلم أخبرنا ان الامة تنقسم الى ثلاث وسبعين فرقة هي من امة الاسلام لكن كيف حالهم وماذا قال عنهم خير البرية أولا الجيش بعثي ثانيا النقشبندية تقول ان صدام والحكومة التي كانت قبل الاحتلال هي حكومة شرعية وأمريها ونائبه مسلمين لانهم يصلون ويحجون وهل تعتقد ان هذا خفي على علماء الامة حتى يتضح للنقشبنديين العلماء كفروا صدام لعقيدته فلماذا تصححه وتجعله من المؤمنين النقشبندية يجب ان تعرف ان حزب البعث حزب كفري أي يشرع ينتهج أو أي طريقة كفرية تصبح طريقا للتعبد فهي شرك وكفر وأنا أسألك الا تعتقد ان دولة العراق الاسلامية أو انصار الاسلام أو الجيش الاسلامي هو خوارج الم تقولوا ان هذه الامارة امارة صدام امارة شرعية وجب البقاء على ذمتها وعدم الخروج الم يقول ان من عصاها هم خوارج أو بغاة اصبح صدام أميرا والباقي خوارج الواضح والذي كنت اريد ان تفهمه ولم تفهمه ان عهد قطف الثمار قد ولى النقشبندية ماهي الا وسيلة لاررجاع الحكم الباغي وحكم الكفر وحكم صدام السابق باعترافهم فهم يقاتلون لاجل هذا ارجاع الحكم السابق وان تعددت الشعارات فالهدف واحد وهذا مالن يكون فدولة الاسلام باقية لن يكون غير شرع الله بإذن الله اذا انتم لاتبايعون سوى سلطة صدام المتمثلة في الدوري ليبقى البعث ناخرا في الامة ودولة الاسلام هي التي تريد للشرع ان يكون نبراسا لهذه الامة هداني الله واياك في أمان الله
اخي المعتز .. دير بالك .. انته دتحجي على اخويه مقداد ... هو مؤدب .. واخلاقه كل الناس تشهد بيها .. وما اعتقد انته الي راح تشوها .. فرجاءا حرر كلامك بحقة ... فورا .... اني مراح ارد لان الاخ حاليا غايب ... وراح انتظره وتشوف رده لكن بغيابه .. كلمة زايدة اخرى .... راح تسمع كلام ما يعجبك .. وراح تخاطر هوايه ... وكلامي جد واياك و مقداد .... اياك ... و مقداد سانتظر تحرير ردك كي احرر ردي الان وفورا ... جوبا
اعصابك اخى الحبيب جوبا دوما الشجره المثمره هى التى ترمى بالحجر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين العقيدة أولا وآخرا أخي الحبيب محب المعتز كما أسلفت لك لاتوجد هناك أمور مشتركوة بين الشخ أبو مصعب والدوري وان قال الدوري ماقال أولا حتى العقيدة التي وصفت هي ليست نفسها أتدري بغض النظر عن بعثية الدوري وعمله لارجاع ماضيه الضائع الا انه ينتسب الى التصوف وعلى الطريقة النقشبندية...ولذلك تم بيعته من جيش النقشبندية..فهو الامير الذي وجبت طاعته ولذلك سأضع بعض النقولات عن هذه العقيدة فأستمسحك فإن وجدت خلافها فقل... حتى تعرف الفرق والعقيدة التي ينتهجها ابو مصعب.. سأضع رسالة للشيخ النقشبندية فهي شاملة مفيدة.. حول النقشبندية...
الطريقة النقشبندية تأليف عبد الرحمن محمد سعيد دمشقية نشر موقع الفرقان المقدمة الحمد لله رب العالمين. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. أما بعد فهذه رسالة أخرى عن الطريقة النقشبندية تختلف كثير ا جدا عن الرسالة القديمة التي كنت قد الفتها منذ خمس عشرة سنة. وهذه الرسالة تتضمن حقائق خطيرة لم يمكن الاطلاع عليها من قبل. فإنه عندما كتبت كتاب النقشبندية منذ خمس عشرة سنة، لم يكن عندي من المراجع عن هذه الطريقة إلا ثلاثة. ولذلك فإنني أعتبر ذلك الكتاب القديم نسخة ملغية ولا اعتبار لها مقابل هذه الرسالة الجديدة. لقد كنت أجمع لفترة طويلة كل ما أجده عن هذه الطريقة من مؤلفات النقشبنديين أنفسهم. واليوم وبعد أن توافر عندي عشرات المراجع التي لا يستطيع القوم إنكار نسبتها إلى أكابر مشايخهم، قررت أن أعيد تأليف رسالة عنهم تغني تماما عن الكتاب القديم الذي كنت قد الفته. وقد امتازت هذه الرسالة على سابقتها بكثرة الرجوع الى مؤلفات مشايخهم. وقد يقول قائل من عامة أتباع الطريقة نحن على هذه الطريقة منذ سنوات طويلة ولم يعلمونا شيئا من هذه النصوص التي ذكرتها عنهم. وأقول سلوهم أليسوا يقسمون إلى عوام وخواص وخواص الخواص؟ الم يصرحوا في كتبهم بأن لا اله إلا الله توحيد العوام وأن لا هو إلا هو توحيد الخواص NUM ؟ فأنتم عندهم من العوام وهم يكتمون عنكم علوما ينتظرون أن تترقوا إلى مرتبة الخواص حتى يبوحوا لكم بها. والجاهل بالشيء ليس حجة على من قضي الشهور والسنين في متابعة وقراءة كل كتاب صدر عن هذه الطائفة. واحتج على القوم بكتبهم وبأرقام صفحاتها. فاسألوهم هل هذه الكتب التي أحلنا عليها معتمدة لديكم؟ واليها قائمة بها كتاب الأنوار القدسية في مناقب الطريقة النقشبندية. العبد المجيد الخاني جمع إبراهيم السنهوتي. إرغام المريد في شرح النظم العتيد لتوسل المريد برجال الطريقة النقشبندية الخالدية الضيائية ط مطبعة بكر افندي بدار الخلافة سنة NUM NUM NUM NUM ه. أوراد الذاكرين أوراد الطريقة النقشبندية لمحمد الحبش مكتبة دار المحبة . البهجة السنية في آداب الطريقة الخالدية العلية النقشبندية لمحمد بن عبد الله الخاني ط مكتبة الحقيقة بتركيا. تفسير سورة التين. كتب عليها يوزع مجانا عن روح إبراهيم ومحاسن وناريمان فولادكار . تنويرالقلوب في معاملة علام الغيوب ط دار إحياء التراث العربي. جامع الأصول في الأولياء وأنواعهم وأوصافهم وأصول كل طريق ومهمات المريد وشروط الشيخ طبع بالمطبعة الجمالية بمصر سنة NUM NUM NUM NUM . جامع كرامات الأولياء للنبهاني. ط دار صادر. الحجج والبينات في ثبوت الاستغاثة بالأموات ط مكتبة الحقيقة اسطنبول. الحدائق الوردية لعبد المجيد الخاني ط المطبعة العامرة بمصر NUM NUM NUM NUM . الحديقة الندية في الطريقة النقشبندية لمحمد بن سليمان البغدادي المتوفي سنة NUM NUM NUM NUM ط مكتبة الحقيقة رشحات عين الحياة لعلي الهروي. ط المكتبة الإسلامية بتركيا السبع الأسرار في مدارج الأخيار لمحمد معصوم النقشبندي. ط شركة مرتبيه مطبعة سي. كتاب الإيمان والإسلام لخالد البغدادي النقشبندي. ط مكتبة الحقيقة بتركيا. المكتوبات الربانية للسرهندي. ط دار الكتب العلمية. المواهب السرمدية في مناقب النقشبندية لمحمد أمين الكردي. المواهب السرمدية في مناقب النقشبندية لمحمد أمين الكردي. نور الهداية والعرفان لمحمد أسعد صاحب زادة. السعادة الأبدية فيما جاءت به النقشبندية. وهم يعتذرون بأنهم لا يعرفون شيئا عن هذه الكتب ولكن الأمر ينتهي عندهم إلى هذا الحد. ولا يبحثون بحثا علميا مجردا من التعصب، بل يعودون للطريقة ويتجنبون الكشف على حقيقة مبادئها كما سطرتها كتب مشايخهم. أما من كان مهتما لمعرفة الحق اهتماما علميا فاليه أقدم هذا الكتاب وفيه كل ما يعتقده مشايخ هذه الطريقة من كتبهم بأرقام صفحاتها. وليعلم الغيارى على دين الإسلام والمصلحين أن الفكر الرافضي الباطني قد نخر هذه الأمة حتى العظم، وأنه آن لنا أن ننفض هذا العار إن كنا حقا نريد أن ينصر الله هذه الأمة ويخلصها مما تعانيه من الذل والتخلف وتقدم الأمم الأخرى عليها. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين. وكتب عبد الرحمن محمد سعيد دمشقية الطريقة النقشبندية تنتسب هذه الطريقة إلى محمد بهاء الدين شاه نقشبند. واشتق اسمها منه، ومن ثم عرفت به. ولد في قرية بخارى سنة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وكانت قبله تنسب إلى عبد الخالق الغجدواني، وسميت كذلك بالمجددية أو الفاروقية نسبة إلى الشيخ أحمد الفاروقي السرهندي، وبالخالدية نسبة إلى خالد النقشبندي الملقب بالطيار ذي الجناحين. وهو الذي نشر الطريقة في بلاد الشام بعد أن تلقاها من الشيخ عبد الله الدهلوي. وقد كان انتشارها مقصورا على بلاد بخارى وما حولها NUM . وهو قد أخذها عن شيخه أمير كلال عن الخواجة محمد بابا السيماسي عن علي الراميتني عن محمود النغوي عن الخواجة محمد عارف الديوكري عن الخواجة عبد الخالق الغجدواني NUM . وهو قد لقب بنقشبند لانطباع صورة لفظ الله على ظاهر قلبه من كثرة ذكر الله، وقيل سمي نقشبند، لأن رسول الله وضع كفه الشريف على قلب الشيخ محمد بهاء الدين الاويسي نقشبند، فصار نقشا في القلب NUM . تعاليم فارسية وأصول الطريقة وتعاليمها فارسية النمط. قام بإخراجها أعاجم من بخارى وطاشكاند ممن كانوا متأثرين بتعاليم الفلسفة، ثم مزجوا هذه التعاليم بالإسلام وكسوها بكساء الشريعة. ومن الأدلة على ذلك ما تجده في هذه التعاليم التي بقيت عناوين تعاليمها بالفارسية حتى في كتب الطريقة العربية هوش دردم بمعنى حفظ النفس عن الغفلة نظربرقدم بمعنى أن يكون نظر السالك الى قدميه عند المشي. سفردروطن بمعنى سفر السالك من عالم الخلق الى جناب الحق. خلوة دارأنجمن بمعنى المكان الذي يتخلى فيه العبد للتعبد. يادكرد معناه الذكر بالنفي والاثبات. بازكشت أي الهي أنت مقصودي ورضاك مطلوبي. نكاهداشت أي حفظ القلب عن معنى النفي والاثبات عند الذكر. يادداشت أي حضور القلب مع الله NUM . أصول الطريقة مجملا وأصول الطريقة النقشبندية متوافقة في كثير من تفاصيلها مع الطرق الصوفية الأخرى. فإن فيها من البدع والشركيات والقول بوحدة الوجود وما يحكونه عن أحوال مشايخهم وخصائصهم وتصرفهم المطلق في ذرات الكون، ما لا يشك معه أحد في أن هذه الطريقة إحدى طرق الصوفية الغلاة، الخارجين على الكتاب والسنة، مع إصرار أصحابها بأنها طريقة سنية لا تخرج عن أهل السنة والجماعة شبرا واحدا NUM . ونقلوا عن الشيخ محمد بارسا أحد أجلاء أصحاب الشيخ نقشبند في كتابه فصل الخطاب، أن طريقة الخواجة شاه نقشبند حجة على جميع الطرق ومقبولة لديهم، لأنه كان سالكا طريق الصدق والوفا ومتابعة الشرع وسنة المصطفى ومجانبة البدع ومخالفة الهوى NUM . ما حكم المعترض على الطريقة؟ وحكموا على من قال الطرق الصوفية لم يرد بها كتاب ولا سنة حكموا عليه بالكفر فقالوا وإياك أن تقول طرق الصوفية لم يأت بها كتاب ولا سنة فانه كفر NUM . وقال صاحب الحديقة الندية بأن الإنكار على السادة الصوفية سم قاتل قد ورد به الوعيد الشديد وهو علامة إعراض القلب عن الله ويخشى على فاعله من سوء الخاتمة NUM . بل قال السرهندي وأشقى جميع الخلائق وأبعدهم عن السعادة الذين يرون عيوب هذه الطائفة NUM NUM . وزعموا أن أحمد بن حنبل أوصى بمجالسة الصوفية لأنهم زادوا علينا يعني على أئمة العلم بكثرة العلم والمراقبة والخشية والزهد وعلو الهمة ، وأن الشافعي كان يتردد عليهم ويصفهم بأن عندهم الأمر كله وهو تقوى الله. NUM NUM . ومن الملاحظ تلازم الطرق الصوفية الأربعة بالطريقة النقشبندية وهم الجشتية والسهروردية والقادرية في حين لا يبدو أنه يسمح للمريد النقشبندي بمبايعة طريقة أخرى غيرها كالرفاعية NUM NUM . وقد تفرعت من الطريقة النقشبندية عدة طرق وهي الخالدية أو الضيائية نسبة إلى خالد ضياء الدين البغدادي الملقب بذي الجناحين. والضيائية والكبروية والسرهندية أو المجددية، نسبة إلى أحمد السرهندي صاحب المكتوبات. مبادئ الطريقة تمتاز هذه الطريقة على مثيلاتها من الطرق بالاعتقادات التالية يعتقد المنتسبون لهذه الطريقة أن المؤسس الأول لها والواضع لأسسها ومبادئها هو أبو بكر الصديق رضي الله عنه، بالرغم من أن أبا بكر لا يعرف اسم هذه الطريقة. وزعموا أن الرسول قال ما صب الله في صدري شيئا إلا وصببته في صدر أبي بكر NUM NUM . وجرى الصوفية على ربط أنفسهم باسم صحابي، لكي يكتسبوا به صبغة شرعية. فأغلب الطرق الصوفية تلتصق بعلي وسلمان الفارسي رضي الله عنهم. وكل منها تدعي تلقي العلوم المكتومة الباطنة من طريق علي الذي أوتي علم الباطن عن النبي . وهذه محاذاة لطريق الروافض. فهم يزعمون الكشف والتوفيق والإلهام وحصول القرب من الله. وهذا يمكن تقديم الدليل أنه من الله ويدعيه كثير من المبطلين الذين يتوصلون بدعاوى الكشف الى إقناع العوام وتخديرهم وسرقتهم. فبضاعتهم في الحديث باطلة. وزاد الكوثري كذبة أخرى وهي أن عبد الرحيم الهندي رأى في بعض الكتب أن أبا بكر رضي الله عنه كان يستعمل الذكر الخفي على طريقة النقشبندية مع حبس النفس ولا يتنفس إلا في الصباح. وكان يشم الناس رائحة اللحم المشوي فتضرروا من هذه الرائحة ظنا منهم أنه يطبخ اللحم، وشكوا إلى النبي فأخبرهم أن هذه الرائحة التي يجدونها رائحة كبد أبي بكر وأنه ليس عنده لحم NUM NUM . وعجبا للسرهندي كيف يدعي بأنه كما أن النبي كان يأخذ العلوم من الوحي فكذلك هؤلاء الأكابر مشايخ الصوفية يأخذونها بطريق الإلهام من الأصل NUM NUM . أي من الله مباشرة. مع أن أبا بكر لم يزعم أنه يأتيه كشف، ولا غيره من الصحابة. قالوا ومن أبي بكر تسلسلت إلى طيفور بن عيسى أبي يزيد البسطامي وهذه مرحلة الصديقية ومنه إلى خواجة عبد الخالق الغجدواني وهذه المرحلة تسمى طيفورية ومنه إلى محمد بهاء الدين نقشبند وتسمى خواجكانية ومنه إلى عبيد الله أحرار وتسمى نقشبندية ومن محمد بهاء الدين نقشبند إلى الشيخ أحمد الفاروقي وتسمى أحرارية ومنه إلى الشيخ خالد وتسمى مجددية ومنه إلى خالد النقشبندي، وتسمى خالدية NUM NUM وأنشدوا قائلين NUM NUM سر الطرائق ما بين الخلائق من إحسانه سار للأصحاب سائره فالنقشبندي أقواها وأقومهالأنه عن أبي بكر مصادره وزعموا أنه تم نقل مبادئ الطريقة بعناية عن أكابر السلف كأبي بكر وسلمان الفارسي وجعفر الصادق وبقيت كذلك حتى جاء محمد بهاء الدين الاويسي ثم جاء من بعده الإمام السرهندي ت NUM NUM NUM NUM وهو الذي نشر الطريقة في الهند وكتب كتابه المشهور مكتوبات الإمام وكتاب رشحات عين الحياة لعلي بن الحسن الواعظ الهروي وهذا الكتاب فيه كفريات عجيبة ومع ذلك فهو كتاب عظيم عندهم، احتج به السرهندي الفاروقي النقشبندي والكوثري والخاني NUM NUM واستحسنه واحتج به خالد البغدادي الملقب بذي الجناحين وكتابه مليء بكفر ظاهر لا يقبله مسلم ومع ذلك فان النقشبنديين يثنون عليه ويحتجون به NUM NUM ثم نشرها في بلاد الشام محمد أمين الكردي. ولا يزال الشيخ أمين كفتارو يعمل على نشر هذه الطريقة في بلاد الشام ولبنان إلى يومنا هذا NUM . في حين يدعي عبد المجيد الخاني NUM أن النبي هو واضع أصول الطريقة قائلا رجال الطريقة الخالدية الأولى هم صفوة الرحمن في كل مشهد نبي وصديق وسلمان قاسم وجعفر طيفور وخرقاني فارمدي ويأتي محمد علي الكردي فيدعي أن واضع علم التصوف وطرقه هو الله، وأنه أوحى به إلى النبي NUM . وفضل أهل التصوف على سائر الخلق واختصهم بطوالع الأنوار فهم الذين يغيثون الخلق. ويلزم من هذه الدعوى أن النبي كتم هذا العلم ولم يبلغه، وأن أبا بكر وسلمان كتما العلم أيضا. كيف ينال المرء مرتبة الصديقية؟ فالصديقية مرتبة عظيمة ولكن كيف ينالها المرء؟ قالوا لا يكون الصديق صديقا حتى يشهد عليه سبعون صديقا بأنه زنديق NUM . ونقلوا عن بهاء الدين شاه نقشبند أن بداية الطريقة النقشبندية نهاية الطرق الأخرى NUM . وأوجبوا على الناس دخول طريقتهم وهددوا من لا يدخل الطريقة النقشبندية بأنه يكون على خطر من دينه فنقلوا عن بهاء الدين شاه نقشبند أنه قال من أعرض عن طريقتنا فهو على خطر من دينه NUM . وهم يطعنون في الطرق الأخرى فيقولون عن الطريقة الرفاعية ومن المدعين للطريق جماعة وسموا أنفسهم بالمشايخ الصادقين... كالأحمدية والدسوقية والرفاعية... فان الغالب على هؤلاء مخالفتهم لطريق من انتسبوا إليه. وتبقى وشائج الاتصال بين الأحياء وبين الأموات من سلسلة مشائخ الطريقة ابتداء من الانضمام إلى الطريقة وأخذ العهد والبيعة، وتدوم الصلة بين المنتمين إليها دائما بسلسلة مشايخ الطريقة الأموات. فمن روحانيتهم يطلبون المدد ويتلقون المعرفة والأدب. ولهم تتم المبايعة، وتختتم مجالس ذكرهم بإهداء ثواب ذلك الختم لسلسلة مشايخ الطريقة فردا فردا NUM . ولهذا كان الشيخ بهاء الدين نقشبند يجتمع بأرواح سلسلة المشايخ النقشبندية ويأخذ العهد والولاية والتكليف منهم في المقبرة NUM . الحرص على الذكر الخفي والتركيز على أن يكون الذكر بالقلب ويسمونه القلب الصنوبري. وعندهم ما يسمى بالورد الخفي يكون بعد صلاة الفجر. وزعموا أن اللائق بالمبتدئ هو الذكر الجهري فإذا ما ترقى إلى المقامات العلا فانه حينئذ ينتقل منه إلى الذكر الخفي NUM . السجود للكعبة التي تزور الأولياء في الله وقد شبه محمد أمين الكردي الشيخ بالكعبة يسجدون إليها والسجود لله فكذلك الشيخ NUM NUM . وهذا تحريف لمعنى الوسيلة في القرآن. والثابت عن ابن عباس ومجاهد والحسن وقتادة والسدي وابن زيد في قوله تعالى ابتغوا إليه الوسيلة أي تقربوا إلى الله بطاعته والعمل بما يرضيه قال ابن كثير وهذا الذي قاله الأئمة لا خلاف فيه NUM NUM . والكعبة مسجود إليها عند القوم فقد قال السرهندي الفاروقي شيخ الطريقة النقشبندية ومجددها الأكبر إن حقيقة الكعبة الربانية صارت مسجودا إليها للحقيقة المحمدية... وكما أن صورة الكعبة مسجود إليها لصور الأشياء، كذلك حقيقة الكعبة مسجود إليها لحقائق الأشياء، فإن حقائق الأشياء عبارات عن الأسماء الإلهية... وحقيقة الكعبة فوق تلك الأسماء NUM NUM . وقد ذكر أن الكعبة قد تذهب للطواف حول أولياء الأمة وتتبرك بهم. قال الغزالي ومنهم من تأتي الكعبة إليه وتطوف هي به وتزوره إحياء علوم الدين NUM NUM NUM NUM وذكر النبهاني أن الكعبة أتت إلى ابن عربي هي والحجر الأسود وطافت حوله ثم تلمذت له وطلبت منه ترقيتها إلى المقامات العليا فرقاها، وناشدها أشعارا وناشدته جامع كرامات الأولياء NUM NUM NUM . قال ابن عابدين النقشبندي وفي البحر عن عدة الفتاوى الكعبة إذا خرجت من أرضها لزيارة أصحاب الكرامة ففي تلك الحال جازت الصلاة إلى أرضها حاشية ابن عابدين NUM NUM NUM NUM المطبعة الأميرية . فهذا إجماع من الصوفية بأجمعهم على أن الكعبة تقتلع من الأرض وتذهب شرقا وغربا حيث مقامات الأولياء وأضرحتهم لتتبرك هي بهم. علاقات خاصة مع الكعبة وقال محمد المعصوم لما دخلت المسجد الحرام رأيت جماعة من الرجال والنساء على غاية من الحسن يطوفون معي باشتياق وتقرب شديد بحيث يقبلون البيت ويعانقونه في كل وقت. أقدامهم على الأرض ورؤسهم بلغت عنان السماء، فتبين لي أن الرجال ملائكة والنساء من الحور العين. ورأيت الكعبة تعانقني وتقبلني باشتياق تام... ولما فرغت من الحج جاءني ملك بكتاب بقبول الحج من رب العالمين... ولما دخلت المدينة المنورة، فلما وقفت رأيت النبي قد خرج من الحجرة المطهرة وعانقني... ثم ظهرت نسبتي ورأيت جميع العالم من العرش إلى الثرى منورا من نوري. قال الخاني وكان هذا الشيخ يوصل الطالب إلى الفناء في أسبوع NUM NUM . بل تكاد العلاقة بينهم وبين الكعبة تكون شيئا آخر. قال عبد الكبير قويت في علاقة المحبة بالكعبة بحيث لم يكن لي صبر ولا قرار في محل آخر. وبينما أنا في الطواف إذ هبت الريح وحركت أستار الكعبة وانكشفت بعض جدرانها فحصل لي منه كيفية . وظهرت مني صيحة وسقطت مغشيا علي، فلما أفقت قمت بالخجالة والانفعال وتوجهت نحو حضرة الشيخ وأردت أن أشكو إليه بعض ما بي من هذه العلاقة أي مع الكعبة فقال لي يا عجمي ايش لك مع البيت؟ فبكيت وتوسلت به بحسب الباطن فقال ما ترى في البيت فهو غير محدود بل هو في الجبال وفي الجدار وفي السماء وافي الأرض وفي الحجر وفي المدر موجود ومشهود بل كل ذلك هو هو الأول والآخر والظاهر والباطن وهو الله الذي لا اله إلا هو NUM NUM . اتخاذ الوسيلة على نمط الأديان الأخرى والجواب على هذا السؤال مطابق لما يقوله النصارى حرفا بحرف. فقد أجاب محمد أسعد صاحب زادة عن هذا السؤال قائلا لما كان الطالب في الابتداء في غاية التدنس، وجناب قدسه تعالى في كمال التقديس، صارت المناسبة التي هي الإفاضة مفقودة، فلا بد من مرشد كامل بصير بالطريق يكون برزخا، ويكون له حظ وافر من الطرفين حتى يصير واسطة لوصول الطالب إلى المطلوب NUM NUM . من لا شيخ له فهو كافر وفاسق عندهم بل صرحوا بأن كل من لم يتخذ له شيخا فهو عاص لله ورسوله ولا يحصل له الهدى بغير شيخ، ولو حفظ ألف كتاب في العلم NUM NUM . بل حكموا عليه بالكفر فقالوا من لا شيخ له فشيخه الشيطان، ومتى كان شيخه الشيطان كان في الكفر حتى يتخذ له شيخا متخلقا بأخلاق الرحمن NUM NUM . وهذا شبيه بما نسبه النصارى إلى المسيح أنه قال أنا هو الطريق والحق والحياة، ليس أحد يستطيع أن يأتي إلى الأب إلا بواسطتي يوحنا NUM NUM NUM وليس في الإسلام شيء يمنع من الوصول إلى الله. ولا واسطة تحول بين الله وبين عباده. نعم، الشيخ ضروري لطلب العلم منه، لا لوضع صورته في الخيال عند الله ولا لفتح باب الكشف والوحي والاتصال بغير الله. الطريق إلى الله مسدودة إلا بالشيخ وزعموا أنه لا وصول للمريد إلى الله إلا بواسطة الشيخ لأنه بزعمهم بابه إلى حضرة الله تعالى ووسيلته إليه، وهو نائبه عن النبي قالوا الوصول إلى الله لا يمكن أن يتم بغير صحبة العالم العارف، بل هو المظهر الذي عينه الله للمريد NUM NUM . فان الشيخ يجذب المريد جذبة إلى الله تسمى بالجذبة الإلهية ولا تحصيل لهذه الجذبة إلا بصحبة الشيخ NUM NUM . والشيخ كالميزاب ينزل الفيض من بحره المحيط إلى قلب المريد NUM NUM . نموذج من الشرك في عقيدة الطريقة أما عن الله فيصرحون بأن الصوفي الحقيقي هو الذي لا حاجة له إلى الله. قالوا وسئل أي بهاء الدين نقشبند عن قولهم أي الصوفية الفقير هو الذي لا يحتاج إلى الله. فقال المراد منه كما قال إبراهيم حسبي من سؤالي علمه بحالي NUM NUM . وأما إلى غيره من المخلوقات فالحاجة الماسة. يصرحون بعدم الحاجة إلى الله ولقد صرح كبار الصوفية بعدم حاجتهم إلى الله تعالى فانه لما سألهم سائل عن علامة الصوفي الفقير قالوا أن لا يكون له إلى الله حاجة ذكره القشيري والسهروردي NUM NUM . وقد استبعدوا أن يكون هناك من يغيث الخلق غير النبي محمد، وقد أخرجوا الرب بذلك من حسابهم من رغبتهم ورهبتهم. فتوجهوا إلى النبي قائلين يا أكرم الخلق ما لي من ألوذ به سواك عند حلول الحادث العمم يا حبيب الإله خذ بيديما لعجزي سواك مستندي NUM NUM ماذا تتضمن مجالس ذكر النقشبندية وتتضمن مجالس النقشبندية التوجه الى النبي وأهل بيته بغفران الذنوب وقضاء الحوائج. وهي مجالس شبيهة بمجالس الشيعة. واليكم بعض الأناشيد التي يغنونها في مجالسهم يتوجهون فيها إلى أهل البيت وهي مسجلة لدي بصوتهم. وهنا يخاطبون النبي عليه الصلاة والسلام فيقولون يا رسول الله وقفت بالذل في أبواب عزكممستشفعا لذنوبي عندكم بكم أعفر الخد ذلا في التراب عسىأن تقبلوني وترضوا عن عبيدكم فإن رضيتم فيا سعدي ويا شرفي وإن أبيتم فمن أرجو غيركم أنا المقر بذنبي فاصفحوا كرما فبانكساري وذلي قد أتيتكم نسيت كل طريق كنت أعرفها الا طريقا تؤدي لحيكم لا تطردوني فإني قد عرفت بكم بين الورى ادعى بصبكم يا ال طه إني عبد ذليل منكم أرجو استتار فضائحي يا ال طه نظرة لي بالنبي منكم بها تقضى جميع مصالحي أنتم كرام الدهر كل من التجا بجنابكم يا سادتي لم يفضح والله طهركم وأذهب عنكم رجسا وفضلكم بطه الاسمح وقالوا يا من له في الكون من حاجة عليك بالتوسل بالسيدة الطاهرة نفيسة والمصطفى جدها أسرارها بين الورى ظاهرة في الشرق والغرب لها شهرة أنارها ساطعة فاهرة كم من كرامات لها قد بدت وكم من مقامات لها فاخرة عابدة زاهدة جامعة للخير في الدنيا والآخرةتتلو كتاب الله في لحدها وهي لمن قد زارها بعون الله ناظرة في كم من قطر قد سما ذكرها عاملة فائقة ماهرة يسقى بها الغيث إذا ما القرى قد هطلت في سحبها الماطرة وأما أعداء المسلمين فالأناشيد كفيلة بالقضاء عليهم. يقولون يا رب بموسى اجعل رأس المشركين منكوسا يا رب بيحيى وزكريا دمر جسور الشيوعية يا رب بحق أيوب خلصنا من الذنوب. يا رب بحق داود أقهر أشرار اليهود وقد أنشد عبد المجيد الخاني في الحدائق الوردية يقول للنبي يا شفيع الخلق في اليوم العسير ومجير الناس من نار السعير أنت روح الكون لولاك لما خلق الأفلاك مولاك القدير أنت مقصود الوجود المصطفى أنت بين الرسل البدر المنير وأنا عبد ضعيف مذنب مستجير بحماك المستنير وحماك الملجأ المقصود في كل حال من صغير وكبير فأغثني يا غياث الأنبياء ليس لي غيرك والله نصير واستجب لي وقتي ما أشتكي وأجرني منه يا خير مجير يا أبا الزهراء كن لي منقذا يوم لا يغني كبير عن صغير من لهذا المذنب العاصي اذا لم يجره أحمد الهادي البشير وهو ذخر العالمين المرتجى عاصم العاصي من الهول المبير وهو كاف للبرايا كافل للعطايا ظاهر المجد ظهير أنا عبد من عبيد الباب بل أنا في الأعتاب كلب يستمير بل أنا عبد كلاب سكنت طيبة الطيبة النشر العبير عطف الله علينا قلبه وجزأه كل خير من نذير حين قلت حيلتي قلت له يا عريض الجاه اني مستجير فهو عوني وهو غوثي وبه أتقي اليوم العبوس القمطرير وقال أيضا وأنت غياث كل الخلق طرا وجاهك ذلك الجاه الكبير إذا عطف النبي فكل أمر عسير من عواطفه يسير بسطت يدي مفتقرا إليه وقلبي بالإجابة لي قرير فحاشا أن يرد يدي صفرا ومن أخلاقه الجود الغزير NUM NUM وبينما يقولون عن الله يا كاشف المهمات يصفون رسول الله بنفس الصفة قائلين محمد زينة الدنيا وبهجتها محمد كاشف الغمات والظلم NUM NUM وبينما يخاطبون الله قائلين يا من يغيث المستغيث إن لم تغثنا من يغيث تجدهم في نفس الكتاب يخاطبون محمدا قائلين ما مد لخير الخلق يدا أحد إلا وبه سعدا فلذاك مددت إليه يدي وبذلك كنت من السعدا باب لله سما وعلا شرفا وامتاز بكل علا والكل بدعوته اتصلا بالله وحاز به المددا إني في العسر وفي اليسر بحماه الوذ مدى العمر وأقول أغثني يا ذخري وأنلني من كفيك ندى NUM NUM عقيدة القبور وللقبر شأن عظيم عند الصوفية عموما، فهو الوسيلة إلى الله، وهو موطن البركات وموضع قضاء الحاجات، والمتوجه إليه في الدعوات. فهذه عقيدة مصدرها ما قاله محمد أمين الكردي وكل شأن من شؤون العبادة وطلب العلوم والكشوفات مرتبط بالقبور، بل تلقي العلوم وفيضها والبيعة والتكليف واستمداد كل خير مرتبط بالقبر. فانهم يعتقدون أن الروحانيات تجتمع في ذلك كاجتماعهم في المنام وبعد الممات، وهو عالم اللاهوت الخارج عن عالم الأجسام والأرواح والخلق NUM NUM . وقد حصل للشيخ بهاء الدين نقشبند التكليف والولاية حينما اجتمع بسلسلة مشايخ النقشبندية الأموات في المقبرة. وأخذ طريقة الذكر الخفي من الغجدواني الميت في المقبرة NUM NUM . قال بعض المشايخ إن الله يوكل بقبر الولي ملكا يقضي الحوائج وتارة يخرج الولي من قبره ويقضيها بنفسه NUM NUM . هكذا جاء إسنادها موقوفا على المشايخ ولم يرفعوا السند إلى شيء من كتاب ولا سنة. بل يزعمون أن الولي يخرج من قبره وكأنه ما يزال حيا حياة دنيوية حقيقية. ولهذا صرحوا بأن المقصود من زيارة قبور الأنبياء والأولياء الزيارة والاستمداد وسؤال المغفرة وقضاء الحوائج من أرواح الأنبياء والأئمة عليهم السلام والعبارة عن هذا الإمداد بالشفاعة NUM NUM . ويناقض ذلك ما جاء في الفتاوى البزازية أن من قال إن أرواح المشايخ حاضرة تعلم يكفر. وقال الشيخ فخر الدين أبو سعيد عثمان الجياني ومن ظن أن الميت يتصرف في الأمور دون الله واعتقد بذلك فقد كفر NUM NUM . ولا تنسى أن أكثر أتباع هذه الطريقة مقلدون للمذهب الحنفي ومنتسبون إليه ولكن أين هم من هذه الفتوى الحنفية؟ وقد كذبوا على الشافعي وزعموا أنه قال قبر معروف الكرخي الترياق المجرب NUM NUM . وجعلوا الخضر الذي تلقى عنه موسى متمذهبا بالمذهب الشافعي NUM NUM . قال الشيخ الكردي وما يفعله العامة من تقبيل أعتاب الأولياء، والتابوت الذي يجعل فوقهم فلا بأس به إن قصدوا بذلك التبرك، ولا ينبغي الاعتراض عليهم لأنهم يعتقدون أن الفاعل والمؤثر هو الله، وإنما يفعلون ذلك محبة فيمن أحبهم الله تعالى NUM NUM . وقال الكردي ولما مات الشيخ بهاء الدين نقشبند بنى أتباعه على قبره قبة عظيمة وجعلوه مسجدا فسيحا NUM NUM . قال ولم يزل يستغاث بجنابه ويكتحل بتراب أعتابه ويلتجأ إلى أبوابه NUM NUM . وزعموا أن الله أكرمه بأن جعله في قبره يشفع إلى مسافة مائة فرسخ من جهات قبره الأربع بينما الشيخ علاء الدين النقشبندي يشفع إلى أربعين فرسخا فقط NUM NUM . ويقترح الكردي على زائر قبور الأولياء الآداب التالية أن يسلم أولا على الولي المقبور ثم يقف مستقبلا القبر، مستدبرا القبلة ثم يقرأ الفاتحة مرة واحدة وسورة الإخلاص إحدى عشرة مرة وآية الكرسي مرة ويهب ثوابها إليه ثم يجلس عنده ويجرد نفسه عن كل شيء حتى يصير لوحا ثم يتصور روحانيته نورا مجردا ويحفظ ذلك النور في قلبه حتى يحصل له فيض من فيوضاته. ويستعين على ذلك بالاستمداد من روحانية شيخه أولا وجعلها واسطة بينها بين المزور NUM NUM . ويستطيع زائر قبور المشايخ الاستفادة منهم وأخذ الفيض والمدد منهم سواء كان قريبا منهم أم بعيدا عنهم فانه لا يمنع البعد الصوري في الحقيقة عن التوجه إلى الأرواح المقدسة وبرهان ذلك قوله وصلوا علي حيثما كنتم NUM NUM .
بارك الله بيك يا اخي سلفي ما قصرت
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة لقراءة الكتاب كاملا والفائدة التي فيه بعد هذه المقدمة من الكتاب يرجى تحميل الكتاب وقراءته كاملا وهو بصيغة من رفعي من جهازي ملحق معه الشواهد وكذلك المصادر لامجال للافتراء . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM NUM الحق أحق بالاتباع اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا ورزقنا اجتنابه في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين هذا كتاب للشيخ محمد جميل زينوا وهو مهم ومهم جدا اكثر من الكتاب السابق لماذا لان الشيخ محمد جميل زينوا كان نقشبندي وتاب الى منهاج وعقيدة أهل السنة والجماعة ولمن اراد ان يقرأ القصة والكتاب من عقيتين مختلفتين فعليه تحميل الكتاب سأضع المقدمة كنت نقشبنديا كنت منذ الصغر أحضر الدروس في المساجد والحلقات للذكر وقد شاهدني شيخ الطريقة النقشبندية ، فأخذني إلى زاوية المسجد وبدأ يعطيني أوراد الطريقة النقشبندية ، ولكن لصغر سني لم استطع أن أقوم بما أمرني به من الأوراد إلا أنني أحضر مجالسهم مع أقاربي في الزوايا، وأسمع ما يقولون من القصائد والأناشيد ، وحينما يأتي ذكر اسم الشيخ كانوا يصيحون بصوت مرتفع ، فيزعجني هذا الصوت المفاجيء في الليل ، ويسبب لي الرعب والمرض ، وعندما تقدمت في السن بدأ قريب لي يأخذني إلى مسجد الحي لأحضر معه ما يسمونه الختم فكنا نجلس على شكل حلقة ، وأحد الشيوخ يوزع علينا الحصى ويقول الفاتحة الشريفة ، الإخلاص الشريف فنقرأ بعدد الحصى سورة الفاتحة والإخلاص ، والاستغفار ، والصلاة على النبي بالصورة التي يحفظونها، وأذكر منها اللهم صلي على محمد عدد الدواب يقولونها جهرا آخر الذكر وبعدها يقول الشيخ الموكل بالختم الرابطة الشريفة ويقصدون بها أن يتصوروا شيخهم في حال ذكرهم لأن الشيخ يربطهم بالله في زعمهم ، فكانوا يهمهمون ، ويصيحون ، ويعتريهم الخشوع حتى أن أحدهم شاهدته يقفز فوق رؤوس الحاضرين من مكان مرتفع من شدة وجده ، كأنه البهلوان فاستغرب هذا التصرف والصياح عند ذكر شيخ الطريقة ، ودخلت مرة على بيت قريبي هذا ، فسمعت نشيدا من جماعة الطريقة النقشبندية يقولون فيه دلوني بالله دلوني على شيخ النصر دلوني اللي يبري العليل ويشفي المجنونا وقفت على باب البيت ، ولم أدخل ، وقلت لصاحب البيت هل الشيخ يبريء العليل ، ويشفي المجنون ؟ قال نعم ، قلت له الرسول عيسى بن مريم عليه السلام الذي أعطاه الله معجزة إحياء الموتى وشفاء الأكمه والأبرص يقول بإذن الله ، فقال لي وشيخنا يفعل بإذن الله قلت له ولماذا لا تقولون بإذن الله ؟ علما بأن الشافي هو الله وحده ، كما قال إبراهيم عليه السلام وإذا مرضت فهو يشفين الشعراء NUM NUM الكتاب كيف اهتديت الى التوحيد والصراط المستقيم الشيخ محمد جميل زينو رباط التحميل العقيدة في أمان الله
اخي السلفي بارك الله فيك على التوضيح الهام والرائع والحمد لله الذي انعم علينا بنعمة الاسلام واتباع الكتاب والسنة واثر السلف الصالح اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
الأخ العضو محب المعتز بالله احذرك أن تعود للتهجم على المنتدى . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم عقرب السعة يقترب من هروب المحتل الأمريكي من يلاد الرافدين إن شاء الله . والسؤال يا إخوتي في الله هو واجب المجاهدين أن يجمعوا كلمتهم وصفهم ، وأن تكون أياديهم يد واحد على المحتل وعلى عملاءهم .... وهنا سأقسم لم ، وأعرف ما أقوله ، ولنا العبر السايقة.... والله لو يبقوا المجاهدين عن حالتهم هذه ، باتهامهم بعضهم البعض ، والتنافس لا قدر الله على الكراسي ، فالعميل المالكي سيبقى على عرشه ، وسيحكم العراق ، ولا أحد سينازعه عليه. أما إذا وقفوا وقفة رجل واحد في وجه المحتل والمالكي والحزب الإسلامي العميل الذي يدعي نفسه من أهل السنة وهو بعيد كل البعد عنهم ، سيحكمون العراق بشرع الله ، وتكون لهم مكانة كبيرة عند الشعوب العربية والإسلامية ، وكذلك يفوزون برضا الله تعالى وتبارك. والسلام عليكم
فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون
أخوتي في الله أرى أن الموضوع قد خرج عن مجراه الحقيقي بتبادل التهم وتجريح الفصائل المجاهدة والرمي جزافا وأضعنا على أنفسنا لذة ونشوة الفرح بهذه الأصدارات الفعالة بلا خلاف الأحرى بنا كمسلمين تبجيل أي عمل ضد المحتلين والرفع من قدره والترويج له وهذا من الجهاد الأعلامي المضاد للأحتلال وهذا يصب في صالحنا أما تبادل التهم والأستخفاف بأعمال الفصائل الجهادية وأصداراتهم فهذا مما يصب في صالح المحتل بلا شك ولا تبخسوا الناس أشيائهم وجوابا على سؤال قد يرد فإن الخلافات العقائدية أو الفقهية بين الفصائل يجب أن تبقى ضمن حدودها وتناقش في محلها المخصص لها ولكل معتقده ووجهة نظره ورؤيته حسب ما يفهمه من أدلته التي يعتمد عليها أما جعل هذه الخلافات سببا لتضييع أعمال المجاهدين أو التقليل من قيمتها فهذا ليس من العقل وختاما نحن في القسم العام من المنتدى الذي يبحث في تطورات العالم الأسلامي فينبغي أن يبقى الموضوع داخل هذا الأطار وتحياتي الحارة إلى جميع الأعضاء والمشرفين
هذا الكلام موجه اليكم انتم لم نسمع او نرى يوما حاربت النقشبنديه الفصائل الاخرى حتى يبايعوهم او يلقون اسلحتهم كما فعلت البعض ووصلنا الى ما وصلنا اليه ولكن بفضل الله وحمده ها هوذا الجيش الاسلامى ينهض واصداراته تتوالى صوته عال وهامته مرفوعه فليمت اعداؤه بغيضهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله الحمد لله الله أكبر ولله الحمد لاحول ولا قوة الا بالله في أمان الله
اخى الكريم السلفى بارك الله فيك قبل ان تهاجمنى بهذا الشكل هل قرات رد الاخ سيف الانصار هل تقبل ان تسىء الى مضيفك لقد طعن بالجيش الاسلامى بكلام طالما صار عليه رد ونقاش ما قاله ان النقشبنديه افضل من جيش الصحوات لانهم على الاقل لم يحاربوا المجاهدين فى الدوله ماذا تريد منى اخى الكريم اقول له بارك الله فيك وانا لم اقل شىء من عندى بل مع الاسف الشديد حصل فى الواقع والواقع اليم
بارك الله فيك اخي الرواس يا اخي سلفي ... الم نودع ريما وعاداتها القديمة ... من روايات ريمة وامثالها هه البئر الي تشرب منها ماء .. لا تلقي فيها الحجارة وباللهجة العامية .. نكول البير الي تشرب منه مي لا تذب بيه حجاره .. اتريد اترجمه للانكليزية ..؟؟ ... او الفرنسية ..؟؟ او الاسبانية ..؟؟ وتحب بعد اضيف لغات لوكافي .. ههه ابتسامة بعرض محيط الارض جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي رواس أنا لم أقرأ الرد أخي أنا أيضا موافق لما تقول أنا لم أنكر عليك من جانب المسح ياأخي قلنا ونردد من شكك في المجاهدين أو طعن في الجيش فعليك بطرده ولا كرامة وذنبه ووزره يتحمله هو وليس من يناصر أي قم بمسح الرد وكفى الله المؤمنين الجدال وبالتالي العودة للصفر وأعتذر إن أخطأت في التعبير على كل أنا آسف لم أهاجمك ولكن شعرت بالاستفزاز سأحرر كلامي... بارك الله فيك في أمان الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لا أخي لم تعد ريمة ولكن هذه المرة عادت حليمة أخي جوبا شو كملت الامتحان وجاي تعلمني اللغات معلش ممكن بالعبرية لا ممكن اللغة الآرامية أو اللغة الشركسية ممكن بعد اذنك لا تردني أنت قلت تضيف لغات لاتهرب ..إياك..لاتتهرب يافهيم أنتظرك فأنا في أمس الحاجة اليها فلا أفهم سواها..
