بعد قراءة ما قاله الملا عمر فى كلمته بمناسبة عيد الفطر لاحظت الآتى فى بداية كلمته قال الملا عمر أن دماء المجاهدين غالية ولن تضيع هدرا فهو بذلك يخاطب المجاهدين ويقول لهم أنى معكم ولا تصدقوا الإشاعات القائلة بأننى أتفاوض مع الحكومة الأفغانية الحالية لشغل منصب معهم.وفى نهاية الكلمة قال أنه يود العمل لصالح أهل أفغانستان وكأنه يقول لكرازاى أنى أسمعك وأنى أترك الباب مفتوح للمفاوضات معك .والسؤال هنا أى الملا عمر نصدق؟ ولمن يعمل الملا عمر؟ هل يعمل للمجاهدين؟ هل يعمل لحكومة كرازاى؟ أم أنه يعمل لما فيه مصلحته الشخصية؟هه مضحك الملا عمر يعمل لمصلحة حكومة كرزاي ؟؟ ولمصلحته الشخصية ؟؟؟ إقرأ البيان جيدا أخي الكريم وستعلم ما الذي يريده ؟ لا ارى تناقضا في كلام امير المسلمين الملا عمر حفظه الله العملاء مصيرهم القتل اما قوات التحالف فقد عرض عليهم تسهيل الانسحاب فما وجه العجب
سبحان الله كيف تحكمون
هل من حاول قتل العميل كرزاي يعمل لصالحه فكر اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار بعد قراءة ما قاله الملا عمر فى كلمته بمناسبة عيد الفطر لاحظت الآتى فى بداية كلمته قال الملا عمر أن دماء المجاهدين غالية ولن تضيع هدرا فهو بذلك يخاطب المجاهدين ويقول لهم أنى معكم ولا تصدقوا الإشاعات القائلة بأننى أتفاوض مع الحكومة الأفغانية الحالية لشغل منصب معهم. وفى نهاية الكلمة قال أنه يود العمل لصالح أهل أفغانستان وكأنه يقول لكرازاى أنى أسمعك وأنى أترك الباب مفتوح للمفاوضات معك . والسؤال هنا أى الملا عمر نصدق؟ ولمن يعمل الملا عمر؟ هل يعمل للمجاهدين؟ هل يعمل لحكومة كرازاى؟ أم أنه يعمل لما فيه مصلحته الشخصية؟ كل عام وأنت بخير أخي الكريم كل المشكلة في الكلمة الملونة بلون مختلف كأنه أي أن هذا تحليل منك وليس بالضرورة أن يكون صحيح هل هو حفظه الله قال هذا ؟؟؟ لا لم يقل هذا بل في تحليل أنت قد فهمت هذا ولا أعرف كيف وصلت اليك بهذه الطريقة التي تقولها و للعلم كرزاي اليوم لم يقل أنه يتفاوض بل قال أنه طلب مساعدة السعودية الأخ الكريم الفارس المغوار لم أجد هذا الجزء في الموضوع الرسالة اقتباس وفى نهاية الكلمة قال أنه يود العمل لصالح أهل أفغانستان يا ريت لو توضح أين وجدتها وبارك الله فيك
إرفعوا أيديكم عن أمير المؤمنين بأفغانستان الملا عمر حفظه الله ورعاه بيان وكلام كرزاى الحقير العميل ؟؟ ظهر بيان من الطالبان يكذبه ويكذب الإتصالات مع المخابرات السعوديه كلام قنوات العبريه والدجالين مفضوحه للتفرقه بين المجاهدين بأفغانستان المجاهده و مكان لصحوات ولا عملاء الصحوات فى أفغانستان لأنهم ببساطه على بيعة رجل واحد هو أميرهم الملا عمر
إرفعوا أيديكم عن أمير المؤمنين بأفغانستان الملا عمر حفظه الله ورعاه بيان وكلام كرزاى الحقير العميل ؟؟ ظهر بيان من الطالبان يكذبه ويكذب الإتصالات مع المخابرات السعوديه كلام قنوات العبريه والدجالين مفضوحه للتفرقه بين المجاهدين بأفغانستان المجاهده و مكان لصحوات ولا عملاء الصحوات فى أفغانستان لأنهم ببساطه على بيعة رجل واحد هو أميرهم الملا عمر
اللهم انصر طالبان
السلام عليكم ان مثل هذه الخطابات الموجهة تكون لها معاني كثيرة و معظم محتواها كلام حمال أوجه ،نظرا لما مرت به الحركة من مراحل صعاب و مخاض عسير بلغ دروته أحيانا و انخفض أحيانا ان الملا عمر مركزه لا يسمح له الا بالكلام الرزين و الموزون نظرا للمسؤولية التي يتحملها و حملها له من ولاه و بايعه على السمع و الطاعة و كان ذالك واضحا من خلال كلامه الموجه لأنصاره بأن دماء الشهداء غالية و هذا تطميا لهم بأننا على الدرب سائرين و هذا في حد ذاته شحنة اضافية تضاف الى نضال الحركة أما كلامه أنه مستعد للعمل لمصلحة أفغانستان ،الله أعلم يريد تمرير شروطه للمحتل قبل أن يشرطوا عليه و هو محق في ذالك لأنهم أصحاب حق ، و ما ضاع حق وراءه طالب و كلنا يعلم أن حركة طالبان قد استدركت كثير من الاخطاء التي وقعت فيها سابقا من خلال بعض البيانات التي أصدرتها مؤخرا بما معناه أنها مستعدة للتعاون مع المجتمع الدولي من خلال اعترافها به أنه موجود هذا في حد ذاته تحول اجابي يعبر عن مدى النضج السياسي التي اكتسبته الحركة من خلال تجاربها السابقة ، ثم ان الاطراف المتناحرة لا يمكن لها أن تلتقي الا من خلال مفاوضات لتجسد الواقع على الأرض و صاحب الثقل المعنوي و المؤثر هو من تكون له المناورة أكثر بغية استغلال و استرجاع ما ضحى من أجله و هنا من يفكر جيدا في عاقبة الأمور لابد و أن يسلك المسلك الصحيح الذي يعود بالفائدة العامة و الخاصة معا ..... أظن أن حركة طالبان بخير ان شاء الله راجين من المولى عز و جل بأن يتوج جهادهم و نضالهم الى انتصارات و الى دحر المحتل الغاصب
الأخوة الكرام الذين شاركوا فى الموضوع بارك الله فيكم إخوتى الكرام أعتقد أن معظم المسلمين يعرفون الآن أن الملا عمر ما هو إلا إنسان يسعى لمصلحته الشخصية مستخدما الإسلام كوسيلة لتحقيق غايته.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار الأخوة الكرام الذين شاركوا فى الموضوع بارك الله فيكم إخوتى الكرام أعتقد أن معظم المسلمين يعرفون الآن أن الملا عمر ما هو إلا إنسان يسعى لمصلحته الشخصية مستخدما الإسلام كوسيلة لتحقيق غايته. بعدما أفسدوا بين المجاهدين في العراق بدأت مهمتهم الآن للوقيعة بين مجاهدي أفغانستان الفارس المغوار عملاء راند اللهم عليك بالعملاء أينما كانوا
كفاكم اساءة للمجاهدين الم يكفيكم العراق حتى يمتد اذاكم الى اخواننا الصابرين في افغانستان ...لا حول ولا قوة الا بالله
الاخ صاحب الموضوع حفظك ربي ورعاك الملا عمر حفظه الله ورعاه اعتبره رجلا ونعم الرجال والله فهو قول وعمل والحمد لله اخي الحبيب الرجل يرى بعين على الجهاد وعين على حل ازمة اهل السنه بافغانستان لهذا ترى منهجه صافي والحمد لله وللعلم لا يترك اي مجال لانه يتدخل احد في شؤنهم من القاعده او غيرهم اما ماتسمعه من اشاعات فاضرب بها عرض الحائط لان كما ترى ان طالبان والمجاهدين العرب والحمد لله ملتفين حوله والجهاد ما شاء الله ماضي في افغانستان بدون اي مشكله وهذا دليل على حكمة هذا الرجل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وفى نهاية الكلمة قال أنه يود العمل لصالح أهل أفغانستان هل هذه هي الكلمه المزعجه ؟؟؟ وهل المجاهدين الا من اهل افغانستان المخلصين هو صدق بها هو والشيخ اسامه في حرب NUM NUM NUM NUM ليله سقوط كابول والتي اثروا فيها حقن دماء المسلمين عندما وصل هيجان امريكا والخونه معها ذروته واوغلوا في دماء المسلمين .. يضربون ولا يفرقون بين مجاهد واعزل .. هذا مثال بسيط لما عمله الملا عمر للشعب الافغاني .. فاروني ماذا عمل كرزاي لشعبه ؟؟؟ ثم تقول أعتقد أن معظم المسلمين يعرفون الآن أن الملا عمر ما هو إلا إنسان يسعى لمصلحته الشخصية مستخدما الإسلام كوسيلة لتحقيق غايته. هل عملت احصائيه حضرتك ام انه ما يجول في خاطرك ؟؟؟؟ اللهم انصر واحفظ الملا عمر والشيخ اسامه وارعاهما بعينك التي لا تنام ..
الملا عمر رجل ونعم الرجل جاهد في سبيل الله وأقام شرع الله ولا يطعن فيه إلا ضال زائغ عن الحق مريض القلب لكن مع ذلك الملا عمر ليس بمعصوم فله أخطاء أذكر منها خطئين الأول أنه كان يستجدي من الأمم المتحدة أن تعطيه مقعدا في هيئتها الكفرية وهذا مناقض للإسلام ومع ذلك فقد أهانته الأمم المتحدة ولم تعطه إلا مقعد مراقب مع أنه كان يسيطر على NUM NUM من أفغانستان الثاني عدم محاكمته للشيخ بن لادن وقادة القاعدة محاكمة شرعية لما صدر منهم من الغدر والإجرام في NUM NUM سبتمبر ولافتئاتهم عليه وهو ولي أمرهم فالله المسؤول أن يغفر له وينصره ويحفظه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني الملا عمر رجل ونعم الرجل جاهد في سبيل الله وأقام شرع الله ولا يطعن فيه إلا ضال زائغ عن الحق مريض القلب لكن مع ذلك الملا عمر ليس بمعصوم فله أخطاء أذكر منها خطئين الأول أنه كان يستجدي من الأمم المتحدة أن تعطيه مقعدا في هيئتها الكفرية وهذا مناقض للإسلام ومع ذلك فقد أهانته الأمم المتحدة ولم تعطه إلا مقعد مراقب مع أنه كان يسيطر على NUM NUM من أفغانستان الثاني عدم محاكمته للشيخ بن لادن وقادة القاعدة محاكمة شرعية لما صدر منهم من الغدر والإجرام في NUM NUM سبتمبر ولافتئاتهم عليه وهو ولي أمرهم فالله المسؤول أن يغفر له وينصره ويحفظه مع احترامي لك أخ نبهاني الطامة الوحيدة التي يجب أن تحاكم عليها أمام الأمة هي نعيك الدائم لبرجي التجارة و لمقرالبانتاغون أما الشيخ بن لادن فلن تصل لمقامه مع احترامي لك أخي الكريم
أخى الفتى النبهانى بارك الله فيك. نعم لقد إرتكب الملا عمر خطأ بطلبه عضوية الأمم المتحدة، ولكن هل هذا خطأ عادى بسيط أم أنه خطأ كبير يدل على النفاق نفاقه هو وقيادات القاعدة . لقد كفرت قيادات القاعدة جميع الدول الإسلامية بسبب مشاركتها فى عضوية الأمم المتحدة، وفى نفس الوقت لم تعترض على محاولة الملا عمر للإنضمام إلى هذه الهيئة. هذا هو النفاق بعينه. كما أن ما يفعله الملا عمر من قتل رجال الجيش والشرطة المسلمين لا يعتبر جهادا، ما يفعله الملا عمر من تدمير المدارس لا يعتبر جهادا.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس المغوار أخى الفتى النبهانى بارك الله فيك. نعم لقد إرتكب الملا عمر خطأ بطلبه عضوية الأمم المتحدة، ولكن هل هذا خطأ عادى بسيط أم أنه خطأ كبير يدل على النفاق نفاقه هو وقيادات القاعدة . لقد كفرت قيادات القاعدة جميع الدول الإسلامية بسبب مشاركتها فى عضوية الأمم المتحدة، وفى نفس الوقت لم تعترض على محاولة الملا عمر للإنضمام إلى هذه الهيئة. هذا هو النفاق بعينه. كما أن ما يفعله الملا عمر من قتل رجال الجيش والشرطة المسلمين لا يعتبر جهادا، ما يفعله الملا عمر من تدمير المدارس لا يعتبر جهادا. رأيي في قيادات القاعدة أنها قيادات لديها إنحرافات فقهية ومنهجية وفكرية فعدم إعتراضهم هو من هذا الباب فإن القسم على ميثاق الأمم المتحدة يعني الموافقة على إحدى مواده التي تقول لا فرق بين الناس في جنس ولا لون ولا دين وكذا لا يجوز الإعتداء على الدول الأخرى وهذا فيه تعطيل جهاد الطلب وأخي كل من أعان الكفار فقد إرتكب ناقضا ، سواء من الشرطة والجيش أو غيرهم وقتلهم يخضع للمصلحة والمفسدة ، وهذا يرد إلى أولي الأمر والملا عمر منهم بلا شك
اللهم أنصر طالبان يارب العالمين
