الإستغفارمحمدبنابراهيمالحمددارالوطن NUM  NUM  NUM كلمةالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىرسولهالأمين،وعلىآلهوصحبهومنتبعهإلىيومالدين،وبعدفهذهكلماتموجزةفيالاستغفاروفضائلهوأوقاتهوصيغهمعبيانفوائدالذكروأفضله،نسألاللهأنينفعبها.كلماتفيالاستغفارفضائله NUM أنهطاعةللهعزوجل. NUM أنهسببلمغفرةالذنوبفَقُلْتُاسْتَغْفِرُوارَبَّكُمْإِنَّهُكَانَغَفَّاراًانوح NUM  NUM . NUM نزولالأمطاريُرْسِلِالسَّمَاءعَلَيْكُممِّدْرَاراًنوح NUM  NUM . NUM الإمدادبالأموالوالبنينوَيُمْدِدْكُمْبِأَمْوَالٍوَبَنِينَنوح NUM  NUM . NUM دخولالجناتوَيَجْعَللَّكُمْجَنَّاتٍنوح NUM  NUM . NUM زيادةالقوةبكلمعانيهاوَيَزِدْكُمْقُوَّةًإِلَىقُوَّتِكُمْهود NUM  NUM . NUM المتاعالحسنيُمَتِّعْكُممَّتَاعاًحَسَناًهود NUM . NUM دفعالبلاءوَمَاكَانَاللّهُمُعَذِّبَهُمْوَهُمْيَسْتَغْفِرُونَالأنفال NUM  NUM . NUM وهوسببلايتاءكلذيفضلفضلهوَيُؤْتِكُلَّذِيفَضْلٍفَضْلَهُهود NUM . NUM  NUM العبادأحوجمايكونونإلىالاستغفار،لأنهميخطئونبالليلوالنهار،فاذااستغفروااللهغفراللهلهم. NUM  NUM الاستغفارسببلنزولالرحمةلَوْلَاتَسْتَغْفِرُونَاللَّهَلَعَلَّكُمْتُرْحَمُونَالنمل NUM  NUM . NUM  NUM وهوكفارةللمجلس. NUM  NUM وهوتأسٍبالنبيعليهالصلاةوالسلام؛لأنهكانيستغفراللهفيالمجلسالواحدسبعينمرة،وفيروايةمائةمرة.أقوالفيالاستغفار NUM يروىعنلقمانعليهالسلامأنهقاللابنهيابني،عوِّدلسانكاللهماغفرلي،فإنللهساعاتلايردفيهاسائلاً. NUM قالتعائشةرضياللهعنهاطوبىلمنوجدفيصحيفتهاستغفاراًكثيراً. NUM قالقتادةإنهذاالقرآنيدلكمعلىدائكمودوائكم،فأماداؤكمفالذنوب،وأمادوائكمفالاستغفار. NUM قالأبوالمنهالماجاورعبدفيقبرهمنجارأحبمنالاستغفار. NUM قالالحسنأكثروامنالاستغفارفيبيوتكم،وعلىموائدكم،وفيطرقاتكم،وفيأسواقكم،وفيمجالسكم،فإنكملاتدرونمتىتنزلالمغفرة. NUM قالأعرابيمنأقامفيأرضنافليكثرمنالاستغفار،فانمعالاستغفارالقطار،والقطارالسحابالعظيمالقطر.أوقاتالاستغفارالاستغفارمشروعفيكلوقت،ولكنهيجبعندفعلالذنوب،ويستحببعدالأعمالالصالحة،كالاستغفارثلاثاًبعدالصلاة،وكالاستغفاربعدالحجوغيرذلك.ويستحبأيضاًفيالأسحار،لأناللهتعالىأثنىعلىالمستغفرينفيالأسحار.صيغالاستغفار NUM سيدالاستغفاروهوأفضلها،وهوأنيقولالعبداللهمأنتربيلاإلهالاأنت،خلقتنيوأناعبدكوأناعلىعهدكووعدكمااستطعت،أعوذبكمنشرماصنعت،أبوءلكبنعمتكعليّوأبوءبذنبي،فاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت. NUM أستغفرالله. NUM رباغفرلي. NUM اللهمإنيظلمتنفسيفاغفرلي،فإنهلايغفرالذنوبإلاأنت. NUM رباغفرليوتبعليّإنكأنتالتوابالغفور،أوالتوابالرحيم. NUM اللهمإنيظلمتنفسيظلماًكثيراًولايغفرالذنوبإلاالله،فاغفرليمغفرةًمنعندك،وارحمنيإنكأنتالغفورالرحيم. NUM أستغفراللهالذيلاإلهإلاهوالحيالقيوموأتوبإليه.فوائدالذكرفوائدالذكركثيرةمنها NUM يطردالشيطان. NUM يرضيالرحمن. NUM يزيلالهموالغم. NUM يجلبالبسطوالسرور. NUM ينورالوجه. NUM يجلبالرزق. NUM يورثمحبةاللهللعبد. NUM يورثمحبةالعبدلله،ومراقبته،ومعرفته،والرجوعإليه،والقربمنه. NUM يورثذكراللهللذاكر. NUM  NUM يحييالقلب. NUM  NUM يزيلالوحشةبينالعبدوربه. NUM  NUM يحطالسيئات. NUM  NUM ينفعصاحبهعندالشدائد. NUM  NUM سببلتنزّلالسكينة،وغشيانالرحمة،وحفوفالملائكة. NUM  NUM أنفيهشغلاًعنالغيبة،والنميمة،والفحشمنالقول. NUM  NUM أنهيؤمَّنمنالحسرةيومالقيامة. NUM  NUM أنهمعالبكاءفيالخلوةسببلإظلالاللهللعبديومالقيامةتحتظلعرشه. NUM  NUM الذكرأمانمننسيانالله. NUM  NUM أنهأمانمنالنفاق. NUM  NUM أنهأيسرالعباداتوأقلهامشقة،ومعذلكفهويعدلعتقالرقاب،ويرتبعليهمنالجزاءمالايرتبعلىغيره. NUM  NUM أنهغراسالجنة. NUM  NUM يغنيالقلبويسدحاجته. NUM  NUM يجمععلىالقلبماتفرقمنإرادتهوعزومه. NUM  NUM ويفرقعليهمااجتمعمنالهموم،والغموم،والأحزان،والحسرات. NUM  NUM ويفرقعليهمااجتمععلىحربهمنجندالشيطان. NUM  NUM يقربمنالآخرة،ويباعدمنالدنيا. NUM  NUM الذكررأسالشكر،فماشكراللهمنلميذكره NUM  NUM أكرمالخلقعلىاللهمنلايزاللسانهرطباًمنذكرالله. NUM  NUM الذكريذيبقسوةالقلب. NUM  NUM يوجبصلاةاللهوملائكته. NUM  NUM جميعالأعمالماشرعتإلالإقامةذكرالله. NUM  NUM يباهياللهعزوجلبالذاكرينملائكته. NUM  NUM يسهلالصعابويخففالمشاقوييسرالأمور. NUM  NUM يجلببركةالوقت. NUM  NUM للذكرتأثيرعجيبفيحصولالأمن،فليسللخائفالذياشتدخوفهأنفعمنالذكر. NUM  NUM سببللنصرعلىالأعداء. NUM  NUM سببلقوةالقلب. NUM  NUM الجبالوالقفارتباهيوتبشربمنيذكراللهعليها. NUM  NUM دوامالذكرفيالطريق،والبيتوالحضروالسفر،والبقاعتكثيرلشهودالعبديومالقيامة. NUM  NUM للذكرمنبينالأعماللذةلايعدلهالذة.أفضلالذكرسبحانالله،والحمدلله،ولاإلهإلاالله،واللهأكبر.هذهالكلماتأفضلالذكربعدالقرآنوهيمنالقرآن.ومنالأذكارالعظيمةلاحولولاقوةإلاباللهفهيكنزمنكنوزالجنة،لهاتأثيرعجيبفيمعاناةالأثقالومكابدةالأهوال،ونيلرفيعالأحوال.ومنها،سبحاناللهوبحمدهفمنقالهافياليوممائةمرةغفرتذنوبهوإنكانتمثلزبدالبحر.ومنها،سبحاناللهوبحمده،سبحاناللهالعظيمفهماكلمتانخفيفتانعلىاللسان،ثقيلتانفيالميزان،حبيبتانإلىالرحمن.وكذلك،لاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمدفمنقالهافياليومعشرمراتفكأنماأعتقأربعةأنفسمنولدإسماعيل،ومنقالهافياليوممائةمرةكتبتلهمائةحسنة،وحُطّتعنهمائةسيئة،وكأنماأعتقعشررقاب،وكانتلهحرزاًفييومهذلك.وخلاصةالقولأنثمراتالذكرتحصلبكثرته،وباستحضارمايقالفيه،وبالمداومةعلىأذكارطرفيالنهار،والأذكارالمقيدةوالمطلقة،وبالحذرمنالابتداع،ومخالفةالمشروع.وصلىاللهعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهوسلم.جزاكاللهخيرا
لاالهالااللهوحدهلاشريكلهلهالملكولهالحمديحييويميتبيدهالخيروهوعلىكلشئقديرواليهالمصيرباركاللهفيكاخيوفقكمالله
