بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اخوتي في الله .. قبل فتره وجيزة .. واثناء لقاء بعض الناس .. كان نقاشنا يتعلق بامور قد جرت في عصر النبوة الشريفة .. وما تلاها .. وبعض الاحداث التي رافقت النشوء والتكوين لتلك النواة المباركة .. وكان من ضمن ما ورد من الكلام ... موضوع هجرة المسلمين الى الحبشة .. ولجوئهم اليها ... فما هو المسوغ الشرعي للجوء المسلمين الى الحبشة والاستجارة بهم ؟؟ هذا من باب الموضوع الاخر هو صلح الحديبية .. وايضا كيف نشأ .. وما هو الدافع ..؟؟ وما هي الدلائل التي اباحت هذا الاتفاق دون احكام الشرع ..؟؟ وما الفائدة المرجوة منه ؟؟ وماذا استفاد المسلمون من هذا الصلح ؟؟ في الحقيقة انتهى الموضوع في وقته وومكانه .. لكنه ظل عالقا في فكري .. وها انا الان اطرح عليكم الاسئلة اعلاه .. لعل من يجيبني عليها .. ان يوضح لنا ما لا نعرفه .. جزاه الله خير وبارك الله فيكم جميعا .السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخي الكريم لم تكن هجرة المسلمين إلى الحبشة تهدف إلى نشر الدعوة فيها ، ولا إقامة حكم إسلامي ، وإنما تهدف إلى المحافظة على المسلمين ، وتوفير الجو المساعد على ممارسة العبادة دون اضطهاد ويتبن ذلك بأن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يأمر برجوع الصحابة من الهجرة الى بعدما تثبت أركان دولة الإسلام بالمدينة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المخضرم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخي الكريم لم تكن هجرة المسلمين إلى الحبشة تهدف إلى نشر الدعوة فيها ، ولا إقامة حكم إسلامي ، وإنما تهدف إلى المحافظة على المسلمين ، وتوفير الجو المساعد على ممارسة العبادة دون اضطهاد ويتبن ذلك بأن الرسول صلى الله عليه وسلم لم يأمر برجوع الصحابة من الهجرة الى بعدما تثبت أركان دولة الإسلام بالمدينة. بارك الله فيك اخي كلامك فيه ما يحتاج الى التفصيل .. جزاك الله خيرا وانا انتظر الاجابة من الاخوة بالتفصيل ... لان هذه الاجوبة سترتبط بموضوع رئيسي اخر .. واستغرب بصراحة لعدم الاجابة على هذه الاسئلة من قبل من لهم دراية معمقة بالفقه والشريعه ..؟؟؟؟؟؟ انتظر الجواب بالتفصيل ... NUM . كيف التجأ المسلمون باهل الحبشة واستجاروا بهم ..؟؟؟ هل خالفوا شرع الله ؟؟ وكيف سمح الدين لهم بذلك ؟؟ هل يجوز ان يستجير المسلم بالنصراني اذا تعرض لظلم ..؟؟؟ اريد جوابا ... هل هذه الاسئلة صعبه لهذه الدرجة ..؟؟؟ الله اكبر NUM . لماذا اتم المسلمين صلح الحديبية ..؟؟؟ وكيف وضعت الهدنة بينهم ..؟؟ وهل خالفوا دين الله ..؟؟ ام انهم كانوا ينتمون الى غير ملة ؟؟؟؟ وما هي اسس دولتهم التي حتمت عليهم التشاور مع بعضهم البعض و اقرار الهدنة مع الكفار ..؟؟؟ ايعلنون الهدنة مع الكفار ..؟؟؟؟؟ .؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكيف ..؟؟ وكيف ...؟؟ هذه اسئلة بسيطة .؟؟؟ ولكن الاجابة عليها عظيمة .. ان شاء الله واملي ان يجيب عنها .............................. من لديه المام معمق من الاعضاء الكرام بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي كلامك فيه ما يحتاج الى التفصيل .. جزاك الله خيرا وانا انتظر الاجابة من الاخوة بالتفصيل ... لان هذه الاجوبة سترتبط بموضوع رئيسي اخر .. واستغرب بصراحة لعدم الاجابة على هذه الاسئلة من قبل من لهم دراية معمقة بالفقه والشريعه ..؟؟؟؟؟؟ انتظر الجواب بالتفصيل ... NUM . كيف التجأ المسلمون باهل الحبشة واستجاروا بهم ..؟؟؟ هل خالفوا شرع الله ؟؟ وكيف سمح الدين لهم بذلك ؟؟ هل يجوز ان يستجير المسلم بالنصراني اذا تعرض لظلم ..؟؟؟ اريد جوابا ... هل هذه الاسئلة صعبه لهذه الدرجة ..؟؟؟ الله اكبر NUM . لماذا اتم المسلمين صلح الحديبية ..؟؟؟ وكيف وضعت الهدنة بينهم ..؟؟ وهل خالفوا دين الله ..؟؟ ام انهم كانوا ينتمون الى غير ملة ؟؟؟؟ وما هي اسس دولتهم التي حتمت عليهم التشاور مع بعضهم البعض و اقرار الهدنة مع الكفار ..؟؟؟ ايعلنون الهدنة مع الكفار ..؟؟؟؟؟ .؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكيف ..؟؟ وكيف ...؟؟ هذه اسئلة بسيطة .؟؟؟ ولكن الاجابة عليها عظيمة .. ان شاء الله واملي ان يجيب عنها .............................. من لديه المام معمق من الاعضاء الكرام بارك الله فيك هذا بحث شرعي لجيش المجاهدين فيه تفصيل لما تبحث عنه و كلام المجاهدين أولى من غيره ما بين مفاوضات الحديبية ومفاوضات الصليبية.. كلما تجدد ما يسمى بالهدنة مع الدولة اليهودية المسخ أو مع الصليبيين ، أطلت على السطح أعناق زندقة أو أعناق جهالة ، تقيس مهادنتهم على التفاوض في صلح الحديبية ، ومن ثم تقيس جواز الهدنة هنا على الهدنة هناك.. وهذه مسألة خطيرة يجب أن تحسم في أول البحث ، وإنها لحرية بكتاب مستقل يقطع القياس عليها من أساسه، لكننا في هذا المختصر نود أن نبين وجوه الفارق ما بين هدنة النبي مع المشركين، وهدنة بعض الفصائل مع الصليبيين لئلا يلتبس الأمر على ضعيف الفهم ، أو ضعيف الهمة قليل الصبر قصير النظر.. و والله إننا نقدم بها نصرة لرسول الله و الذب عنه أولا و النصرة لإخواننا ثانيا .. فأي إساءة لرسول الله مثل أن يظن به ظنا أنه هادن كما هادنت بعض الفصائل كما سيتبين لنا ذلك.. أو أن لمن هادن مع الصليبيين في رسول الله أسوة حسنة و فيها نصرة لإخواننا .. فهي صيحة الحق و صريخ النجدةعلى الأسود قبل أن تدخل قفص الصياد .. و بعدها فمن شاء أن يدخل فليدخل و لكن دون أن يتألى على الله أو أن ينسبه لرسول الله و من شاء أن يدخل فليدخل لوحده و لا يدع غيره فيكون وريثا لقوم أنزل الله أكثر سورة التوبة فيهم فضحا لهم و لعنا من رب العالمين و براءة من الله و رسوله نعم إن الأمور تتشابه كثيرا على الناظر .. و تتشابه أكثر على المعايش ... و لكن من فضل الله أن لا يترك المؤمنين المتبصرين بنور الكتاب و السنة في تشابه ... فالدجال أعظم الفتن و أخطرها لكن لا يكشفه أحد إلا من علم الكتاب و السنة وقارن بين ما ورد في السنة و بين ما يرى بعينيه ... فيصبح عندها مزيد تلبيسه و كيده و آياته التي جاء بها مزيدا في كشف حقيقته و زيادة اليقين بأنه الدجال... بينما الآخرون من أهل الأرض يزدادون غيا على غيهم.. فانظروا أيها الإخوة في الفروقات و لا يضرنكم عن تطبيق حكم الله و حكم رسوله مهما ازدادت الفتن ، و ضاقت الأرض بما رحبت الفارق الأول أن النبي قد أعلن أنه لا يريد الحرب ولا يسعى إليها، بل خرج محرما سائقا للهدي معظما لشعائر الله، فلم يأخذ معه سلاحا إلا السيوف المغمدة.. بينما أنتم في حالة حرب وقتال فعلي، ومقصود التفاوض هو إلقاء السلاح، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثاني في قبول المشركين للصلح قبول منهم لدخول النبي الحصن الأخير لهم وهو مكة في السنة القادمة.. بينما في قبول هؤلاء المفاوضين إقرار للمغتصبين في أرض العراق، وتمكينهم من ثرواته.. وشتان بين الإثنين.. و أرجو أن لا يعترض معترض بأن اتفاق الصلح كان بدخول النبي لها بالسيوف و ليس بالأسلحة ؟ و هذا إن قيل فهو من الضعف الكبير ليس في الحجة العلمية فحسب و لكن ضعف النفوس التي أصبحت تتلمس القش المتناثر وسط سيل الضغوطات الهادر وإلا هل يوجد كاتب واحد في التاريخ لم يعتبر الصلح نصرا للنبي .. كيف و قد سماه الله فتحا مبينا كما قال ثم أكان يمكن لقريش و هي في عزها أن توافق على تنازل مثل هذا ؟ و هل كان المطلوب أن يكون الإتفاق هو أن يدخل بكل الأسلحة..و ما فائدة أن يدخلها بكل الأسلحة ثم يخرج منها بأسلحته..؟ ألا يكفي أن يدخلها رغما عن أنوفهم.. و متى كان لقريش أن تترك مكة كلها كارهة مكرهة و تخرج ..؟ أليس في هذا إشارة بليغة إلى أن قريش التي فتحت مكة لمحمد و صحبه بالسيوف في أغمادها أعجز أن تمنعه إذا جاء بخميسه و عتاده ومتى أصبحت قريش تنظر لعدوها يطوف بالبيت الذي هو مركز الصراع و محوره كله و هي مكبلة بالشروط لا تستطيع منعه .. هذا و هو يطوف مظهرا القوة و يأمر أصحابه أن يرملوا في إحرامهم من غير سيوف .. إرعابا لعدوهم ثم أترى النبي قد دخلها وحده أو مع بعض من صحبه .. أم أنه دخلها بجنده و إن لم يكونوا بكامل العتاد ؟ الفارق الثالث زعزع النبي بهذا الصلح التحالف الواقع ما بين قريش وحلفائها.. لهذا حاولت قريش إيجاد المخرج مما أوقعها فيه رسول الله ، فأخذت تبعث الرسل من حلفائها ، فبعثت الحليس بن علقمة سيد الأحابيش ، وقد كانت هذه القبيلة في حلف مع قريش ، وهم معروفون بشدة تعظيمهم للبيت ، ولهذا فقد عمد رسول الله حينما علم بقدومه إلى ممارسة سياسة إضعاف ارتباطه بقريش ، وذلك بهز مشاعر التأله لديه ؛ فقد قال حينما رآه إن هذا من قوم يتألهون وفي لفظ يعظمون الهدي ، ابعثوا الهدي في وجهه حتى يراه ، فلما رأى الحليس الهدي يسيل عليه بقلائده من عرض الوادي ، قد أكل أوباره من طول الحبس عن محله ، واستقبله الناس يلبون قد شعثوا ، صاح وقال سبحان الله ما ينبغي لهؤلاء أن يصدوا عن البيت ، وأن يحج لخم وجذام ونهد وحمير ويمنع ابن عبد المطلب هلكت قريش ورب الكعبة ، إنما القوم أتوا عمارا ، وبمجرد أن رأى هذا المشهد رجع إلى قريش ولم يصل إلى رسول الله إعظاما لما رأى ، ورجع إلى قريش يدعوها إلى السماح للمسلمين بالاعتمار ومهددا لها بالخروج من الحلف معها، لقد كان لهذا الموقف تأثير في زعزعة التحالف بين قريش والأحابيش .. هكذا زعزعهم النبي ، بينما ثمرة تفاوض بعض الفصائل هو زعزعة المجاهدين وشق صفوفهم، وها قد بدأت نذر الشقاق بالظهور..و البون شاسع بين الاثنين . ولعل البعض يزعم بأن المجاهدين لا يستطيعون إيقاف الرافضة إلا بهذا التفاوض و هاهي بغداد قد ضعفت فيها شوكة المجاهدين ..و نحو ذلك من أعذار و هذه هي و الله وصفة الصياد بعينها .. و هل عرض العدو عرضه هذا إلا بعد تحققه من مفعول عرضه و وصفته و هل يشك عراقي واحد أن كل ما حققته المليشيات إلا بغطاء أمريكي ، و حماية أمريكية ؟ و أن هؤلاء أعظم الناس خوفا إذا كشف الغطاء الأمريكي عنهم.. و هل هذا الاتفاق إلا دليل ذلك ؟ ثم أي غفلة هذه تلك التي تتصور أن لا اتفاق ما بين الأمريكان و الإيرانيين على العراق ؟ و هل أدمغ لقائل هذا القول من جواب أبلغ من أن ينظر للحكومة المعينة من قبل الأمريكان ؟ أليست حكومة إيرانية حضانة و تربية و معتقدا و ولاء و توجيها و توجها؟ وهل إيران التي أظهرت معارضة كبيرة في احتلال أفغانستان كانت وفية لمعارضتها تلك .. و هل هؤلاء أو هؤلاء وفوا يوما من الأيام في عهد من العهود ؟ أي حسن ظن هذا بهؤلاء و هؤلاء حين نظن أننا يمكن أن نشق صفهم بهذه الاتفاقات .. ما أشبه هؤلاء بقول الله تعالى وإذا خلوا إلى شياطينهم قالوا إنا معكم إنما نحن مستهزؤون البقرة NUM NUM ثم يا ترى ... كيف يصور هؤلاء هذه المفاوضات بأنها النصر المحقق و ها هي بغداد قد قطعت وكأن بغداد قد قطعت بترك المفاوضات..أو بالتأخر في الموافقة على الهدنة ولا أحسب هذا إلا علامة من علامات الساعة و نكوصا على العقب ، و حورا بعد الكور .. إذ كيف صوروا الإنقاذ في الهدنة و أن الهلاك في الجهاد كيف أصبح ترك التعجيل في الهدنة سببا في تعجيل التمكن الأمريكي المليشياتي في بغداد..؟ أي لو أننا تركنا الجهاد منذ زمن .. و هادناهم آنذلك لكان حالنا الآن أحسن فبالله عليكم أيها المهادنون هل أنتم ناصحون للفلسطينيين بهذه النصيحة مصطفين في صف العالم النصراني وأذياله وهل أنتم معاتبون للفلسطينيين على ترك المفاوضات والأخذ بالجهاد والعمليات الاستشهادية يوم كانت تزلزل إسرائيل ، وقادة إسرائيل يوسطون العالم كله ليبادروا في إيقاف تلك العمليات المباركة آنذاك ؟ وهل أنتم تسيرون على خطى بو رقيبة ذاك الذي قدم المقترح بالمفاوضات منذ عام NUM NUM NUM NUM م حتى قائل قائلهم لو أخذنا باقتراح بو رقيبة لكنا اليوم أحسن حالا ... وها هو الجواب كم قطعت إسرائيل بعد الدخول معها في مفاوضات في سنوات قليلة. انظروا أيها المهادنون إلى العمق العقدي والتاريخي ما بين اليهود صناع هذا الاحتلال في البيت الأبيض وما بين آيات قم ... ثم لكم بعدها أن تحكموا بما شئتم و أن تظنوا ما شئتم.. إن العمق ما بين هؤلاء وهؤلاء أبعد أن تدركونه.. اقرؤوا الكافي للكليني وانظروا البعد الذي تسعى له تلك الآيات والحاخامات. الفارق الرابع ان الصلح لم يكن مانعا أو عائقا لحركة الرسول ، فلم يرد في الصلح الحد من حرية حركة الرسول ، بل إن أهم نقطة في هذا الصلح هو توفير المجال لرسول الله في الحركة في الجزيرة العربية ، وتحييد العدو الرئيس وهو قريش ، ولهذا فقد ذكر أن عقد الاتفاقية هو هدنة ومهادنة يقصد منه وقف الحرب عشر سنين ، يأمن فيه الناس ويكف بعضهم عن بعض ، وعدم إظهار العداء أو ما يعرف في الوقت الحاضر وقف الحملات الإعلامية ؛ وهذا الشرط هو محور وغاية الصلح ؛ فإن منع إظهار العداء يسمح للمسلمين بالحركة والدعوة للأفكار التي يحاربون من أجلها ، كما أن إيقاف الحرب بين قريش وبين الرسول سوف يهيئ الظروف للمسلمين للانتشار مع تحييد قوة قريش ونفوذها المعنوي من التأثير في بقية العرب . إن من المفارقات التاريخية العجيبة في هذا العصر أن يتبع اليهود المقاصد نفسها التي اتبعها الرسول مع قريش ، وذلك حينما استطاعوا عند توقيع معاهدة كامب ديفيد إخراج مصر القوة العربية الكبيرة من الصراع واستخدامها أداة لتفتيت القوة العربية والإسلامية ، ثم استخدامها أداة لتنفيذ وتحقيق المصالح اليهودية ، وذلك باستغلال هذه المعاهدة لإلغاء أو تخفيف الحصار السياسي والاقتصادي والإعلامي مع بقية العالم ، وقد تمكنوا من الحصول على الأعتراف من قبل كثير من الدول وتنمية علاقاتهم الاقتصادية معها بسبب تلك المعاهدة ، بل لقد حققت معاهدة كامب ديفيد غايتها باعتراف الزعامة الفلسطينية بشرعية دولة اليهود، ثم سقطت آخر أوراق التوت عندما وقعت منظمة التحرير الفلسطينية قبولها بما عرف بالحكم الذاتي الجزئي لغزة وأريحا . وقد كان من النتائج المباشرة لصلح الحديبية أن تفرغ رسول الله لحلفاء قريش في غزوة الخندق اليهود ، فبعد عودة الرسول من الحديبية بشهر أو أقل استنفر من شهد الحديبية ، ومنع من لم يشهدها من الغزو معه، فالله الذي يعلم خفايا النفوس منح أولئك الذين اختاروا الآخرة على الدنيا حسن ثواب الدنيا والآخرة ، وفي هذا عبرة أن من يتجرد في عطائه لله قد يعطيه الله ما يشتهي في دنياه قبل آخرته بجانب ما يدخره له في آخرته . لقد أوضح الرسول النتائج العملية للصلح مع مشركي قريش، وأن هذا الصلح كان فتحا للمسلمين بعد أن توهم بعض المسلمين أن صلح الحديبية لم يكن فتحا لعدم تحقق الغاية المعلنة وهي الطواف بالكعبة وذبح الهدي في مكة ، ثم نزلت سورة الفتح وهم في طريق العودة إنا فتحنا لك فتحا مبينا وقال عنها الرسول لقد أنزلت علي الليلة سورة لهي أحب إلي مما طلعت عليه الشمس ، وقال رجل يا رسول الله ، أفتح هو ؟ قال نعم ، والذي نفسي بيده إنه لفتح فانقلبت كآبة المسلمين وحزنهم إلى فرح ورضا ، وطابت نفوسهم بذلك . إن مما يحز في النفس أن واقع ما أشار إليه الرسول من الفتح للمسلمين هو ما حصل لليهود في هذا العصر ، فالعرب المسلمون هم الذين يسعون إلى الصلح خوفا من الحرب ، ويعلنون في وسائل إعلامهم تلك الخدعة الكبرى دعوى الأرض مقابل السلام هذه الكلمة التي تحمل معاني كثيرة ، ومن تلك المعاني إعطاء الأرض مقابل الأمان ، أي التسليم لليهود بفلسطين أو بجزء منها مقابل أن يترك اليهود العرب في أمان ؛ يأكلون كما تأكل الأنعام بعد أن هزموا في جميع معاركهم التي أشعلت مع اليهود مباشرة أو غير مباشرة بقيادة رجال يستحبون الحياة الدنيا على الآخرة . وهل سيكون المهادنون العراقيون أحسن حالا من الفلسطينيين ..؟ وهل سيتمكنون من اختراق صف أمريكا أم أن أمريكا سوف تخترقهم..؟ هل سيدخلون أرض أمريكا أم أن أمريكا ستتمكن من أرضهم..؟ هل ، وهل ، وهل..؟ فأين هذه من هذه..؟ الفارق الخامس أن صلح الرسول لم يمنع المسلمين من التحرك العسكري وبسط النفوذ ، بل إن الصلح كان وسيلة للقضاء على التحالفات السابقة مع قريش حتى يمكن إضعاف قدرة قريش على المقاومة ، ولهذا فإنه في أقل من شهر من عودة الرسول إلى المدينة شن حربه على اليهود في خيبر حلفاء قريش في معركة الخندق ، وقد كانت نتيجة معركته مع اليهود أن حقق الرسول السيطرة الكاملة على المناطق الشمالية للمدينة ، وبالتالي حقق الأمان للمدينة . أما هذه المفاوضات فغايتها تحقيق الأمان للأمريكان على أرض العراق المحتلة.. فأين هذه من هذه..؟ و يا للأسف فقد اعترض البعض بأن قريشا كانت تقصد من تحالفها أمن مكة و أمن تجارتها و كان للنبي مقاصد أخرى كذلك و هكذا الأمر في كل صلح. وأمريكا ليس لها إلا تحقيق أمنها في العراق هكذا قالوا و ليتهم ما قالوا إذ أنهم بهذا الاستشهاد إنما يقتدون بقريش لا برسول الله و إلا فهل هذا الاستدلال يعني إلا شيئا واحدا و هو أن النبي أقرهم على مطلبهم هذا و إلا فإنه لو لم يقرهم عليه لم يكن لهم فيه أية حجة على الإطلاق ومن ثم قالوا إن الأمريكان كذلك يريدون الأمن في العراق.. و نحن المفاوضون نهبهم هذا الأمن كما وهب رسول الله قريشا حاشا رسول الله أن يقرهم على أمنهم .. حاشاه أن يظهر للمسلمين شيئا و يضمر لهم غير ذلك ، لا والله لا نرضاها لأشجع الناس و أعظم الناس .. أيها المهادنون فلتتقوا الله تعالى فإن ما من اعتراض على صلح الحديبية من قبلكم إلا و فيه تنقيص من ثمراته و استنقاص لحكمة رسول الله تبريرا لتفاوضكم و إن لم تقصدوه مع أن الله يسميه الفتح العظيم . الفارق السادس أن صلح الحديبية لم يقيد الأمة بشن الحرب على قريش من أولئك المستضعفين الذين كانت قريش تحول دون إظهارهم للإسلام ؛ فقد كان من شروط الصلح أن المسلمين يردون من قدم عليهم مسلما ولا ترد قريش من جاءها مرتدا ، وقد كان تعليل رسول الله بقبول هذا الشرط أن من ذهب منا إليهم فأبعده الله ، وليس منا بل هو أولى بهم ، ومن جاءنا منهم فرددناه إليهم فسيجعل الله له فرجا ومخرجا ، فلم يكن هذا الشرط مانعا للمسلمين من البحث عن مخرج ، وبالتالي منع القوى المعارضة لهذا الشرط من نقضه ، فقد بدأت المقاومة لهذا الشرط حينما قدم أبو بصير إلى المدينة هاربا من قريش ، ووفق شروط الصلح رده الرسول إلى قريش ، لكنه استخلص نفسه منهم بقتل أحد الحارسين له خلال أخذهم له إلى مكة ، وكون مجموعة أخذت تقطع طرق عير قريش ، بل إن رسول الله حينما استخلص أبو بصير نفسه منهم وخرج من المدينة بموجب توجيه رسول الله قال تلك العبارة المشجعة ويل أمه مسعر حرب لو كان له أحد وهي كناية عن قوة هذا الرجل وإشعار للمسلمين بضرورة مساعدته واللحاق به ، مما اضطر قريشا إلى الطلب من الرسول إلغاء هذا الشرط . أما الصلح الحالي ؛ فإن من أهم شروطه العمل على تأمين وتحقيق الأمان للصليبيين الغزاة ومحاربة كل من يسعى إلى حرب اليهود والنصارى، وبالأخص من يسعى إلى إعلان الجهاد ومحاربتهم .. و شتان بين الاثنين شتان الفارق السابع لقد تحقق صدق ما أخبر به النبي بعد غزوة الأحزاب، تحقق في صلح الحديبية، فقد أخبر النبي بتحول كفة المعركة لصالح المسلمين فقال بعد الخندق الآن نغزوهم ولا يغزونا، نحن نسير إليهم .. بينما نحن في العراق تنعكس المعادلة إلى الضد، إذ أننا بناء على المهادنة لا نغزوهم ولا نسير إليهم، بل هم يسيرون إلينا آمنين، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثامن إن الذي عقد الصلح هو النبي وقد خفيت ثماره على عمر الفاروق رضي الله عنه الرجل المحدث في هذه الأمة... فكيف يمكن أن يتبصر في هذه المدلهمة من لا يساوي شعرة في بدن الفاروق رضي الله عنه.. يقول عمر رضي الله عنه فما زلت أصوم وأتصدق وأعتق من الذي صنعت مخافة كلامي الذي تكلمت به يومئذ، حتى رجوت أن يكون خيرا .. يقول سهل بن حنيف اتهموا الرأي فلقد رأيتني يوم أبي جندل الحديبية ولو أستطيع أن أرد على رسول الله أمره لرددت والله ورسوله أعلم .. الفارق التاسع كان من ثمرات صلح الحديبية أن وجد المستضعفون لهم مخرجا في الجبال يقاتلون فيه أهل الشرك ويرغمون أنوفهم، وقد قال النبي لأبي جندل يا أبا جندل اصبر واحتسب، فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرجا ومخرجا ، وقال لأبي بصير ويل أمه مسعر حرب لو كان له أحد .. وكان هؤلاء قاصمة ظهر المشركين.. بينما سيكون من أكبر ثمرات المفاوضات العراقية الصليبية هي إطفاء جذوة الجهاد شيئا فشيئا، والقضاء على المجاهدين العظماء شيئا فشيئا..فضلا عن المستضعفين و الضعفاء فشتان بين الاثنين شتان الفارق العاشر كان من ثمرات صلح الحديبية نزول رضوان الله على الذين بايعوا النبي على قتال قريش حتى الموت،و ذلك لما أشيع أن عثمان رضي الله عنه قد قتل، وما تخلف إلا منافق وهو الجد بن قيس و في صحيح البخاري قلت لسلمة بن الأكوع على أي شيء بايعتم رسول الله يوم الحديبية ؟ قال على الموت ، بينما ثمرة هذه المهادنة هي البيعة على ترك الجهاد في سبيل الله ، وما يتخلف عن هذه البيعة إلا المجاهدون الصابرون... وشتان بين الإثنين شتان.. ولو أننا أردنا أن نصل بالفروقات إلى أضعاف هذا العدد بكثير، فليس في ذلك صعوبة ولكن في هذا القدر قيام حجة بالغة، والله أعلم.
اخي بارك الله فيك كلامك جميل .. ولكن هل هو من وجهة نظرك ..؟؟؟ والامر الثاني ... انا لم اطلب منك المقارنه مع اي تجربة ..؟؟؟ فما اعرف كيف تبادر الى ذهنك ان تتبرع وتقارن .. الامر الثالث ... لماذا لم تجب على السوال الاول .. ؟؟ فانا لم اخير القارئ بالاجابة على سوال واحد .. فمن يرد ... يرد عليها كلها الامر الرابع .. لم اطلب رأيك الشخصي في تقييم المجاهدين .. او تثمين جهودهم .. الله عز وجل يزكي الانفس .. وليس انت هداني الله واياكم لما يحب ويرضى . ... NUM NUM . .
