السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هل يتابع شيخنا أسامة حفظه الله ونصره المنتديات الجهادية .. وما تبثه من دعوة صادقة لنصرة الجهاد والمجاهدين .. وإبطال شبهات الزائغين والمنحرفين ؟ الإجابة نعم بكل تأكيد .. ما دليلك يا معتز بتوحيده ؟ الدليل .. في شريط السحاب قصة منهاتن .. العلم للعمل الجزء الثاني .. الدقيقة تكلم الشيخ عن لقاء حدث على الجزيرة .. وأثناء اللقاء عملوا استبيانا كانت نتيجته بالمائة لصالح المجاهدين وفي نهاية الدقيقة طالب الشيخ اسامة الإخوة في الإعلام أن يعرضوا على الحاضرين الشريط أي شريط اللقاء والذي ظهر الاستبيان من خلاله وهو يستدل بذلك على تحول الرأي العام للأمة لصالح المجاهدين بعد أن كان المجاهدون في واد والأمة في واد آخر فالذي جعل شيخنا أسامة يتابع مثل هذا الأمر .. فمما لا شك فيه أنه يتابع عن طريق الإخوة الإعلاميين المنتديات الجهادية .. وما ينشر فيها من روائع .. وما يبث من خلالها نصرة للمجاهين ومما لاشك فيه أن لهذه المنتديات دور عظيم في نصرة أهل الثغور والجبهات فيا ترى .. من السعيد بإذن الله الذي وقعت عينا الشيخ أسامة على مقاله فأعجبه وأشاد به ؟ إنه لشرف وسؤدد لمن ناله .. فالله الله في إخوانكم المجاهدين والله الله في نصرتهم والذود عن حماهم .. وحماية ظهورهم وكتبه المعتز بتوحيده