وشهد شاهد من اهلها لقد عزمت منذ مدة على أن أكتب عن عبقرية الشيخ أسامة بن لادن من خلال خطاباته الرائعة ولكنني أتردد عندما أجد العباقرة من الجهاديين قد ملؤوا المنتديات تحليلا وتوضيحا لهذه الخطابات ، وبعد يأس كبير أتتني الفرصة بأفضل ما تكون وهي كلمة الشيخ أسامة بن لادن إلى شعوب الدول الأوربية حيث لم أجد من أشبعها تحليلا وتوضيحا مما جعلني أنتهز هذه الفرصة لكي أثبت عبقرية الشيخ من خلال تحليل هذه الكلمة ، وفي الحقيقة لم يخطر ببالي أن تمرأخطر كلمة لزعيم تنظيم القاعدة بهذه السهولة فالتحليلات لم تكن بالمستوى المطلوب أبدا ، لا من ناحية الأنصار أو الخبراء ولا حتى الأعداء بل ولا من حمقى الجزيرة كذلك والأدهى من ذلك كله أن الجزيرة مع عمالتها لم تتفطن لخطورة هذه الكلمة فأذاعت أكثر المقاطع خطورة من غير أن تشعر لا هي ولا أسيادها الأمريكان ممن تأتمر بأمرهم وتتودد إليهم على حساب عقيدتها وأصالتها وبني جنسها والذين سامتهم سوء الشتائم والكذب والتدليس . أعود للموضوع لأشرح للقراء سبب وصفي للكلمة بأنها خطيرة وللشيخ أسامة بأنه داهية العرب والعجم . وللوصول إلى هذه النتيجة لا بد لنا من تحليل الكلمة مع النظر في توقيتهاوأهدافها و النتائج المترتبة عليها لأن النظر فيها مجردا من هذا كله سيوصلنا إلى النتيجة التي توصل إليها حمقى الجزيرة وأفاكوها ومعهم بعض المتصيدين ممن نظر في بعض عباراتها الغريبة فأشكلت عليه مما حدا به أن يقول ليته سكت ، وما هذا إلا بسبب قلة عقله وضعف إمكاناته العقلية والنفسية ، بينما لو رزقه الله عقلا كعقول البشر لعرف مغزى الشيخ وتحسس أهمية كلامه بالشم دون النظر في كلمات البطل الأشم ولأمثال هؤلاء نكتب هذه الكلمات حتى يسكتوا بدل الكلام فيما لا يفهموه أو يعقلوه . NUM التوقيتوسننظر له من خلال أحوال المتصارعين في أفغانستان أثناء بث الكلمة وهم الطالبان ، الولايات المتحدة الأمريكية ، القوات الأوربية الحالة الأولى الطالبان فتوقيت الكلمة جاء في أشد الظروف قساوة على الغزاة أمريكا وحلفاؤها وفي أفضل حالات الطالبان فالطالبان ومعهم القاعدة يسيطرون على رقعة كبيرة من البلاد خاصة في الجنوب بينما القوات المتحالفة تعاني مأزقا كبيرا جدا في نقص العدد والعدة وسبق أن صرحوزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس بهذه الأزمة وناشد رؤساء الدول بسرعة التحرك وإرسال المزيد من الجنود والأسلحة لمنع الإرهابيين من السيطرة على كامل البلاد بعد أن تقلصت قواته وأسلحته جراء القتل والتدمير ، فقواته ما بين قتيل أو جريح معاق أو هارب من لظى الحرب ولنقف على حجم الكارثة دعوني أنقل خبر السي إن إن في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حيث جاء فيه ويضغط وزير الدفاع الأمريكي على الحلفاء الأوروبيين لزيادة مساهمتهم العسكرية،من قوات وتجهيزات ، لمواجهة تهديدات الحركة المتشددة ، وأوضح أنه يطالب بقوات إضافية تقل عن NUM NUM آلاف فرد من بينهم نحو NUM NUM NUM NUM منالمدربين العسكريين فضلا عن NUM NUM مروحية عسكرية. وبعد النظر والتدقيق بهذه التصريحات الخائفةوالمستجدية نجد أنها تعبر تعبيرا دقيقا عن حالة الأوضاع في أفغانستان وتؤكد أيضا أن الحمل ملقى على عاتق هذه الدول الغازية لحل الأزمة وعلى رأسها أمريكا و أوربا بما أنهم يشكلون أكثر من تسعين بالمائة من القوات المتواجدة في أفغانستان . هذه هي أوضاع الطالبان في أفغانستان عندما تم بث الكلمة فلنلقي نظرة أخرى على حال أمريكا في ذلك الوقت . الحالة الثانية الولايات المتحدة الأمريكية . تم بث الكلمة وأمريكا تتجرع الأمرين في العراق بعد فشل خطتها الأخيرة والمتمثلة باستعانتها بأفواج الخونة من أبناء الصحوات حيث وجهت دولة العراق الإسلامية سهامها نحوهم بعد إمهالهم عدة أشهر لعل وعسى . وهذا الفشل الكبير يزيد من أعباء القوات الأمريكية ويمنعها من التفكير في إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان لعدم قدرتها على ذلك حيث يواجه الأحمق المطاع بوش حملة شرسة من داخل الولايات المتحدة الأمريكية تطالبه بتقليص القوات في العراق فكيف يزيدها في أفغانستان . كما أن الكلمة جاءت في أحلك الظروف السياسية بين أمريكا وإيران فأمريكا تتمنى الهدوء في العراق لتنتقل إلى إيران بعد أن أوكلت للحلفاء مهمة الأوضاع الأفغانية ، وللعملاء مهمة الأوضاع الصومالية . والمحصلة النهائية من كل هذا أن الجبهة الأفغانية تحتاج إلى زيادة القوات بشكل كبير والقوات الأمريكية عاجزة عن الوفاء بهذا الأمر للأسباب السالف ذكرها ، فالحمل إذا ملقى على عاتق القوات الأوربية الحالة الثالثة القوات المشتركة الأوربية . القوات المشتركة تعاني من ضراوة المعارك في أفغانستان والشعوب الأوربية مختلفة مع حكوماتها في شأن بقاء قواتهم في أفغانستان بل إن نسبة المعارضين لبقائهم في ازدياد كبير . وهنا مربط الفرس حيث تعامل الشيخ أسامة بن لادن مع هذه الأوضاع بكل حنكة ودهاء تفوق الوصف . وبعد التعرف على أوضاع الأطراف المتصارعة دعونا نلقي نظرة دقيقة على الأهداف المرجوة من الشيخ NUM أهداف الكلمة كان هدف الشيخ هو دق إسفين الخلاف بين الشعوب الأوربية وبين حكوماتها من خلال الضغط على المطالبين ببقاء القوات الأوربية وتفنيد جميع الحجج والبراهين التي يملكونها نتيجة التأثير الإعلامي العالمي مع تطعيمها ببعض التهديدات الخفية والموجهه للعقل الباطن أو ما يسمى بالعقل اللاواعي حتى لا تحدث للمتلقي أي نوع من أنواع العناد والمكابرة نتيجة التهديدات المباشرة . وسائل الشيخ في الوصول إلى أهدافه الوسيلة الأولى تبرئة الطالبان والشعب الأفغاني من أحداث الحادي عشر من سبتمبر واعتراف الشيخ بمسؤوليته عنها مع الاستدلال بدليل عقلي وهو أن الأمريكان قد أسروا مجموعة من وزراء الطالبان واكتشفوا ذلك بأنفسهم لا سيما والأمريكان لم يقدموا دليلا واحدا للمحكمة يثبت تورط الأفغان بهذه العملية . والنتيجة النهائية هي أنكم ظالمون بغزو أفغانستان لما سبق بيانه . الوسيلة الثانية مجاراة الشعوب المغفلة ممن ترى أن الحرب هي للقضاء على القاعدة وليس تدمير أفغانستان حيث أجابهم الشيخ بما يفهمون وبما تأصل في عقولهم نتيجة التأثير الإعلامي حيث أفاد بأن القاعدة قد دمرت معسكراتها وشرد أتباعها وأسر أو قتل الكثير من قياداتها فلماذا البقاء في أفغانستان ومهمتكم قد اكتملت . وهذا دليل آخر على ظلمكم لشعب أفغانستان . الوسيلة الثالثة الضغط على وتر حقوق الإنسان وأخلاقيات الحروب مما يتبجح الغرب بالتزامها ويذكرهم ببعض جرائمهم تجاه الأطفال والنساء في الأفراح والمآتم ويثبت أن هذا ليس من قبيل الخطأ وإنما من باب الضغط على المجاهدين لكي يتوقفوا عن الاستمرار في المعركة ويوصل رسالة أخرى وهي أننا لم نظلمكم عندما نستهدف بعملياتنا الأبرياء كما تزعمون لأنها من قبيل المعاملة بالمثل ومن أجل الضغط على حكوماتكم لتتوقف عن الظلم وعن غزو ديارنا وقتل أطفالنا ونسائنا . الوسيلة الرابعة إثبات شجاعة الشعب الأفغاني وبيان بطولاته السابقة وانتصاراته الساحقة على الإنجليز ثم الروس وها أنتم في الطريق ستشربون من نفس الكأس الذي شرب منها هؤلاء الغزاة . الوسيلة الخامسة العزف على وتر الكبر والغرور الأوربي وخاصة الإنجليز عندما أظهر لهم حقيقة التحالف وأنه عبارة عن تبعية خرقاء للسيد الأمريكي واستظلال ببيته الأبيض بعد أن كانت أمريكا مجرد بلد مستعمر تأتمر بأمر مستعمرها وتنتهي بنهيه الوسيلة السادسة التهديد المبطن والخفي وقد جاء من طريقين الطريق الأول عندما تبنى الشيخ عملية سبتمبر أخبر أنها جاءت ردا على قتل التحالف الإسرائيلي الأمريكي لأهله في فلسطين ولبنان . ولذا فإن استمرار التحالف الأمريكي الأوربي بقتل أهله في أفغانستان سيجعله يكرر أحداث سبتمبر ولكن في الدول الأوربية وعندها سيندم الأوربيون على استمرارهم بظلم المسلمين في أفغانستان . الطريق الثاني أفاد الشيخ بأن المد الأمريكي آخذ في الانحسار وقواته بدأت في الانهيار وسيرحلون رغما عن أنوفهم بعيدا وراء الأطلسي وسيتخلون عن حلفائهم الأغبياء في أوربا وستبدأ بعدها تصفية الحسابات بين الجيران ، فمالكم وللمسلمين فمن الخير لكم أن تتوقفوا عن دعم أمريكا في حربها الظالمة على المسلمين لأنكم لن تستفيدوا إلا جر الويلات على بلادكم وأرواحكم . . ثالثا النتائج المرجوة من هذا الخطاب . هذه النتائج قد لا تتم في يوم وليلة ولكن الشيخ مهد لها في هذا الخطاب ووضع لها الأرضية الصلبة فمن أهم هذه الأهداف NUM ضغط الشعوب الأوربية على ساستها بالانسحاب من أفغانستان نتيجة تأثرها بحقيقة الحرب التي أوضحها الشيخ أسامة أو بسبب الخوف من رد المجاهدين على هذا الظلم . NUM أنه لو لم يحصل الانسحاب فيكفي أن ترفض الشعوب الأوربية زيادة القوات في أفغانستان وهذا هو الاحتمال الأقرب . NUM زيادة السيطرة الطالبانية على الأراضي الأفغانية إذا استمر الوضع كما هو دون زيادة للقوات مما يمهد لعودة القاعدة إلى سابق عهدها . NUM تفرغ القاعدة لحربها التاريخية مع القوات الأمريكية في العراق . NUM زيادة أمريكا لقواتها في أفغانستان وتورطها بالحرب مباشرة بعد أن ترفض الدول الأوربية هذه الزيادة مما سيزيد من أعباء الإدارة الأمريكية ويخفف الضغط على دولة العراق الإسلامية . هذه قراءة سريعة لخطاب داهية العصر أسامة بن لادن والذي لم يستغرق سوى خمس دقائق . وأعتذر عن تطفلي وتحليلي لكلمة الشيخ مع وجود من هو أكفأ مني على ذلك كالسياسي المحنك د. أكرم حجازي والكاتب الممتع أبي دجانة الخراساني والكاتب الفذ عبد الرحمن الفقير والداهية يمان مخضب . وأعدكم على عدم تكرارها مرة أخرى وأتمنى ممن لديه الكلمة مفرغة أن يضعها هنا ليطلع عليها المنصفون والعقلاء . د . جون بطرس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منقول