بسم الله الرحمن الرحيمقيام الصحابة رضي الله عنهم NUM الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون ، أما بعد فهذه وقفة مع هدي سلفنا الصالح في القيام، فهم أعلام الهدى مصابيح الدجى، فازوا بالعلوم النافعة والأعمال الصالحة، فكانوا خير من سلف لمن ياتي بعدهم من الخلف، تتجافى جنوبهم عن المضاجع يدعون ربهم خوفا وطمعا ومما رزقناهم ينفقون لقد كان هدي سلفنا الصالح عجبا، أدركوا أن الأمر جد ولا بد من السعي والاجتهاد والمسارعة والمسابقة فشمروا عن ساعد الجد وقاموا على ساق الاجتهاد. لله قوم شروا لله أنفسهم فأتبعوها بزجر الله أزماناأما النهار فقد وافوا صيامهم وفي الظلام تراهم فيه رهباناأبدانهم أتعبت في الله أنفسهم وأنفس أتعبت في الله أبداناذابت لحومهم خوف الحساب غدا وقطعوا الليل تسبيحا وقرآنا ذكرهم الله تعالى في كتابه فاثنى عليهم ثناءا جميلا آخذين ما آتاهم ربهم إنهم كانوا قبل ذلك محسنين كانوا قليلا من الليل ما يهجعون وبالأسحار هم يستغفرون وفي أموالهم حق للسائل والمحروم إنما المؤمنون الذين إذا ذكر الله وجلت قلوبهم وإذا تليت عليهم آياته زادتهم إيمانا وعلى ربهم يتوكلون الذين يقيمون الصلاة ومما رزقناهم ينفقون أولئك هم المؤمنون حقا لهم درجات عند ربهم ومغفرة ورزق كريم . فمنهم من يندب عيوبه وهم كمل، وآخرون يستغفرون لذنوبهم وهم الصالحون، وآخرون يتحسرون على ما فاتهم وهم السابقون. أدركوا فضل القيام والاستغفار بالأسحار، فعبدوا ربهم ومليكهم الواحد القهار بتذلل وافتقار وانكسار، ذرفت دموعهم وانهملت وأكثروا من الاستغفار، كثير من الصحابة أرادوا صيام النهار أبدا وقيام الليل كله حتى دلهم المصطفى صلى الله عليه وسلم على خير الهدي وأفضل الطرق وأحسن العبادة وهو التوسط والاعتدال، تركوا كثرة النوم لغيرهم وما أخذوا من الدنيا إلا القليل فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون . غدا توفى النفوس ما كسبت ويحصد الزارعون ما زرعواإن أحسنوا أحسنوا لأنفسهم وإن أساءوا فبئس ما صنعوا إن قيام الليل له أهمية بالغة ومنزلة رفيعة، فهو دأب الصالحين وتجارة المؤمنين وعمل الفائزين، في الترمذي والنسائي عن عمرو بن عبسة قال النبى صلى الله عليه وسلم أقرب ما يكون الرب من العبد فى جوف الليل الآخر فإن استطعت أن تكون ممن يذكر الله فى تلك الساعة فكن صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، وفي مسلم عن أبى هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أقرب ما يكون العبد من ربه وهو ساجد فأكثروا الدعاء . الوصية به من أول الوصايا، في المسند والترمذي وابن ماجة عن عبد الله بن سلام قال لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة كان أول شىء تكلم به أن قال يا أيها الناس أفشوا السلام وأطعموا الطعام وصلوا بالليل والناس نيام تدخلوا الجنة بسلام وهو منقبة عظيمة وجائزة جليلة وهدية كبيرة، في الصحيحين عن حفصة قال النبى صلى الله عليه وسلم نعم الرجل عبد الله يعني ابن عمر لو كان يصلى بالليل ، قال سالم فكان عبد الله لا ينام من الليل إلا قليلا، وفي رواية للبخاري إن عبد الله رجل صالح لو كان يكثر الصلاة من الليل قال الزهرى وكان عبد الله بعد ذلك يكثر الصلاة من الليل. في مسند عبد بن حميد عن أنس كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا اجتهد لأحد بالدعاء قال جعل الله عليكم صلاة قوم أبرار يقومون الليل ويصومون النهار ليسوا بأثمة ولا فجار صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM ، إن قيام الليل .. أمان للخائفين وفوز للراجين، في الطبراني عن أبي الدرداء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثة يحبهم الله ويضحك إليهم ويستبشر بهم الذي إذا انكشفت فئة قاتل وراءها بنفسه لله عز وجل فإما أن يقتل وإما أن ينصره الله ويكفيه، فيقول الله انظروا إلى عبدي هذا كيف صبر لي بنفسه، والذي له امرأة حسنة وفراش لين حسن فيقوم من الليل، فيقول الله تعالى يذر شهوته فيذكرني ولو شاء رقد، والذي كان في سفر وكان معه ركب فسهروا ونصبوا ثم هجعوا فقام من السحر في ضراء وسراء السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM ، وانظر أخياه كيف جمع النبي صلى الله عليه وسلم بين من يثبت في القتال ومن يثبت في القيام، ولذلك أمر ربنا تعالى نبيه وصحابته بطول القيام في أول الأمر كي يتحملوا ثقل الدعوة، كما في أوائل سورة المزمل فقاموا جميعا حتى تورمت أقدامهم. يقول ابن مسعود رضي الله عنه ألا إن الله يضحك إلى رجلين، رجل قام في ليلة باردة من فراشة ولحافة ودثاره فتوضأ ثم قام إلى الصلاة، فيقول الله عز وجل لملائكته ما حمل عبدي هذا على ما صنع فيقولون ربنا رجاء ما عندك وشفقة مما عندك، فيقول فاني قد أعطيته ما رجا وأمنته مما يخاف. ومن حرص النبي صلى الله عليه وسلم على تربية صحابته أنه كان يوقظهم لصلاة الليل مرغبا ومرهبا؛ تربية لهم، في الترمذي عن أبى كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ذهب ثلثا الليل قام فقال يا أيها الناس اذكروا الله اذكروا الله جاءت الراجفة تتبعها الرادفة جاء الموت بما فيه جاء الموت بما فيه الصحيحة NUM NUM NUM ، وفيه عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من خاف أدلج ومن أدلج بلغ المنزل ألا إن سلعة الله غالية ألا إن سلعة الله الجنة وقد ذكر الله وصفهم في آخر المزمل وذكر ما ينبغي للمسلم فعله فقال إن ربك يعلم أنك تقوم أدنى من ثلثي الليل ونصفه وثلثه وطائفة من الذين معك والله يقدر الليل والنهار علم أن لن تحصوه فتاب عليكم فاقرؤوا ما تيسر من القرآن علم أن سيكون منكم مرضى وآخرون يضربون في الأرض يبتغون من فضل الله وآخرون يقاتلون في سبيل الله فاقرؤوا ما تيسر منه وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة وأقرضوا الله قرضا حسنا وما تقدموا لأنفسكم من خير تجدوه عند الله هو خيرا وأعظم أجرا واستغفروا الله إن الله غفور رحيم وكان عليه الصلاة والسلام يعتني بأهل قيام الليل ويتفقد منازلهم، في الصحيحين عن أبى موسى قال قال النبى صلى الله عليه وسلم إنى لأعرف أصوات رفقة الأشعريين بالقرآن، حين يدخلون بالليل، وأعرف منازلهم من أصواتهم بالقرآن بالليل، وإن كنت لم أر منازلهم حين نزلوا بالنهار، ومنهم حكيم، إذا لقى الخيل أو قال العدو قال لهم إن أصحابى يأمرونكم أن تنظروهم قال ابن حجر فتح الباري قوله بالقرآن يتعلق بأصوات، وفيه أن رفع الصوت بالقرآن بالليل مستحسن لكن محله إذا لم يؤذ أحدا وأمن من الرياء. قوله قال لهم إن أصحابى يأمرونكم أن تنظروهم أى تنتظروهم من الانتظار، ومعناه أنه لفرط شجاعته كان لا يفر من العدو بل يواجههم ويقول لهم إذا أرادوا الانصراف مثلا انتظروا الفرسان حتى يأتوكم، ليثبتهم على القتال وهذا بالنسبة إلى الشق الثانى وهو قوله أو قال العدو وأما على الشق الأول وهو قوله إذا لقي الخيل فيحتمل أن يريد بها خيل المسلمين، ويشير بذلك إلى أن أصحابه كانوا رجالة فكان هو يأمر الفرسان أن ينتظروهم ليسيروا إلى العدو جميعا، وهذا أشبه بالصواب. قال ابن التين معنى كلامه أن أصحابه يحبون القتال فى سبيل الله ولا يبالون بما يصيبهم.أه وفي الصحيحين قال عبد الله بن عمرو بن العاص قال لى رسول الله صلى الله عليه وسلم يا عبد الله، لا تكن مثل فلان، كان يقوم الليل فترك قيام الليل إنما يقطع السفر ويصل المسافر بلزوم الجادة وسير الليل فاذا حاد المسافر عن الطريق ونام الليل كله فمتى يصل الى مقصده، فصف قدميك واخضع بجوارحك لله قانتا تتلو أو تستمع كلام الله عز وجل راكعا أو قائما أو ساجدا ولا تبخل على الكريم، ولا تمنع حق العظيم ولا تترك القنوت لبارئك العليم. في سنن ابي داود عن أبى قتادة أن النبى صلى الله عليه وسلم خرج ليلة فإذا هو بأبى بكر رضى الله عنه يصلى يخفض من صوته، قال ومر بعمر بن الخطاب وهو يصلى رافعا صوته، قال فلما اجتمعا عند النبى صلى الله عليه وسلم قال النبى صلى الله عليه وسلم يا أبا بكر مررت بك وأنت تصلى تخفض صوتك . قال قد أسمعت من ناجيت يا رسول الله. قال وقال لعمر مررت بك وأنت تصلى رافعا صوتك . قال فقال يا رسول الله أوقظ الوسنان وأطرد الشيطان. فقال النبى صلى الله عليه وسلم يا أبا بكر ارفع من صوتك شيئا . وقال لعمر اخفض من صوتك شيئا . دخل معاوية بن خديح رضي الله عنه وقت الظهيرة على عمر بن الخطاب رضي الله عنه فظنه نائما القيلولة فقال الفاروق بئس ما ظننت لئن نمت النهار لأضيعن الرعية، ولئن نمت بالليل لأضيعن نفسي، فكيف بالنوم مع هذين يا معاوية؟ . وكان ينعس وهو قاعد فيقال له ألا تنام يا أمير المؤمنين فيقول كيف أنام؟ إن نمت ضيعت حظي مع الله، يقول ابن كثير كان يصلي العشاء ثم يدخل بيته فلا يزال يصلي إلى الفجر، يقول العباس بن عبد المطلب رضي الله عنه كنت جارا لعمر فما رأيت أحدا من الناس كان أفضل من عمر، إن ليله صلاة وإن نهارة صيام وفي حاجات الناس. أحب الفاروق البقاء لكن من أجل ماذا؟ يقول رضي الله عنه لولا ثلاث لما أحببت البقاء؛ لولا أن أحمل على جياد الخيل في سبيل الله، ومكابدة الليل، ومجالسة أقوام ينتقون أطايب الكلام كما ينتقى أطايب الرطب. وكان يصلي بالناس العشاء ثم يدخل بيته فلا يزال يصلي من الليل ما شاء ثم اذا كان آخر الليل يوقظ أهله وينادي الصلاة الصلاة ثم يتلو قوله تعالى وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك والعاقبة للتقوى فمن يجاري أبا حفص وسيرته أو من يحاول للفاروق تشبيها عن عبد الله بن حنطب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى أبا بكر وعمر فقال هذان السمع والبصر . وعن على بن أبى طالب قال كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ طلع أبو بكر وعمر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم هذان سيدا كهول أهل الجنة من الأولين والآخرين إلا النبيين والمرسلين يا على لا تخبرهما . رواهما الترمذي عثمان ذو النورين كان يصوم النهار ويحيي الليل بالقرآن إلا من هجعة من أوله يقرأ القرآن كله في ركعة أو ركعتين ثبت عنه هذا.. وصح عنه من وجوه أنه ختم القران في ركعة واحدة عند الحجر الأسود في الحج ، فقال رجل يا أمير المؤمنين إنك صليت ركعة؟ قال أجل هي ما ترى.إذا ما قام في المحراب قامت له زمر الملائكة احتشاماصلاة الليل يجعلها سحورا إذا ما في الغداة نوى الصياما وهذا ليث الحروب صهر الرسول صلى الله عليه وسلم كان يستوحش من الدنيا وزهرتها ويستأنس بالليل وظلمته، اذا أرخى الليل سدوله وغارت نجومه يميل في محرابه يتململ تململ المريض ويبكي بكاء الحزين ويقول آه آه من قلة الزاد وبعد السفر ووحشة الطريق. كان يكثر من الصيام ويطيل القيام ويقول علامة الصالحين صفر الألوان وعمش العيون وذبول الشفاه يعني من كثرة الصيام وطول القيام. يقول الإمام أحمد إن عليا ما زانته الخلافة ولكن هو زانها. ولم يكن باقي الصحابة أقل من هؤلاء الكرام حظا من هذا الخير العظيم القيام ، في المسند عن حذيفة قال قمت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فقرأ السبع الطوال فى سبع ركعات وكان ركوعه مثل قيامه وسجوده مثل ركوعه فانصرف وقد كادت تنكسر رجلاى. سعيد بن عامر الجمحي استعمله عمر رضي الله عنهما على حمص فشكا أهلها عليه، ما هي الشكوى؟ قالوا إن سعيدا لا يجيب أحدا يطرق بابه بالليل أبدا. فاستدعاه عمر في قصة عظيمة الفوائد فسأله لماذا تفعل ذلك يا سعيد؟ قال إن كنت أكره أن أذكر ذلك. إني جعلت النهار لهم وجعلت الليل لربي عز وجل فقال عمر الحمد الله الذي لم يخيب فراستي فيك. وأبو الدرداء مضرب المثل في القيام، وابن مسعود قدوة في الطاعات والقرآن والصلاة كان يقول لا ألفين أحدكم جيفة ليل قطرب نهار. وقطرب دابة صغيرة تخرج في النهار. معاذ بن جبل يقوم الليل ثم يقول اللهم قد نامت العيون وغارت النجوم وأنت حي قيوم، اللهم طلبي للجنة بطيء وهربي من النار ضعيف، اللهم اجعل لي عندك هدى ترده إلي يوم القيامة، إنك لا تخلف الميعاد. وأبو موسى الاشعري وقومه الأشعريون يقومون الليل حتى كان النبي صلى الله عليه وسلم يعرف منازلهم من أصواتهم بالقرآن في الليل كما تقدم. وعبد الله بن عمر وعبدالله بن عمرو بن العاص شأنهما مشهور وتقدم بعضه، وابن عباس كان يقوم ليله مرتلا خاشعا، كيف لا وقد بدأ قيام الليل وعمره عشر سنين قام مع النبي صلى الله عليه وسلم ثلاث عشرة ركعة يقول فكنت إذا أغفيت يأخذ شحمة أذني فيفتلها يعني لينبهه من النعاس والنوم. في الصحيحين أن ابن عباس بات ليلة عند ميمونة أم المؤمنين وهى خالته قال فاضطجعت فى عرض الوسادة واضطجع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأهله فى طولها فنام رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى انتصف الليل أو قبله بقليل أو بعده بقليل استيقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم فجعل يمسح النوم عن وجهه بيده ثم قرأ العشر الآيات الخواتم من سورة آل عمران ثم قام إلى شن معلقة فتوضأ منها فأحسن وضوءه ثم قام فصلى. قال ابن عباس فقمت فصنعت مثل ما صنع رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ذهبت فقمت إلى جنبه فوضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده اليمنى على رأسى وأخذ بأذنى اليمنى يفتلها فصلى ركعتين ثم ركعتين ثم ركعتين ثم ركعتين ثم ركعتين ثم ركعتين ثم أوتر ثم اضطجع حتى جاء المؤذن فقام فصلى ركعتين خفيفتين ثم خرج فصلى الصبح. وفي مسلم عنه قال بت ليلة عند خالتى ميمونة فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقمت إلى جنبه الأيسر فأخذ بيدى فجعلنى من شقه الأيمن فجعلت إذا أغفيت يأخذ بشحمة أذني. وعباد بن بشر رضي الله عنه يقرأ الكهف في ركعة وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعرف صوته في الليل ويقول يا عائشة صوت عباد بن بشر، اللهم اغفر له اللهم ارحم عبادا. في البخاري عن عائشة رضى الله عنها قالت سمع النبى صلى الله عليه وسلم رجلا يقرأ فى المسجد فقال رحمه الله، لقد أذكرنى كذا وكذا آية، أسقطتهن من سورة كذا وكذا . وزاد عباد بن عبد الله عن عائشة تهجد النبى صلى الله عليه وسلم فى بيتى فسمع صوت عباد يصلى فى المسجد فقال يا عائشة، أصوت عباد هذا؟ . قلت نعم . قال اللهم ارحم عبادا . قسم أبو هريرة رضي الله عنه الليل بينه وبين امرأته وخادمه كل واحد يقوم ثلثا ثم يوقظ الآخر. وشداد بن أوس رضي الله عنه كان إذا أوى إلى فراشه كأنه حية على مقلى ثم يقول اللهم إن جهنم لا تدعني أنام فيقوم إلى مصلاه. وقل ما شئت من الثناء على أبي ذر الغفاري وعبد الله بن الزبير حمام المسجد وغيرهم من الصحابة وقد سار على هذا النهج سلفنا الصالح من التابعين ومن بعدهم فهذا سعيد بن المسيب يصلي الفجر بوضوء العشاء ويسرد الصوم، ومحمد بن واسع كان إذا جن عليه الليل يقوم يصلي ويبكي ويقول ويلي من ذنوب قد أحصيت ومن صحيفة قد ملئت وربي قد علم ذلك ولم يخف عنه من ذلك شيء. وعروة بن الزبير كان يقوم بربع القرآن، ولما قطعت رجله لمرض فيها لم يدع قيام تلك الليلة، وعامر بن عبد الله بن قيس كان لا ينام الليل إلا قليلا ويقول أذهب حر النار النوم، من خاف أدلج، ومروان كان يكثر من القيام حتى ينام ساجدا. والحسن البصري أمره مشهور وخبره مذكور طعن في السن وهو محافظ على القيام، وأبو إسحاق السبيعي لما كبر سنه كان يقول ذهبت الصلاة مني ورق عظمي، إني اليوم أقوم في الصلاة فما أقرأ إلا البقرة وآل عمران، وكان لا يستطيع القيام أحيانا فاذا أقاموه قرأ ألف آية وهو قائم، يقول أبو حازم لقد أدركنا أقواما كانوا في العبادة على حد لا يقبل الزيادة. كان ليزيد بن هارون عينان جميلتان فعمي فقيل يا أبا خالد ما فعلت العينان الجميلتان؟ فيقول ذهب بهما بكاء الأسحار. ولما سئل عن حزبه قال وأنام من الليل شيئا؟ إذا لا أنام الله عيني. قيل لسفيان كيف تصنع في ليلك؟ قال لها عندي أول نومة فإذا استيقظت فلا ترجع الى النوم والله.وكيف تنام العين وهي قريرة ولم تدر في أي المحلين تنزل وكان اذا أكل وتعشى ربما يقول إعلف الحمار وكده ثم يقوم يصلي حتى الصبح. وداود الطائي كان حنينه عامة الليل لا يهدأ يترنم بالقرآن في السحر وكأن جميع النعيم قد جمع في ترنمه. وكان الإمام البخاري يختم كل ثلاث ليال. قال الفضيل أدركت أقواما يستحيون من الله في سواد الليل من طول الهجعة إنما هو على الجنب فاذا تحرك قال ليس هذا لك قومي خذي حظك من الآخرة. والفقهاء الأربعة الإمام أبو حنيفة يقوم الليل كله والإمام الشافعي كثيرا ما يختم كل ليلة فإذا كان رمضان ختم ستين ختمة، والإمام مالك كان يصلي الليل وكثيرا ما كان يرى الرسول صلى الله عليه وسلم في نومه اليسير، سئلت أخته عن ما يشغل مالكا فقالت المصحف والتلاوة وما كان ينام من الليل إلا قليلا. والإمام أحمد بن حنبل كان يقوم الليل، وربما ختم القرآن في ليلة واحدة، وكان يقوم لورده قريبا من نصف الليل حتى يقارب السحر وربما صلى أحيانا مائة ركعة، ويعيب على طالب العلم ليس له ورد في الليل، يقول عاصم البيهقي بت ليلة عند أحمد فجاء بماء فوضعه فلما أصبح نظر إلى الماء على حاله فقال سبحان الله رجل يطلب العلم لا يكون له ورد بالليل. والخلفاء والأمراء كذلك كان عمر بن عبد العزيز يصلي العشاء ويدخل مسجده فيدعو ويبكي حتى تغلق عينه ثم ينتبه فيدعو ويبكي حتى تغلق عينه فهو كذلك حتى يصبح. يقرأ سورة الليل حتى يصل الى قوله فأنذرتكم نارا تلظى فما يستطيع تجاوزها ليلته تلك. وكان هارون الرشيد رحمه الله يصلي في كل يوم مائة ركعة إلى أن فارق الدنيا، وأبو جعفر المنصور يطيل القيام حتى ينفجر الصبح. والنساء أيضا ولم يكن الرجال فقط بل النساء أيضا، فهذه عائشة رضي الله عنها جعلت لها إماما وهو ذكوان مولاها يختم بها القرآن، وحفصة صامت حتى ماتت وشهد لها جبريل عليه السلام فقال لرسول الله صلى الله عليه وسلم لما أراد أن يطلقها أو طلقها راجع حفصة فإنها صوامة قوامة، وزينب ومعاذة وحفصة بنت سيرين وكثير من نساء الأمة. لما علم السابقون الأولون من المهاجرين والانصار ومن تبعهم بإحسان إلى يومنا هذا أهمية هذا الموضوع سارعوا وجدوا واجتهدوا في تحصيله والمحافظة عليه، الرجال والنساء، الخلفاء والرعية، الكبار والصغار، العبيد والإماء يبيتون ركعا سجدا خاشعين لله رب العالمين. بكى الباكون للرحمن ليلا وباتوا دمعهم لا يسأمونا بقاع الأرض من شوق لهم تحن متى عليها يسجدوناليس في حال الاطمئنان والسلم فحسب بل في حال الحرب والخوف أيضا فهذا القائد الصالح صلة بن أشيم لم يترك القيام في سلم ولا حرب يكون في جبال كابل مجاهدا فارسا في النهار، فإذا جن الليل ونام الجيش مال إلى مكان كثير الأشجار حتى لا يراه أحد، فيقوم لله مصليا، وعلى حاله هذا أتاه الأسد مرة فلم يقطع صلاته فلما انتهى قال ياهذا إن كنت مأمورا بي فلا طاقة لردك وإن لم أكن كذلك فاذهب ابحث لك عن رزق في مكان آخر فذهب مزمجرا في الجبال بصوته ثم إذا قضى صلاته استغفر وقال يارب أجرني من النار، ومن أنا حتى أتجرأ على سؤال جنتك. القانتون المخبتون لربهم الناطقون بأصدق الأقوال يحيون ليلهم بطاعة ربهم بتلاوة وتضرع وسؤال وعيونهم تجري بفيض دموعهم مثل انهمال الوابل الهطال في الليل رهبان وعند جهادهم لعدوهم من أشجع الأبطال بوجوههم أثر السجود لربهم وبها أشعة نوره المتلالي ولقد أبان لك الكتاب صفاتهم في سورة الفتح المبين العالي وبراءة والحشر فيها وصفهم وبهل أتى وبسورة الأنفال كانوا يتألمون لفوات الصيام أو القيام أشد الألم يقول المبارك بن فضالة دخلت على ثابت البناني في مرضه وهو في علوله وكان لا يزال يذكر أصحابه فلما دخلنا عليه قال يا إخوتاه لم أقدر أن أصلي البارحة كما كنت أصلي ولم أقدر أصوم كما كنت أصوم ولم أقدر أن أنزل إلى أصحابي فأذكر الله عز وجل كما كنت أذكره معهم ثم قال اللهم إذ حبستني عن ثلاث فلا تدعني في الدنيا ساعة فمات من وقته.ياحسنهم بالليل قد جنهم ونورهم يفوق نور الأنجم ترنموا بالذكر في ليلهم فعيشهم قد طاب بالترنم قلوبهم للذكر قد تفرغت ودموعهم كلؤلؤ منتظم ويحك يا نفس ألا تيقظ ينفع قبل زل القدم مضى الزمان في توان وهوى فاستدركي ماقد بقي واغتنمي أيها الأحباب يا أتباع رسول الله يا محبي صحابة رسول الله هذا هو قيامهم يا أتباع سلف الأمة هذا هو حال سلفكم. ياخطاب الحور العين أين مهوركم؟ياخاطب الحور الحسان وطالبا لو كنت تدري من خطبت ومن طلبت يامن يريد شراء الجنة تخيل أن الجنة تناديك أيا صاح هذا الركب قد سار مسرعا اترضى بأن تبقى المخلف بعدهم على نفسه فليبك من كان راكبا ونحن قعود ما الذي أنت صانع صريع الاماني والغرام ينازع أيذهب وقت وهو باللهو ضائع ليكن نداء كل واحد لنفسه يانفس قومي فقد نام الورى وأنت ياعين دعي عنك الكرى النوم إن تصنعي خيرا فذو العرش يرى عند الصباح يحمد القوم السرى على المسلم أن يكون هجيراه ذكر الله تعالى، وديدنه تلاوة كتاب الله عز وجل، فالقرآن الكريم مخضل الأنداء معطر النسمات شذي الأنفاس، تعيد تلاوته ذكرى نزوله وأيام تدارسه، في مسلم قال أبو أمامة الباهلى سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول اقرءوا القرآن فإنه يأتى يوم القيامة شفيعا لأصحابه اقرءوا الزهراوين البقرة وسورة آل عمران فإنهما تأتيان يوم القيامة كأنهما غمامتان أو كأنهما غيايتان أو كأنهما فرقان من طير صواف تحاجان عن أصحابهما اقرءوا سورة البقرة فإن أخذها بركة وتركها حسرة ولا تستطيعها البطلة . قال معاوية أحد الرواة بلغنى أن البطلة السحرة. وفي المسند وابن ماجة عن أنس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن لله أهلين من الناس . فقيل من أهل الله منهم؟ قال أهل القرآن هم أهل الله وخاصته . قال الحسن لو طهرت قلوبكم ما شبعتم من كلام ربكم. لقد كان لسلف الأمة دوي كدوي النحل يرتلون القرآن ترتيلا، ويقتدون برسول الله صلى الله عليه وسلم فيقفون عند عجائبه ويبكون من عظاته ويفرحون ببشاراته ويأتمرون بأمره وينتهون بنهيه سمعتك يا قرآن والليل غافل سريت تهز القلب سبحان من أسرى فتحنا بك الدنيا فأشرق صبحها وطفنا ربوع الكون كلها أجرا ترى كيف يكون حالنا لو تمسكنا بمنهج سلفنا الصالح ونسجنا على منوالهم أيكون هنالك وقت لسفساف الأمور؟ أتكون الخصومات بالحال الذي نشاهده؟ غفرانك ربنا وإليك المصير. في المسند والترمذي عن على قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن فى الجنة لغرفا يرى بطونها من ظهورها وظهورها من بطونها . فقال أعرابى يا رسول الله لمن هى؟ قال لمن أطاب الكلام وأطعم الطعام وأدام الصيام وصلى لله بالليل والناس نيام . لو سرنا على طريقهم حقا لصلحت أحوالنا واتقدت أذهاننا واستنارت بصائرنا واستقامت أفهامنا، ولكانت أقوالنا ناصحة وأعمالنا قاصدة، وقلوبنا متحابة وصدورنا منشرحة، ولما كنا فريسة لشياطين الجن والإنس، إنه ليس له سلطان على الذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون إنما سلطانه على الذين يتولونه والذين هم به مشركون ولو كان الأمر كذلك لعرفنا ما أصابنا من نعم عظيمة فشكرنا المنان الكريم، وما أصبنا من ذنوب كبيرة فاستغفرنا الغفور الرحيم، ولكان دأبنا تحصيل العلم النافع والحرص على العمل الصالح والوقوف عند الرزق الحلال، هجيرانا كتاب ربنا بدلا عن هجره، ولهجنا الدعاء الطيب بدلا عن الدعاوى الفارغة، ولكان شغلنا بأنفسنا بدلا عن تسفيه غيرنا من المسلمين، فمن انشغل بنفسه شغلته نفسه عن الناس ومن انشغل بالله شغله الله عن نفسه، وما أبرئ نفسي إن النفس لأمارة بالسوء إلا ما رحم ربي إن ربي غفور رحيم . ربي تقبل عملي ولا تخيب أملي، اغفر ذنوبي كلها قبل حلول الأجل، واستر عيوبي ولا تجعلني مضربا للمثل، وأحسن ختامي في القول والعمل. اللهم عاف مرضانا وداو جرحانا وفك قيد أسرانا وتقبل شهداءنا، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم اغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه. الشيخ أحمد الصالحرئيس الهيئة الشرعيةالجيش الإسلامي في العراق NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك الله بيكم وحفظكم ورعاكم
جزاكم الله خيرا
بارك الله بكم وجزاكم خيرا
اقتباس سعيد بن عامر الجمحي استعمله عمر رضي الله عنهما على حمص فشكا أهلها عليه، ما هي الشكوى؟ قالوا إن سعيدا لا يجيب أحدا يطرق بابه بالليل أبدا. فاستدعاه عمر في قصة عظيمة الفوائد فسأله لماذا تفعل ذلك يا سعيد؟ قال إن كنت أكره أن أذكر ذلك. إني جعلت النهار لهم وجعلت الليل لربي عز وجل فقال عمر الحمد الله الذي لم يخيب فراستي فيك. لله درهم عملوا وجدوا ففازوا بإذن الله جزاكم الله خيرا وبارك فيكم ووفقكم للأخذ بأسباب النصر
جزاك الله خير الجزاء
جزاكم الله كل الخير من الجزاء و الحسنات طبتم و طاب مسعاكم حفظكم الله
إن أميركا الفوز NUM . . . NUM ... NUM . 