بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك القوات الأمريكية تخلي قاعدتها في خانو بمديرية سيد آباد ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات متواصلة منذ أربعة أيام على مركز للقوات الأمريكية في منطقة خانو بوادي تنجي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات التي تمت بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة أضطر العدو بتخلية المنطقة، حيث فر الجنود الأمريكيين المقرين في المركز مساء أمس من المنطقة المذكورة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم هلمند تحرير NUM NUM نقطة أمنية واغتنام NUM NUM سيارة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند عن هجوم واسع على نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية جريشك بالولاية. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم في وقت واحد على جميع النقاط الأمنية الواقعة على الطريق الممتد بين منطقتي كمبرك و ميرمندو بالمديرية المذكورة، واستمر الهجوم حتى الساعة الواحدة ظهرا. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين عن تحرير NUM NUM نقطة أمنية للعدو ومقتل NUM NUM خمسين جنديا فيها، وإصابة NUM NUM خمسة عشر آخرين بجروح، وتمكن الباقون بالفرار من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون NUM NUM سيارة كبيرة وصغيرة، و NUM NUM سلاحا مختلفا، و NUM أجهزة مخابرات وتجهيزات عسكرية كثيرة أخرى. يذكر بأن خلال الهجوم المباشر استشهد أحد المجاهدين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات الفتح الجارية، يعتبر هذا الهجوم من أنجح الهجمات العسكرية حيث يلحق فيه خسائر فادحة بالعدو. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم لوجر إسقاط مروحية أمريكية في معركة حامية الوطيس ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردت أنباء عن معركة عنيفة مع الأمريكيين في منطقة كمال خيل قرب علي خان قلعه، بولاية لوجر. قال المجاهدون المسؤولون لموقع الإمارة عن الساحة إندلعت المعكرة في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة من خلال كمين. خلال المعركة كان الأمريكيون يحاولون هبوط المروحيات في المنطقة وقد قاومهم المجاهدون وفي الأثناء أطلقوا النيران على مروحية فسقطت على الأرض على الفور، لقي فيها NUM جنود أمريكيين ومصرعهم، كما أصيب NUM بجراحات شديدة. يضيف المصدر ثم شرع الأمريكيون المتألمون بقصف جوي وإطلاق قذايف هاون في المنطقة، مما أسفر عن استشهاد NUM مجاهدين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة، وقد انتهت المعركة ؛ لكن المنطقة لازالت محاصرة من قبل العدو. وسنوافيكم لاحقا بمزيد من التفاصيل عن المعركة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم بروان قصف قاعدة بجرام الجوية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء البارحة عدة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية. جاء في الخبر سقط صاروخ داخل المطار، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم لوجر إعدام مدير الكشف بإستخبارات مديرية أرزه ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس المدعو داكتر قياص مدير الكشف بإستخبارات مديرية أرزه بولاية لوجر. جاء في الخبر القي القبض على المذكور في كمين قبل يومين نتيجة اتصالات خاصة، وقد إعترف المذكور بجرائمه دون جبر وإكراه أثناء التحقيق، بأنه مسؤول إدارة كشف في الإستخبارات بمديرية أزره. وبعد اصدار قرار من محكمة شرعية للمجاهدين قتل المذكور يوم أمس رميا برصاص. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم قندهار مقتل NUM NUM شرطيا بشمول قائد أمن نتيجة هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة قتل NUM NUM من عناصر شرطة الإدارة العميلة بشمول قائد أمن مديرية دامان المدعو محمد رسول، نتيجة هجوم إستشهادي في مديرية دامان بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم كان القائد المذكور مع عناصر شرطته يفتشون السيارات في منطقة جسر ترنك بالمديرية المذكورة، الواقعة جانب طريق قندهار بولدك السريع، إذ هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد نور الله هجوما إستشهاديا على القائد المذكور بواسطة سيارته من نوع كرولا تويوتا مفخخة بحوالي NUM NUM NUM NUM كيلوجرام من المواد المتفجرة. نفذ الهجوم الإستشهادي حينما كان القائد مع عناصر شرطته واقفين على الطريق المذكور في المنطقة لتفتيش السيارات. وجدير ذكره بأن القائد المذكور اشتهر جدا بتعذيب المجاهدين بأنواع مختلفة، حيث بعد تعقيب طويل، قتل اليوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية أخ وتي الاعزآآء أنهم قد أعدو العده وتجهزو وأنهم يريدون أهل السنة وهدم الدين .. أنهم الرآفضة المجووس فا أستيقضو يآ نيآآآآآآآآم قبل فوآت الاوآآن وأعدو عدتكم وأستكملو كل شي كي نكون ج آهزين لنقاارع الرآفضة المجوس والنصآرى الحآقدين ولا تنسوني وأخوآنكم الاسرى والمجآهدين من خ آلص الدعآء