بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والسبعون الكنيسة بين ارهابين إن ما حدث من جريمة بشعة داخل كنيسة سيدة النجاة في منطقة الكرادة ببغداد ليندى له الجبين وتقشعر منه الأبدان ، ولقد وقف العالم مشدوها أمام بشاعة الفعل ورد الفعل على السواء ، فما ذنب هؤلاء الذين سقطوا ضحايا وهم يؤدون صلاتهم في معبدهم ؟ وهل غدا كل من في العراق غير آمن على نفسه وبيته وأهله ؟ فلقد رأينا الإرهاب قد طال كل أحد ولم يسلم منه أحد ، لا علماء ولا خطباء ولا مصلين ولم تسلم لا المساجد ولا الكنائس ...وحجة المجرمين من كل طرف موجودة وجاهزة لكل هدف من هذه الأهداف وغيرها ...فأين يذهب الناس ؟ وعلى أي أرض يعيشون ؟ إننا إذ نعلن استنكارنا الشديد لما جرى من احتجاز للرهائن وقتل فيهم من قبل المهاجمين ومن قبل قوات الحكومة المداهمة ننظر إلى هذا الحدث من عدة زوايا زج اسم دولة مصر في الحادث على لسان المهاجمين الخاطفين ما هو إلا دليل واضح على أجندة إقليمية معروفة تريد خلط الأوراق على الناس وإحراق الأخضر بسعر اليابس كما يقال . من فعل الفعل وهاجم واقتحم وخطف واحتجز وتوعد ليس من المجاهدين في شيء بل يسيء لهم ولمقاومتهم أيما إساءة وهو لا يعبر إلا عن نفسه ومن جنده ليقوم بهذا الفعل البشع . إن قوات المالكي قوات عمياء لا تعرف غير لغة الإرهاب مع تحفظنا على الكلمة لكنها أصبحت متداولة إعلاميا وتنطبق على كل من يمارس القتل والتعذيب والترويع بغير ضابط من شرع أو قانون أو عرف بين الناس . نستغرب من التغطية البائسة لكثير من القنوات الإعلامية المشهورة وعدم تناولها للهجوم الوحشي غير المدروس من قبل قوات الحكومة زعما منها أنها تريد تحرير الرهائن وهي في حقيقتها تريد إنهاء القصة بأي شكل من الأشكال كي لا تكون مادة إعلامية لمراجعة نهج الحكومة ومسؤوليتها المفترضة على حفظ الأمن . ذهب ضحية هذه الجريمة عشرات الضحايا ومثلهم من الجرحى حتى بلغت نسبة الذين سقطوا قرابة الخمسين بالمائة ، فهل في عرف تحرير الرهائن من الخاطفين تعتبر هذه النسبة نسبة مقبولة ؟ وبخاصة إذا علمنا أن قوات المالكي لم تنتظر سوى بضع ساعات ولم تفاوض ولم تبحث عن سبل أخرى وهاجمت بكل قوتها وعتادها وعديدها ..وخرج علينا وزير دفاعهم ليتشدق بكلمات هزيلة ووصف مخز لما فعل وجنوده بأمر من ولي نعمته المالكي. المسؤولية الكاملة للجريمة تقع على عاتق المحتل وعلى الحكومة الحالية ، وما تحرك مثل هذه الخلايا في مثل هذا الوقت للقيام بهذا الفعل إلا تحرك مشبوه وراءه ما وراءه من أجندة دولة الشر إيران. نسأل الله تعالى أن يجنبنا وشعبنا الفتن ما ظهر منا وما بطن ، وأن يمكن للمجاهدين الصادقين ومقاومتهم الباسلة وطريق النصر والتمكين طويل وقد قطعنا منه شوطا كبيرا وما بقي منه إلا قليل بإذن الله فالصبر الصبر والثبات الثبات وما هي إلا التفاتة رحيمة من رب رحيم ويأتي فتح الله القوي العزيز. د. عبد الله الفرحان عضو المكتب السياسي الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ذو القعدة ه تشرين الثاني م