بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والصلاة والسلام على سيد المرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله أكبر الله أكبر الله أكبر النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين منقوا عن أختنا في الله أخت الشهيد من منبر الفلوجة الإسلامي بارك الله فيها وبشرها بالفردوس الأعلى الله أكبرعدد القتلى من الجنود الأمريكان وصل إلى عدد كبير جدا بإعترافهم . الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين ومذل الكفرة الأمريكان والرافضة القتلة و الكذبة والفجرة الأشرار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه الكرام الأطهار الأبرار . وبعد إن كل يوم يمر في الحرب الدائرة في العراق بين أشاوس ومجاهدي أهل السنة من ناحية وبين الأمريكان والرافضة عليهم لعائن الله المتلاحقة من ناحية أخرى لتوضح أن جند الله كل يوم يذيقون الكفرة الجبناء هناك أشد أنواع العذاب . والله سبحانه وتعالى صادق في وعده لأوليائه الصالحين ، لذلك من الله علينا بهذا النصر الحقيقي هناك وليس نصرا مزعوما كما يدعيه أخرين جبناء يفرون من ساحات المعركة إلى جحور السفارات ولقد كذب الإعلام الأمريكي على الجميع حتى على شعبه في عدد قتلاه في العراق ومازال يكذب حتى اليوم . ولكن هناك دائما شرفاء في كل بلد ووطن وهناك دائما إعلام يريد أن يوضح الحقائق كما هي ومنها هذا الموضوع الذي أنشره يوضح فيها حقيقة عدد القتلى من الجنود الأمريكان الخنازير وبحسبة بسيطة نجد معنى هذا الكلام أن المجاهدين السنة في العراق يكبدون الأمريكان كل شهر حوالي NUM NUM NUM قتيل . فمن لي بمثلهم في العالمين مجاهدي أهل السنة ؟ ولكن المنافقين لا يعلمون . الطحاوي نقله المكي ترجمة كهلان القيسي امستردام هناك سبب واضح للاعتقاد بان وزارة الدفاع لا تبلغ بتعمد عن عدد هام من القتلى في العراق. ويذكر التقرير لقد استلمنا نسخ من قوائم الشحن من شركة الطيران للجثث التي تظهر هناك الكثير من الجثث قد شحنت إلى قاعدة دوفر تختلف أعدادها عن ما ذكر رسميا. وإن الخسائر في الأرواح الفعلية هي أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM قتيل. وعندما يكتمل بحثنا سننشر النتائج سوية مع المصادر. والدليل على ذلك هو عدم ذكر عدد الذين يتوفون من الجنود أثناء عملية الإخلاء أو أولئك الذين يتوفون في المستشفيات العسكرية خصوصا مستشفى الإخلاء في ألمانيا، حيث غالبا ما يسجلون كوفيات في ظروف غير قتالية وهذا لا يدخل ضمن تقييم الخسائر الرسمي في إحصاءات البنتاغون. علما انه أي شخص يقوم بتصوير التوابيت يعرض نفسه للمسائلة القانونية. ويبن العدد المعترف به من الجرحى رسميا هو أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM مصاب إصابة خطيرة وهذا يعني إن الغالبية منهم سيموتون في الطريق دون الإبلاغ عن ذلك. خصوصا الذين يموتون وهم في الطريق للإقلاع من مطار بغداد، ويشكلون العدد الأكبر من العدد الذي يذكر على ارض المعركة فهم يسجلون فقط من يتوفى حال الإصابة في المعركة. بالإضافة إلى التزييف الواضح في عدد القتلى ، فهناك تستر على ما يقرب NUM NUM NUM NUM فردا الأمريكان قد فروا من المعركة قسم في إيرلنده لكن الكثيرين منهم هربوا إلى كندا وبلدان أوروبية أخرى. الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . انتهى الخبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمنة لله الواحد الأحد النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بارك الله فيكي أختي في الله وبشرك الله بالفردوس الأعلى فلقد أثلجتي قلوبنا وقلوب المؤمنين الله أكبر الله أكبر الله أكبر الحمد والمنة لله الواحد الأحد النصر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالحمد الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله بارك الله فيكم على مروركم الكريم وجزاكم الله عني كل خير وبركة وبارك لكم فيه أخوتي في الله لنتحرى قليلا عن عدد قتلى الأمريكان في العراق الأبي فقط نعم أخوتي والرقم الذي ذكرها مختصر الأخبار وهو NUM NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي قذر لنتحقق قليلا في الرقم وإني والله أعلم أجد إن الرقم NUM NUM NUM NUM NUM هو قليل وهو الحد الأدنى فأما ما ذكر في المقال فهو عدد الأمريكان المتطوعين فقط الذين لهم أهل ويسألون عنهم فالحكومة الأمريكية البغيضة مجبورة بإخبار أهالى القتلى بمصيرهم .. أما المرتزقة الذين يعملون مع القوات الأمريكية فلا يعلن عنهم ولا تصل جثثهم إلى أمريكا .. أما المارينز فمنهم من تعاقد على رمي جثثهم في البحر بعد موتهم ... وهناك من اللاجئين الغير شرعيين فيدفنون في الصحارى في العراق أو يرمون في البحيرات العراقية وكذا الحال بالنسبة للمجرمين والمرضى بمرض نفسي من أمريكا نفسها فهم يلاقون نفس المصير الصحرآء أو البحيرات ... وهناك المخابرات من الأمريكيين والصهاينة والدول الأخرى فلا أعرف كيف يتعاملون معهم .. وهناك أيضا من قوات الأمن الأجنبية والمتخصصة بأعمال الحماية للشخصيات المهمة والمنشئآت الحساسة وهم خليط من الأمركيين ودول كثيرة أخرى وهم أيضا لا أعرف كيف يتعاملون مع جثثهم ... والعدد المذكور في المختصر هو العدد الي يتأكد منه المجاهدين والشهود العيان من نفس موقع الحدث ... أما الغير مرئي واللامعدود غير المعلوم من قتلى المحتلين فهو عندما يقصف المجاهدون الغيارى قواعد المحتلين المختلفة فالمختصر لا تقوم بحصر أعداد القتلى من القواعد وهذا لا يدل إلا على مصداقية نقل الخبر والعدد وهو الحد الأدنى من القتلى ... أما الجرحى والمعاقين فما هو مكتوب في المقال يعتبر قليل جدا فهم متوزعون في كثير من دول العالم منها ألمانيا ومنها مستشفيات القواعد العسكرية الأمريكية والتي هي متوزعة أيضا في الكثير من بلدان العالم كويت قطر سعودية تركيا ... فالأمريكان يتسترون على الكثير من الحقآئق المخزية التي منيت بها أمريكا البغيضة وهي ستنكشف بإذن الله لاحقا عاجلا وليس آجلا ..... فاستبشروا خيرا يا أخوتي في الله الله أكبر والحمد والمنة لله الجبار العزيز القوي ناصر عباده وأحبابه المخلصين لا اله إلا الله كلمة احيا بها وأموت عليها وأبعث عليها بإذن الله تعالى
