بسم الله الرحمن الرحيم تحرير ثلاث نقاط أمنية للشرطة في ولاية ننجرهار الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقاط أمنية للشرطة في منطقة حدودية بشاوكوت بمديرية نازيانو بالولاية. يضيف الخبر، أسفر الهجوم عن تحرير ثلاث نقاط امنية في المنطقة، وغنم المجاهدون رشاش من نوع دهشكه، رشاش من نوع بيكا، و NUM NUM قذيفة هاوان، ورشاشين خفيفين، كما أحرقوا مباني النقاط. ويذكر بأنه لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية خسائر. وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو نتيجة هجمات عديدة الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، وقعت خسائر فادحة في صفوف العدو المشترك نتيجة هجمات منفصلة في مديريات دوه مندو، عليشرو، نادرشاه كوت، غازي آباد، وباك. وحسب التفصيل NUM في الساعة العاشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف هاوان على مبنى حملة للقوات المحتلة في منطقة ببرك تاني بمديرية عليشرو بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر بشرية ومادية بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. NUM تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للعدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق خوست جرديز السريع في منطقة بوركي بمديرية دوه مندو، ما أدى إلى تدمير NUM سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا فيها. NUM هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية للقوات المحتلة في منطقة صحراجي بولاية نادر شاه كوت بالولاية، أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين اي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة. NUM وفي الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على نقطتين أمنيتين للجيش العميل في منطقة مستلبر بمديرية غازي آباد، مما أسفر عن تحرير كلتا النقطتين وفر الجنود المقرين فيها. يضيف النبأ، غنم المجاهدون اسلحة الجنود الهاربين وعدة تجهيزات أخرى، وبعد ذلك أحرقوا مبنى النقطتين، ويذكر بأنه استشهد مجاهد وأصيب آخر في المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. NUM اطلق المجاهدون عشر صواريخ على مركز للقوات المحتلة في مركز مديرية باك بالولاية، مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية ومادية بالعدو، وبعد الهجوم اطلق العدو النيران على المناطق المجاورة للمركز، لكن لله الحمد لم يلحق بأحد اي أذى. انفجار يدمر سيارة للشرطة في مدينة قندهار الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب الخبر الواصل من ولاية قندهار، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للعدو في مدينة قندهار مركز الولاية. يضيف الخبر نفذ الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في سيارة العدو حينما كانت تمر أمام بيت حمد الله نازك في منطقة لوي ويالي بمديرية دند بالولاية. أسفر الإنفجار الشديد الذي تم بواسطة عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد، عن تدمير السيارة بشكل كامل مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائدهم أيضا. المجاهدون أحرقوا ثلاثة صهاريج للعدو في سيد آباد الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل، هاجم المجاهدون على قافلة لوجستية للعدو المحتل في بقرب من مركز مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. جاء في الخبر الواصل، تعرضت قافلة لوجسيتة للقوات الأمريكية في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على طريق كابل قندهار السريع على مسافة NUM NUM NUM متر من مركز المديرية، احرقت ثلاثة صهاريج مملوؤة بالوقود في هذا الهجوم، وتعطب صهريجين آخرين. يقول سكان المنطقة الطريق السريع مسدود من قبل المجاهدين على جميع أنواع قوافل العدو. إنفجار على سيارة الشرطة في غوريان الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر لدورية الشرطة بقرب من مركز مديرية غوريان بولاية بولاية هرات. جاء في الخبر الواصل، في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت سيارة الشرطة تسير في ممتد نحو مركز المديرية فإنفجرت عليها عبوة ناسفة مزورعة تحت جسر صغير. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة دمرت السيارة في هذا الإنفجار بشكل كامل ولقي جيم من كان بداخلها من الشرطة. طوقت المنطقة من قبل الشرطة ولايسمح لأحد بالإقتراب إليها. إستمرار معركة شديدة في مدينة لشكرغاه مركز ولاية الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي خبر عاجل دخل خمسة مجاهدون إستشهاديون مدججين بأسلحة ثقيلة وخفيفة علاوة على صدريات ناسفة، في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى مكتب الأمم المتحدة يوناما في مدينة لشكرغاه ، والذي يقع على مسافة عشرين مترا من مكتب حاكم ولاية هلمند، وعلى الفور نشبت معركة عنيفة في المنطقة. وستنشر التفاصيل لاحقا إن شاء الله.. مقتل مدير إدارة الإصلاحات بمدينة غزني الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد خبر عاجل من ولاية غزني عن مقتل المدير جاويد من قبل المجاهدين داخل مدينة غزني. جاء في الخبر الواصل في حوالي الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي هاجم المجاهدون على مدير إدارة الإصلاحات المتشكلة في الأونة الأخيرية في هذه الولاية ، في منطقة شاه مير صاحب بقرب من منزله، وأرده قتيلا . وعاد المجاهدون المهاجمون بعد الهجوم نحو مراكزهم بأمان. يشار إلى أن بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل المجاهدون مدير الإستخبارات بهذه الولاية المدعو نصر الله خان في منطقة بلان سي داخل تلك المدينة. مقتل ثلاثة جنود الاحتلال بقرب من بالا مرغاب الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة نتيجة اشتباكات بقرب من مركز مديرية بالا مرغاب. جاء في الخبر الواصل، نشتب هذه الإشتباكات العنيفة في حوالي الساعة الثانية من ظهراليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حين اراد جنود العدو القيام بعمليات ضد المجاهدين في المنطقة فتعرض جنوده المشاة لهجوم استباقي من قبل المجاهدين. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، لم يقع فيه أي ضرر للمجاهدين. ويقول الأهالي خلال الإشتباكات قامت طائرات العدو بغارات جوية في المنطقة مما أسفرت عن وقوع خسائر مادية وبشرية في صفوف المدنيين الأبرياء. انفجار في ناد علي يقتل ثلاثة مسؤولين في الإدارة العميلة الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل اليوم ثلاثة قادة في الإدارة العميلة في إنفجار عبوة ناسفة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، وقع الإنفجار القوي في حوال الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة كبير خان تمبه بتلك المديرية بعد أن خرج هؤلاء المسؤولون في المنطقة لتخريب مزارع نبتة الطرياق الخاشخاش في المنطقة. كما قتل أثنين من حراس أولئك المسؤولين أيضا . وفي نبأ مستقل آخر دارت في الساعة التاسعة من صباح اليوم اشتباكات مباشرة مع العدو المحتل في منطقة سي ويك غربي ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في هذا الإشتباكات. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو المشترك في مارجه الأربعاء NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي استهدفت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في حوالي الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي على طريق ممتد بين تقاطع خليفة محمد شاه و تازه جل كوتي ببلدة مارجه بمديرية ناد علي بولاية هلمند. يقول المجاهدون المحليون، دمرت السيارة في هذا الإنفجار كاملة ، لقي فيها NUM جنود عملاء مصرعهم. في نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم نشبت اشتباكات وجها لوجه مع الجنود الأمريكيين في قرية كاكران بمنطقة عباد الله قلف بالمديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على دورية للجيش العميل على طريق ممتد بين قرية خاشو وتقاطع بادر خان بمنطقة يازده ، مما أسفر عن مقتل جندي على الفور، وإصابة أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، لقي جندي محتل مصرعه وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة منتصف نهار اليوم في هجوم مشابه في تقاطع عليزو بالمديرية نفسها. يفيد تقرير آخرمن المنقطة عن اصطدام مدرعة للقوات الأجنبية في حوالي الساعة الثانية عشرة والنصف ظهر اليوم في الصحراء الواقعة بين كاريز سدي و بين عباد الله قلف . يقول المجاهدون المحليون دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي الجنود الذين كانوا على متنها مصرعهم حيث نقلت جثثهم بواسطة مروحيات من قبل العدو، أما المدرعة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن مغربا . صرح المسؤولون الجهاديون في المنطقة ، مع بداية فصل الربيع وملائمة الجو، سوف تزداد هجمات المجاهدين على العدو، وقد استولى المجاهدون خلال الأيام الماضية على نقاط استراتيجة من العدو، وإن شاء الله سيتم مزيد من التقدم في القريب العاجل. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع صوت الجهاد NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميما شاء الله لا قوة الا بالله اللهم انصر أسد الجهاد في امارة افغانستان الاسلامية
اللهم زد وبارك ... ماشاء الله تبارك الله ... والله يا أخوة أفرحتونا بهذه الأخبار الطيبة ... نتمنى أن لا تنقطع هذه النشرات المباركة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة البوارق ما شاء الله لا قوة الا بالله اللهم انصر أسد الجهاد في امارة افغانستان الاسلامية آمين اخي البوارق
اقتباس كاتب هذه المشاركة حارثة المقدسي اللهم زد وبارك ... ماشاء الله تبارك الله ... والله يا أخوة أفرحتونا بهذه الأخبار الطيبة ... نتمنى أن لا تنقطع هذه النشرات المباركة ... إن شاء الله نستمر في نشر نشرات وبيانات المجاهدين وهذا واجبنا
اللهم انصر أسد الجهاد في امارة افغانستان الاسلامية
