بسم الله الرحمن الرحيم عملية الأخ المجاهد عمر الفاروق النيجيري في رد العدوان الأمريكي على اليمن الحمد لله القائل وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله والصلاة والسلام على الرسول الخاتم القائل نصرت بالرعب مسيرة شهر .......... أما بعد فقد قام بفضل الله الأخ البطل المجاهد الاستشهادي عمر الفاروق بعملية نوعية على متن طائرة أمريكية، منطلقة من مدينة أمستردام الهولندية إلى مدينة ديترويت الأمريكية، وذلك أثناء احتفالاتهم بأعياد الكريسمس في يوم الجمعة ديسمبر م، اخترق فيها كل الأجهزة والتقنيات الحديثة المتطورة والحواجز الأمنية في مطارات العالم بإقدام وشجاعة لا يهاب الموت متوكلا على الله، مسقطا بفعله العظيم أسطورة الاستخبارات الأمريكية والدولية، مبينا هشاشتها مرغما أنفها في التراب، جاعلا كل ما أنفقوه في تطوير التقنيات الأمنية حسرة عليهم. إن وحدة العقيدة والأخوة الإسلامية هي التي دفعت الشاب الثري ذو الأصول النيجرية الأخ المجاهد عمر الفاروق للرد مباشرة على العدوان الأمريكي الظالم على جزيرة العرب، وذلك بالتنسيق المباشر بفضل الله مع المجاهدين في جزيرة العرب عقب القصف الوحشي باستخدام القنابل العنقودية وصواريخ الكروز التي أطلقت من السفن الأمريكية المحتلة لخليج عدن، على قبائل اليمن الأبية في أبين وأرحب وأخيرا في شبوة، وقتلهم للعشرات من نساء وأطفال المسلمين وقد قتلت أسر بكاملها، وتمت هذه العمليات بتنسيق يمني، أمريكي، سعودي وعدد من دول الجوار. وقد قام الأخوة المجاهدون في قسم التصنيع بالتوصل بفضل الله إلى عبوة ذات تقنية متطورة، وتم تجربتها وثبت نجاحها وفاعليتها كما تم تمريرها على أجهزة الكشف، وقد وصل الأخ الاستشهادي عمر إلى هدفه بفضل الله، ولكن بقدر من الله حدث خلل فني أدى إلى عدم الانفجار الكامل، وإننا سنواصل الطريق بإذن الله حتى نصل لما نريد، ويكون الدين كله لله. وندعو كل مسلم غيور على دينه وعقيدته أن يقوم بإخراج المشركين من جزيرة العرب، وذلك بقتل كل صليبي يعمل في السفارات أو غيرها، وأعلنوها حربا شاملة على كل صليبي في جزيرة محمد صلى الله عليه وآله وسلم في البر والبحر والجو. وندعو كل جندي يعمل في الجيوش الصليبية والحكومات العميلة أن يتوب إلى الله ويحذوا حذو الأخ البطل المجاهد نضال حسن، ويقوم بقتل كل صليبي بكل وسائل القتل المتاحة له نصرة لدين الله وإعلاء لكلمته في الأرض. ومن هنا نقول للشعب الأمريكي بما أنكم تدعمون قادتكم وتقفون خلفهم في قتل نساءنا وأطفالنا، فابشروا بما يسوؤكم فقد جئناكم بالذبح وأعددنا لكم رجالا يحبون الموت كما تحبون الحياة، وبإذن الله سنأتيكم بما لا قبل لكم به، فكما تقتلون تقتلون وإن غدا لناظره قريب. وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون اللهم ثبت الأخ المجاهد عمر الفاروق على الحق، وأنزل عليه السكينة والصبر والثبات أضعاف ما نزل به من البلاء، اللهم فرج همه ونفس كربه، واجعل له فرجا ومخرجا قريبا من حيث لا يحتسب، اللهم فك أسره وأسرى المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها غير مغيرين ولا مبدلين ثابتين على الحق برحمتك يا أرحم الراحمين، اللهم انصر عبادك المجاهدين في كل مكان واهزم الشرك وأهله، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. تنظيم قاعدة الجهاد في جزيرة العرب السبت محرم ه لتحميل البيان . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ادعوا لإخوانكم المجاهدين المصدر مركز الفجر للإعلام الاثنين من محرم ه م صحيفة خلايا تتدرب سرا باليمن لتفجير طائرات غربية مفكرة الإسلام تحدثت صحيفة ذا صن البريطانية عن معلومات تتعلق بأن هناك مسلما ولدوا في بريطانيا يتلقون الآن تدريبات في معسكرات سرية باليمن، تمهيدا لاستهداف وتفجير طائرات تابعة لدول غربية، وذلك على غرار المحاولة التي قام بها شاب نيجيري قبل أيام. ونقلت الصحيفة عن ضباط من الشرطة البريطانية تخوفهم من أن يكون الشاب النيجيري عمر فاروق عبد المطلب هو أول الغيث لآخرين يتجهزون الآن لتفجير طائرات وقتل عشرات الآلاف. وأشارت الصحيفة إلى أن هؤلاء البريطانيين، وهم في بداية العشرينات من أعمارهم، من مقاطعات بريطانية مثل برادفورد، لوتون، ويتون، وشرق لندن. وبحسب ما أوردته ذا صن فإن هذه العناصر من المقرر أن يعودوا إلى المملكة المتحدة مطلع العام الجديد، ومن ثم ينتظرون لحين تلقي تعليمات عبر الإنترنت من تنظيم القاعدة بالموعد الذي يمكنهم القيام فيه بهجماتهم. وقال مصدر من داخل شرطة سكوتلاند يارد الخوف الكبير هو أن يكون عبد المطلب النموذج الأول لأناس كثيرين على استعداد لمهاجمة طائرات وقتل عشرات الآلاف من الأشخاص، ونحن نعلم أن هناك أربع أو خمس خلايا بريطانية مسلمة في اليمن ، وفق زعمه. ومن المنتظر أن تعود هذه العناصر في خلال أشهر، وتنوي أجهزة الأمن البريطانية إخضاعهم للمراقبة بصورة مستمرة. وأوضحت أيضا أنه جرى إطلاع رئيس الوزراء جوردون براون، ومفوض شرطة العاصمة السير بول ستيفنسون، بكافة التفاصيل المتعلقة بالأمر. واشنطن تحقق في ضلوع القاعدة بمخطط الطائرة وكانت مصادر إعلامية أمريكية قد ذكرت أن الولايات المتحدة تجري تحقيقات بشأن ضلوع تنظيم القاعدة في مخطط مهاجمة الطائرة الأمريكية، الذي تم كشفه مؤخرا. وقالت جانيت نابوليتانو وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية إن ضلوع تنظيم القاعدة في الواقعة التي حدثت يوم الجمعة محل تحقيق . وذكرت وسائل إعلام أمريكية أن منفذ محاولة التفجير قال لمحققي مكتب التحقيقات الفيديرالي اف بي اي إنه على علاقة بتنظيم القاعدة . جاء ذلك خلال تصريحات أدلت بها نابوليتانو لبرنامج ذيس ويك ، الذي تبثه شبكة إيه. بي. سي التلفزيونية الأمريكية. وكان نيجيري قد اتهم بمحاولة تفجير طائرة ركاب أمريكية متجهة من العاصمة الهولندية امستردام إلى ولاية ديترويت الأمريكية.