الشيخ العالم المجاهد السلفى مهدى الصميدعى للجزيرة أمس أوجه نصيحة خالصة من كل قلبي وديني ومن شريعتي لجماعات المقاومة المسلحة واقول على جميع الفصائل الاسلامية وعلى كل الشرفاء ان يجتمعوا على شرع الله ودينه لان النصر آت من الله وليس من المسميات؟ ومالنصر إلامن عند الله العزيز الحكيم،أما الذي يتعصب لمسماه وتحزبه، فهو شاق لعصى المسلمين مفرق للجماعة، حتى لو قاتل ليلا نهارا وليس له من عمله الا التعب، لان الله تعالى دعى الى الوحدة والتوحد والعمل الصالح والجماعة فالقوة فيها، والخذلان في الفرقة.. وفى حوار صحفى آخر قبل أيام س حدثنا عن الموقف حين تعرضت للضرب ؟ الشيخ كانت قد حدثت امور كثيرة عند دخول جنود الاحتلال الى مسجدى عندما قاموا بتمزيق فراش الأرض وكسروا الزجاج ، والامر الاكثر ايلاما كان عندما رأيت العدو يركل كتاب الله برجله واسقطه ، عندها قمت بالتكبير .. الله اكبر .. وبصقت في وجهه وقد تم تصوير ذلك ، ثم قام احد الجنود بضرب احد المصلين على وجهه وسال منه الدم متوقعا انه مهدي الصميدعي ، وكان في باب المسجد احد المترجمين وهو ملثم واستخدم الضرب لي وللواقفين هناك ، وحتى حينما اخذونا الى المنطقة الخضراء قاموا بضربنا .. لانهم كانوا يبحثون عن مهدي الصميدعي وكنت قد دخلت باسم اخر ، وبعدها نقلوني الى المطار معتقدين انهم القوا القبض على الوكيل .. وكانوا يحققون معي على هذا الاساس ، وبعد سبعة ايام كان لديهم شريط مسجل فيه خطاب لي وقد تعرفوا على شكلي من خلال الشريط وعلى شخصيتي. حينها قال احد القادة الامريكان في المنصور الى اقاربي ان القوات الامريكية لم تخطيء في دخول العراق وانما اخطأت باطلاق سراح مهدي الصميدعي س كان لكم كلمة وهناك كتاب مؤلف من قبل جنرال امريكي متقاعد حول احتلال العراق وتطرق الى ذلك ، له كلمات شهيرة بثها الاعلام لو تعلم امهات الجنود الامريكان عن مايلقاه ابناؤهم في العراق لحثين على انفسهم التراب الشيخ هذا كان في زيارة الى لبنان وخرجت على احدى الفضائيات ووجهت الدعوة الى النساء والامهات الامريكيات في امريكا لو يعلمن كذا وكذا، وكان لذلك صدى في التحقيق أوذيت بسبب ذلك معنويا باطالة الحبس .. قال تعالى في سورة يوسف ق ال ر ب الس ج ن أ ح ب إ ل ي م م ا ي د ع ون ن ي إ ل ي ه .. فهل يعتبر فضيلتكم ان فترة السجن قوت عزيمة المؤمنين وارجعت الناس الى الدين ام اكان لها تاثير آخر حقيقة رايت من خلال استقرائي لمراحل التفسير والسيرة ان السجن هو دار فتنة.فقد يجعل الله سبحانه وتعالى السجون رحمة وقد يجعلها عقوبة او انتقاما. فاما كون السجن رحمة قد يكون ان الانسان لم تتيسر له اسباب الهداية خارج السجن فكثير منهم دخل السجن تاركا للصلاة وآخرون لايعرفون القراءة او الكتابة ولايعرفون قرآنا ولاحديثا او سنة فكانت السجون لهم مدارس ورحمة فتحت لهم ابواب الخير من كل جوانبه فدرسوا العلم وتعلموا العقيدة والحديث وقرئوا القران وتغنوا فيه. مداخلة هل كان لدى فضيلتكم حلقة ذكر؟ كان عندي حلقات علمية في السجن ادرس بها القران والحديث والعقيدة وباعتباري مجاز في القراءات العشرة كنت ادرس القراءات والعقيدة ومصطلح الحديث بالاضافة لاعراب القران الكريم كوني مجازا بذلك ولي العديد من طلبة العلم تخرجوا من يدي أجزتهم اعراب القران. اخي هاك نصحي والنصح عند أهل العلم من الواجبات تعلم عقيدة السلف وإياك وأهل البدع والمحدثات وكن للحق ملازما ولا تأخذك في الله لومات ودع عنك تكفير الناس جانبا وكن لينا بالقول والفعل والإشارات أخي هاك نصحي والنصح عند اهل العلم من الواجبات ولا تبكي فسجننا ملىء بالخيرات فاذا كنا نسجن في اقفاص من خشب ومن حولنا المسيمات ولنا دواعي يسألن عنا بالغدو والروحات فمن للقرآن يسأل .. وقرآننا يسجن منذ مئات السنوات فمن للقرآن يسأل .. وقرآننا يسجن في الظلمات بين اللحم والدم او في سطور الورقات انه الاسلام .. فانهضي الى عز الكرامات انه الاسلام .. انهضي الى مجد خسرناه بالقيل والقال هذه جنة الله فتحت ابوابها ووقفت عليها من الحور الجميلات ينادين باعلى اصواتهن هل من خاطب للرحمن يتقدم ببدل النفيسات فيبين الله مهورهن بقوله ان الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بانلهم الجنة .. يتهمكم البعض بانك تكفيري.ناتي بداية الى طرف اهل السنة ممن يتهموك بذلك ؟ اخي الكريم.انا لست تكفيريا بالمفهوم العام،فانا مسلم سني على عقيدة اهل السنة والجماعة.وعلى عقيدة اصحاب النبي صلى الله عليه وآله وسلم .فنحن لانكفر الا من كفره الله ورسوله.وعندنا قواعد اصولية ندين لله عز وجل بها. القاعدة الاولى التكفير حكم شرعي مرده الى الله ورسوله القاعدة الثانية من كفر مسلما فقد كفر القاعدة الثالثة لانكفر مسلما بذنب مالم يستحله التكفير عندنا يشترط بان يكون كفرا صريحا بواحا فيه من الله برهان،أي ان الناقض الذي يرتكبه ذلك المسلم وينقله من ملة الاسلام الى ملة الكفر لابد ان يكون صريح ليس له تاويل ولابد ان يصرح به أي بكفره . كشتم النبي فهو مخرج من الملة الاسلام لانه كفر،ومن سب ازواج النبي قاصدا الطعن في الدين فهو كفر وان كان قاصدا الطعن فيهن فهو طبعا ظلم وفسوق. ومن سب الصحابة اجمالا أي بالاجماع فهذا كفر كما يقول الامام ابن كثير وشيخ الاسلام ابن تيمية،اما تخصيص شخص معين لسبه فحكمه الكفر اذا كان يسبه لدينه،وان كان لشخصه فهو ظلم وفسوق من يسمى بالتكفيريين يكفرون الشيخ مهدي الصميدعي ؟ اذا ماكفر علي بن ابي طالب والالسن التي تجرات على علي بن ابي طالب وابي هريرة وموسى الاشعري وسعد بن ابي وقاص بل وتجرات على عثمان وعلى النبي بل ان هناك السن الان تشتم رب السموات والارض. فقد ورد في الاثر بسند حسن ان موسى عليه السلام سال الله عز وجل اسالك شيئا يحصنني من الناس أى لا يشتموننى ويسبونى فقال الله عز وجل انه شيئا لم اعطه لنفسي فكيف اعطيك اياه. فرب السموات والارض نسبوا له الذرية وجعلوا له شريك وجعلوا له الولد والملائكة....والرسول طعنوا في عرضه وزوجته ام المؤمنين،واتهمه المشركون بامور كثيرة كالكذب والسحر....وابو بكر رضي الله عنه مصدق السماء تكلم الناس في حقه ولحد الان توجد شعارات ترفع رحم الله من لعن الشيخين . ونحن عندنا قاعدة يقول شيخ الاسلام رحمه الله تعالى ان اهل البدع يبغضون اهل السنة فشعارهم ومناهجهم الحياتية طعن وسب اهل السنة والتكلم فيهم،وماغريب في ان من يكذب على رسول الله وينسب له الاقوال والاحاديث ان يتكلم في مهدي الصميدعي،ولاغرابة في من يكفر سعد بن ابي وقاص خال النبي وامير المؤمنين عمر ان يكفرني رؤيتكم لمستقبل المقاومة في العراق و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م نك م و ع م ل وا الص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ ي ار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا ي ع ب د ون ن ي ل ا ي ش ر ك ون ب ي ش ي ئا و م ن ك ف ر ب ع د ذ ل ك ف أ و ل ئ ك ه م ال ف اس ق ون فقد وعد الله المسلمين الصالحين بالنصر والتمكين والاستخلاف،لذا فالنصر آت لا محال لكن يجب على المقاومين المجاهدين توحيد الصفوف وجمع الكلمة ويتدينوا الى الله عز وجل بما شرع،اما التدين بالمسميات والحزبية على حساب الدين والشرع والتعصب لذلك المسمى فهذه حزبية مقيتة يمقتها الاسلام والمسلمون الصادقون الصالحون،لذلك لايجب التعصب الا لدين الله عز وجل والرجوع الى الشريعة الاسلامية والانتساب لله ولدينه وشرعه لاالانتساب للمسميات لانها هي من اسقطت المقاومة وعددت الجبهات وزرعت العداوة والبغضاء بين صفوف المسلمين فالنصر ات لامحالة وان خرج الاحتلال فبفضل الله تعالى ثم ضربات المجاهدين المقاومين المسلمين الصالحين والوطنيين،ولو بقي مسلما واحدا ناصرا ومؤيدا لربه كان حقا على الله نصره وتاييده. وانا اوجه نصيحة خالصة من قلبي وديني ومن شريعتي اقول على جميع الفصائل الاسلامية وعلى كل الشرفاء الاحرار ان يجتمعوا على شرع الله ودينه لان النصر ات من الله وليس من المسميات ومالنصر الا من عند الله العزيز الحكيم،اما الذي يتعصب لمسماه وتحزبه فهو شاق لعصى المسلمين مفرق للجماعة حتى لو قاتل ليلا نهارا وليس له من عمله الا التعب لان الله تعالى دعى الى الوحدة والعمل الصالح والجماعة فالقوة فيها والخذلان في الفرقة. ايمكن اعتبار ازمة القيادة ..ازمة اساسية للمقاومة؟ نعم ازمة قيادة وازمة مسميات وامور كثيرة اخرى،لكن بعض القائمين بالقيادات العسكرية لايتراجعون الى شرع وانهما يتراجعون الى مسمياتهم وينتصرون لها وليس للاسلام. نسال الله العفو والعافية والعودة الى الدين الصحيح من غير مكابرة ولاارتياب فالعاقل من تمسك بدين ربه وعرف الحق والمجنون من اخذ يركض وراء السراب وصلى الله على محمد واله وصحبه وسلم منقول من الأخ تلميذ القاعدةحفظ الله الشيخ الفاضل وبارك بجهوده
حفظ الله الشيخ الفاضل وبارك بجهوده
بارك الله في الشيخ الفاضل مهدي الصميدعي .
بارك الله في الشيخ الفاضل مهدي الصميدعي .
بارك الله بالشيخ
جزاك الله خير يا شيخنا
بارك الله فيكم شيخنا الفاضل وسدد قولك وعملك
بارك الله فيه وفى علمه وجهاده ولو كان لى من الأمر شىء لأمرت ه على بلادالرافدين كما قال الشيخ أبو قتاده لو كان لى من الأمر شىء لأمرت الشيخ حارث الضارى على العراق منبها له ببعض الأشياء الضروريه فأحسبه والله من المخلصين قاله فى لقائه الأخير ؟ ووالله يا أهل السنة بالعراق بكل جماعاتكم الجهادية والإسلاميه الصادقة مالم تجتمع كلمتكم وتتوحد صفوفكم فى مواجهة خطط الصليبيين والصفويين الملاعين لتصبحن لا سمح الله ، أثرا بعد عين ، سنة شرعيه لمآلات التنازع والفرقه والبغضاء والشحناء وكل حزب بما لديهم فرحين كأهل السنة فى سوريا ولبنان وجنوب إيران والأحواز... كيف كانوا وكيف أصبحوا ؟؟؟ تأكلون على موائد العلويين والرافضة اللئام ومجرد مواقع جهاديه على شبكة الإنترنت فاقرؤوا التاريخ جيدا واسمعوا وأطيعوا نصائح العلماء الصادقين ولى موضوع فيه قديم بالمنتدى ، الذين عجزوا وهم ينصحونكم فسكتوا عنكم ؟؟ فتدبروا أمركم ، ولا تغتروا بالتاريخ ، فهاهو تاريخ الأندلس خلفكم وما ذكرنا أمامكم ؟؟
بارك الله فيك أخي الملا الطالباني صدقت واوجزت وحفظ الله الشيخ مهدي الصميدعي
فقد وعد الله المسلمين الصالحين بالنصر والتمكين والاستخلاف،لذا فالنصر آت لا محال لكن يجب على المقاومين المجاهدين توحيد الصفوف وجمع الكلمة ويتدينوا الى الله عز وجل بما شرع،اما التدين بالمسميات والحزبية على حساب الدين والشرع والتعصب لذلك المسمى فهذه حزبية مقيتة يمقتها الاسلام والمسلمون الصادقون الصالحون،لذلك لايجب التعصب الا لدين الله عز وجل والرجوع الى الشريعة الاسلامية والانتساب لله ولدينه وشرعه لاالانتساب للمسميات لانها هي من اسقطت المقاومة وعددت الجبهات وزرعت العداوة والبغضاء بين صفوف المسلمين
