تقرير من هو أحمدي نجاد؟ ولماذا يأتي إلى العراق؟ التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM NUM نسخة للطباعة المختصر وكالة يقين لماذا يأتي إلى العراق؟ لا يأتي أحمدي نجاد إلى العراق إلا بهدف إخراج نفسه عن العزلة في الوقت الذي أصبح فيه على أضعف موقف سياسي له على الصعيدين العالمي والإقليمي ويواجه كراهية عامة وأزمات مستعصية داخل إيران. فإن النظام الذي طرد من كل مكان وأصبح قادته ورموزه وكبار المسؤولين فيه ملاحقين مطلوبين في كل أرجاء العالم يريد بذلك أي بالتواجد في العراق استعراض القوة تجاه العرب والعالم. لماذا تتيح دولتنا هكذا إمكانية للنظام الإيراني وأحمدي نجاد؟ هل أرسل لنا أحمدي نجاد شيئ ا غير القنبلة والإرهاب وهل ترك شيئ ا للعراق إلا الأرامل واليتامى؟ يخطأ من يتصو ر أنه وبدعوة أحمدي نجاد وبدفع الإتاوة للنظام الإيراني يمكن تقليص جرائم ومجازر هذا النظام في العراق. ألا يعلمون أن الذين كانوا وخلال عام مضى يتفاوضون مع مبعوثي أحمدي نجاد للحد من الاغتيالات وأعمال العنف في العراق أصبحوا يعترفون الآن بأن الأسابيع الستة الأولى من عام NUM NUM NUM NUM سجلت زيادة جديدة لضلوع عناصر النظام الإيراني في أعمال العنف في العراق؟ ما هو معنى دعوة رئيس الدولة التي تنهب النفط العراقي بحيث حصد في السنوات الثلاث الأولى بعد سقوط النظام العراقي السابق فقط أرباح ا من النفط العراقي تبلغ NUM NUM مليار دولار؟ أليس أحمدي نجاد كبير قادة قوة القدس الإرهابية الذين يقتلون يومي ا نساء العراق في كل من البصرة والناصرية وفي الأسابيع الأخيرة في ديالى قبل إلقاء جثثهن في الشوارع؟ كيف يمكن أن يكون أحمدي نجاد ضيف ا على العراق وهو وصف ساسة العراق أمام المالكي خلال زيارته لطهران في الصيف الماضي بأنهم فسدة وفساق؟ أليس تواجد أحمدي نجاد في بغداد باعتباره أول رئيس لدولة مجاورة للعراق يزوره وهو لا يزال يكن العداء لنا يمثل إهانة وإساءة للهوية العربية للعراقيين؟ ألا تأتي هذه الدعوة لأحمدي نجاد بمثابة صب الزيت على نيران غضب الأمة العربية التي ضاقت ذرع ا بالوجود الاحتلالي السلطوي الإيراني في العراق؟ من المعروف أن أحمدي نجاد كان قائد ا لفرقة اغتيال الدكتور عبد الرحمان قاسملو زعيم الأكراد الإيرانيين والذي قتل في العاصمة النمساوية فينا، وأحمدي نجاد هو الذي أخذ السلاح لعملية الاغتيال المذكورة من السفارة الإيرانية في النمسا وأعطاه للقاتل. ما هي السياسة الخارجية لأحمدي نجاد؟ بعد وصوله إلى السلطة بنا أحمدي نجاد سياسته الخارجية على قاعدة الهجوم مؤكد ا مرات عديدة أن إيران يجب عليها الحصول على الدور الأول في الشرق الأوسط. وفي خريف عام NUM NUM NUM NUM أعاد قوله إننا عابرون حالي ا منعطفا ومضيق ا ونحن ثرنا لتعم أهداف وقيم الثورة العالم كله . وخلاصة القول إن السياسة الخارجية لحكومة أحمدي نجاد الذي يريد زيارة العراق حالي ا هي تصدير التطرف والإرهاب إلى العراق. وهذه السياسة تم تنظيرها كالتالي اعتماد إستراتيجية نشطة هجومية وتمرير سياسة الحصول على الأسلحة النووية. أداء دور فعال ونشط في كل من العراق وأفغانستان ولبنان وفلسطين أي خلق حالة الانفلات الأمني والأزمة في العراق وأفغانستان والدعم الواسع للميليشيات في العراق ولفيلق NUM بدر بالإضافة إلى إرسال كميات كبيرة من الأسلحة إلى العراق والدعم الواسع لحزب الله اللبناني وو... وهناك عدة قنوات تلفازية على أرض العراق تعود إلى أحزاب قريبة من النظام الإيراني يتم تمويلها من قبل حكومة أحمدي نجاد وإذا لم تسر هذه القنوات على نهج النظام الإيراني فيتم قطع حتى الخدمات التقنية عنها من قبل العناصر الإيرانية. كما إن صرف الرواتب الشهرية ل NUM NUM NUM NUM NUM شخص من العناصر الرسمية للنظام الإيراني في العراق لا يزال مستمر ا وغالبيتهم أعضاء في المجلس الأعلى وفيلق NUM بدر. هل يجيء أحمدي نجاد إلى العراق لإيقاف هذه السياسة أم لتعزيزها؟ من هو أحمدي نجاد؟ مناصب أحمدي نجاد ضمن الحكومة الإيرانية خلال السنوات الثلاثين الأخيرة NUM زعيم عصابات البلطجة القمعية التابعة لخميني في جامعة العلم والصناعة بطهران NUM NUM NUM NUM NUM من قادة عملية اقتحام السفارة الأمريكية في طهران خريف عام NUM NUM NUM NUM NUM عضو وحدة إسناد الحرس في السنة الأولى من الحرب الإيرانية العراقية NUM NUM NUM NUM NUM المعذ ب والمحقق المستجوب في سجن إيفين الرهيب بطهران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المسؤول عن هيئة إدارة الحرب في مقرات قوات الحرس في محافظات إيران الغربية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عضو الوحدات الخاصة لحرب العصابات في مقر رمضان المكلف بالتسلل إلى الأراضي العراقية وتنفيذ العمليات في عمق العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسؤول وحدة الهند سة في الفرقة السادسة الخاصة لقوات الحرس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قائد الفرق العملياتية الإرهابية الخاصة لخارج الحدود الإيرانية بما فيها الفرق الخاصة لتنفيذ العمليات ضد زعماء الأكراد الإيرانيين NUM NUM NUM NUM . NUM نائب القائممقام والقائممقام في مدينتي ماكو و خوي شمال غربي إيران خلال الثمانينات لمدة NUM سنوات. NUM NUM مستشار محافظ كردستان الإيرانية لمدة عامين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المستشار الثقافي لوزير الثقافة والتعليم العالي NUM NUM NUM NUM . NUM NUM محافظ أرد بيل شمال غربي إيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أمين العاصمة طهران من يوم NUM أيار NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رئيس الجمهورية في النظام الإيراني منذ عام NUM NUM NUM NUM وحتى الآن . أحمدي نجاد البلطجي في السنة الأولى بعد الثورة المناهضة للملكية كان أحمدي نجاد من الطلاب أنصار خميني في كلية العلم والصناعة بطهران وكان يشارك في لقاءات خميني مع الطلاب الموالين له ممثلا عن أنصار خميني في الكلية المذكورة. وفي تلك اللقاءات وبعد كلمات خميني خططوا لهجمات الشقاوات والبلطجة على مكاتب الأحزاب والقوى السياسية والنساء والفتيات في الشوارع وكذلك على السفارات الأجنبية ومنها السفارة الأمريكية في طهران حيث احتجزوا أعضاءها كرهائن لمدة NUM NUM NUM يوم ا بالإضافة إلى الهجوم على الجامعات وإغلاقها. وهو من مؤسسي الجماعة المسماة ب أنصار حزب الله . مجلة لوبوئن الفرنسية نجاد قاتل حكومي بأيد ملطخة بالدم كتبت مجلة لوبوئن الفرنسية يوم NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM تقول الرئيس الإيراني الجديد أحمدي نجاد قاتل حكومي بأيد ملطخة بالدم... وحسب المعتاد ستقلل الحكومات مما جرى... إنه متورط شخصي ا في عدة عمليات خاصة جد ا منها قتل عبد الرحمن قاسملو زعيم كردي إيراني في عام NUM NUM NUM NUM في فينا ثم في خطة لقتل سلمان رشدي. فلذلك ليس الرئيس الإيراني ذلك الشخص المتواضع المتدين كما تصفه بعض من وسائل الإعلام. إنه شخص يمارس العنف وأيديه ملطخة بالدم. إنه قاتل حكومي لا يعرفه جيد ا عامة الناس، ولكن الأجهزة الاستخبارية تعرفه جيد ا... إن النظام الإيراني كان يعتبر إرهابي ا منذ وقت سابق وقبل وصول أحمدي نجاد إلى سدة الرئاسة، فحالي ا ماذا سيحدث بعد وصوله إلى الرئاسة؟ وبماذا ينبغي وصف حكومة رئيسها إرهابي؟ أحمدي نجاد المحقق والجلاد بعد التشكيل الرسمي لقوات الحرس انضم أحمدي نجاد إلى هذا الجهاز. وبعد اندلاع موجة قمع القوى التقدمية الإيرانية نقل أحمدي نجاد منذ عام NUM NUM NUM NUM إلى سجن إيفين حيث كان يقوم بالتحقيق مع المجاهدين والمناضلين وتعذيبهم وهو كان يدعى باسم ميرزايي المستعار. وهناك سجناء سياسيون إيرانيون ناجون من سجون النظام كانوا شاهدين على أعماله ومهامه في سجن إيفين الرهيب بطهران ونشروا ذكرياتهم وما جرى بهم في وسائل الإعلام الأوربية وأطلعوا الجهات الدولية المختصة بحقوق الإنسان عليها فبعثت السيدة لعياء روشن الطبيبة الإيرانية التي تعيش الآن في فرنسا وكانت سجينة في سجني إيفين و قزل حصار بالقرب من العاصمة طهران طيلة الفترة بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM برسالة فاضحة تكون السلطات الكبار في الأمم المتحدة على علم بها أيض ا أشارت فيها إلى تعذيب جدة أمام حفيدها الصغير، قائلة كانت هناك في سجن إيفين أم سجينة تدعى طاهرة كانت قد اعتقلت برفقة حفيدها. لقد أمسك الدكتور ميرزايي الاسم المستعار لأحمدي نجاد في سجن إيفين يدها وجرها بعنف. وعند ما كان يجر ويقتاد الأم طاهرة كان حفيدها يصرخ. فقال ميرزايي أحمدي نجاد للطفل سوف تعود جدتك إليك بشوكولاتات حمراء اللون وكان الجلاد القسي يقصد من ذلك أنه سوف يعيد الأم طاهرة مضرجة بالدم. فبعد ما يقارب ساعتين أعادوا الأم طاهرة إلى الزنزانة وهي كجثة هامدة حيث كانت فقرات الأم قد تهشمت تحت ركلات أقدام ميرزايي بالبسطال وكانت شفتاها قد تمزقتا . وأعد سجين سياسي آخر يدعى غلام رضا جلال الذي كان قيد السجن في سجون إيفين وقزل حصار وجوهر دشت بالقرب من العاصمة طهران تقرير ا فاضح ا موجه ا إلى الأمين العام للأمم المتحدة والمفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة، كتب فيه قائلا إني أعرف محمود أحمدي نجاد رئيس الجمهورية في نظام الحكم القائم في إيران منذ أواسط كانون الثاني يناير عام NUM NUM NUM NUM . إنه كان آنذاك محقق ا معي مستجوبي في الشعبة الرابعة من سجن إيفين الرهيب. إنه اقتادني أربع مرات حتى أواخر شهر آذار مارس عام NUM NUM NUM NUM إلى غرفة التعذيب للاستجواب. إنه كان قد اختار اسم كولبايكاني اسم ا مستعار ا له وكان المستجوبين والمحققين ينادونه باسم كولبا . كان أحمدي نجاد وفي كل مرة من المرات الأربع من التحقيق معي يضرب ما بين NUM NUM و NUM NUM جلدة سوط على راحة قدمي وظهري وبقية نقاط جسدي لغرض انتزاع الاعتراف والمعلومات مني حول المجاهدين الآخرين. وانتقل في عام NUM NUM NUM NUM إلى قفص NUM NUM NUM في سجن إيفين للعمل فيه. وهناك كان يطلق على نفسه اسم ميرزايي المستعار. كنت في القفص ال NUM NUM NUM في زنزانة واحدة مع المجاهدين الشهيدين إبراهيم فرجي بور ومصطفى نيك كار مرشح منظمة مجاهدي خلق الإيرانية للدورة الأولى للبرلمان الإيراني بعد الثورة من مدينة شهسوار شمالي إيران . كان أحمدي نجاد يأتي إلى زنزانتنا مرات عديدة مع الجلاد الشهير لاجفردي لممارسة الضغط مرار ا وتكرار ا على المجاهدين الشهيدين البطلين إبراهيم فرجي بور ومصطفى نيك كار اللذين كان أحمدي نجاد هو أول من يقف وراء إعدامهما . أحمدي نجاد زعيم فرق الاغتيال بعد المجازر الواسعة البشعة التي ارتكبها النظام الإيراني بحق السجناء السياسيين خلال الفترة بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM تم نقل أحمدي نجاد إلى الوحدات الحربية التابعة لفيلق الحرس في المناطق الحدودية وبعد توليه مناصب في الوحدات الإسناد والهندسة تطوع في عام NUM NUM NUM NUM للعضوية في لواء الحرس الخاص وانضم إلى دورات التدريب الخاصة لحرب العصابات في مقر رمضان الخاص لتخطيط وتنفيذ العمليات الإرهابية في العراق ثم شارك في عمليات إرهابية في كركوك. كما كان أحمدي نجاد عضو ا في المجموعة الإرهابية المكلفة باغتيال سلمان رشدي. وكان في عام NUM NUM NUM NUM عضو ا في فريق اغتيال عبد الرحمن قاسملو زعيم الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني آنذاك. وبعد انضمامه إلى مقر رمضان عمل فيه كمسؤول عن الهندسة القتالية للفرقة السادسة الخاصة التابعة لفيلق الحرس ومسؤول عن مقر إدارة شؤون الحرب في المحافظات الإيرانية الغربية في فيلق الحرس. نشاطات أحمدي نجاد الإرهابية كتب موقع أنتلكتوال كانسرواتيو المثقفون المحافظون يوم NUM NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM يقول إن الرهائن الأمريكان السابقين الستة الذين كانوا محتجزين لدى النظام الإيراني لمدة NUM NUM NUM يوم ا تعرفوا على أحمدي نجاد في صورة يبدو هو فيها واقف ا بجانب أحد الرهائن. كما وشهد ضابط سابق في وزارة المخابرات الإيرانية على أن أحمدي نجاد كان قائد ا لفرق الموت في سجن إيفين. إنه وبسبب كثرة مشاركته في عمليات الإعدام وإطلاق رصاصات الرحمة على أكثر من ألف سجين معدوم كان قد حط م الرقم القياسي في هذا المجال بين أفراد الحرس الذين كانوا قد لق بوه ب رجل ألف رصاص رحمة . كما وقد أكد دبلوماسي نمساوي أن أحمدي نجاد كان عضو ا في المجموعة الإرهابية التي قتلت عبد الرحمن قاسملو في فينا. كما وقبل تعيينه أمين ا للعاصمة طهران كان يقال في أوساط النظام الداخلية أن أحمدي نجاد متورط في قتل الدكتور كاظم سامي أول وزير صحة إيراني بعد الثورة الذي كان من معارضي خميني. وكتب موقع إيلاف يوم NUM NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM يقول كان أحمدي نجاد ضابط ا سابق ا في فيلق الحرس وأمين العاصمة طهران منذ عام NUM NUM NUM NUM وعضو ا في فرق الموت المكلفة من قبل خميني بقتل سلمان رشدي. ونقلت إذاعة ألمانيا يوم NUM NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM عن مقال ل بهمن نيرومند الصحفي الإيراني نشرته صحيفة تاكس سايتونغ الألمانية قوله حالي ا تم حشر اسم محمود أحمدي نجاد في ملف قتل سياسي وهو اغتيال الدكتور عبد الرحمن قاسملو الأمين العام للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني . وخلال حديث صحفي أدلى به يوم NUM تموز يوليو NUM NUM NUM NUM احتج بيتر بيلس الناطق باسم حزب الخضر في الشؤون الأمنية في برلمان النمسا على المدعي العام النمساوي بأنه لماذا استنكف عن الإعلان التمهيدي لبدء التحريات حول تورط محمود أحمدي نجاد في قتل الساسة الأكراد الثلاثة كاشف ا أن الحكومة الإيرانية استدعت السفير النمساوي في طهران يوم NUM تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM ومارست عليه ضغط ا شديد ا حتى أصدرت وزارة العدل النمساوية في اليوم التالي بيان ا مضللا تمام ا أعلنت فيه أنها لن تقوم بالتحري والتحقيق ضد أحمدي نجاد. يذكر أن المسؤولين في وزارة الد اخلية النمساوية كانوا قد اتصلوا يوم NUM تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM بشاهد إيراني وهو صحفي في فرنسا وبدأوا بالتحريات وتقصي الحقائق في هذا المجال، ولكن كما ذكر آنف ا توقف النظر في ملف أحمدي نجاد. أحمدي نجاد رئيس ا لحكومة القتلة والإرهابيين إن بور محمدي وزير الداخلية في حكومة أحمدي نجاد هو من رؤوس منفذي المجازر بحق NUM NUM ألف سجين سياسي في عام NUM NUM NUM NUM حيث كان وبصفته وكيلا لوزارة مخابرات النظام آنذاك قد ساهم في إعدام كل من سجناء سجني إيفين وجوهر دشت في السنة المذكورة. كما كان بور محمدي من آمري ومخططي مسلسل عمليات القتل السياسية في عام NUM NUM NUM NUM والتي تم خلالها قتل واغتيال كتاب ومثقفين معارضين للنظام. كما إن المدعو محسني إيجئي وزير المخابرات في حكومة أحمدي نجاد هو الآخر من مرتكبي مجازر السجناء السياسيين ومن المتورطين في مسلسل عمليات القتل السياسية. يذكر أن العديد من وزراء حكومة أحمدي نجاد هم من قادة الحرس السابقين وقوة القدس الإرهابية. وخلال السنوات الأخيرة أسند أحمدي نجاد لعديد من أعضاء فيلق الحرس مناصب حكومية بما فيها المحافظ والوزير ونائب الوزير والسفير. الدور الإرهابي لأحمدي نجاد عن لسان شاهد في مقال بقلم مانوئل مارتوريل كتبت صحيفة إلموندو الإسبانية في عددها الصادر يوم NUM NUM حزيران يونيو عام NUM NUM NUM NUM قائلة إن الرئيس الإيراني المنتخب متورط في اغتيال قياديي المعارضة الكردية الإيرانية الدكتور قاسملو ورفاقه . ويقول صحفي إيراني كان على صلة بجهاز التجسس الإيراني وهرب مؤخر ا من إيران إن أحمدي نجاد وخلال عملية اغتيال الدكتور قاسملو قد سل م السلاح لمنفذي العملية وشارك في التخطيط لعملية الاغتيال ودعوة قاسملو إلى العاصمة النمساوية تحت يافطة الحوار للحل السلمي للقضية الكردية. وقام أحد منفذي خطة الاغتيال وهو ناصر تقي بور عضو المجموعة الخاصة التابعة لقوة القدس بتسريب هذه المعلومات للصحفي الإيراني الهارب وطلب منه أن يوصل هذه المعلومات إلى أسماع العالم في حال وفاته. وبعد مدة من تسريبه هذه المعلومات إلى المصدر المذكور لقي تقي بور حتفه جراء غرقه في نهر كارون في محافظة خوزستان جنوب غربي إيران في حادث مشبوه وغامض. وقال مسؤولون في الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني في أوربا بعد أن فقد الحزب زعماءه بعمليتي اغتيال في كل من برلين وفينا قالوا في حديث لصحيفة إلموندو الإسبانية إن خبراء وحقوقيين يقومون حالي ا بإعادة دراسة الملفين وتفعيل القضيتين لغرض إيجاد حل قانوني لاتخاذ قرارات وإجراءات دولية ضد كل من الرئيس الإيراني المنتخب محمود أحمدي نجاد ورفسنجاني. وفي ما يلي جزء من تصريحات الصحفي الإيراني المقيم في فرنسا شاهد نقلا عن ناصر تقي بور عضو فريق اغتيال عبد الرحمن قاسملو وقد تم الإفادة بهذه التصريحات لدى السلطات القضائية والسياسية النمساوية والألمانية والفرنسية كشهادة في أواخر عام NUM NUM NUM NUM زودني أحد ضباط فيلق الحرس الإيراني وهو يدعى ناصر تقي بور بمعلومات وطلب مني أن أنشر هذه المعلومات في حال تعرضه لحادث ما وعل ل ذلك قائلا يحتمل أن تقوم إدارة فيلق القدس الذي كان هو من ضباطه القدامى بتصفيتي الجسدية لسبب نشوب خلافات بيني وبين قيادة الفيلق وذلك بهدف الحفاظ على أسرار النظام الأمنية . كان انطباعه صحيح ا، لأنه وبعد مدة قتل عند قيامه بعملية الغوص في نهر كارون. والعضو الآخر في فريق الاغتيال والمدعو عسكري أيض ا قتل في عام NUM NUM NUM NUM جراء تعرضه لإطلاق الرصاص عليه عند دخوله موقع عمله. وقالوا إنه أصيب بالرصاص نتيجة عدم توخي الحارس للحيطة والحذر وقال لم تسنح لي أية فرصة حتى الآن لأتمكن من نشر هذه المعلومات. ويقول ناصر تقي بور في عام NUM NUM NUM NUM كلف رفسنجاني رئيس الجمهورية آنذاك فيلق القدس بمهمة ما. لأن العمليات خارج الحدود كان يتولاها فيلق القدس. يذكر أنه وقبل تشكيل جهاز الاستخبارات الخاص للقيادة كان رئيس الجمهورية هو الذي يبلغ الأفراد والأجهزة بمهامها بعد موافقة القيادة عليها. وحتى قبل وصول رفسنجاني إلى سدة الرئاسة ولكونه نائب القائد العام للقوات المسلحة أيض ا كان هو الذي يبلغ الجميع بمهامهم. وكانت كل مهمة يتم إبلاغ قائد فيلق القدس بها بواسطة محسن رضائي القائد العام لقوات الحرس آنذك. وكانت إحدى المهمات هي التصفية الجسدية لقياديي الحزب الديمقراطي الكردستاني بسبب أنهم كانوا يشكلون مخاطر على الجمهورية الإسلامية. وكان مخطط العملية أحد الأعضاء القدامى في فيلق القدس وهو المدعو الحاج غفور الذي يتولى حالي ا منصب رئيس حماية هيئة الإذاعة والتلفزيون للجمهورية الإسلامية. وطبق ا للخطة كان من المفترض أن يتم تنفيذ العملية على مرحلتين ففي المرحلة الأولى تم ونيابة عن الحكومة تقديم عرض الحوار للتوصل إلى اتفاق حول القضية الكردية أو قضية كردستان الإيرانية إلى الدكتور عبد الرحمن قاسملو زعيم الحزب الديمقراطي. كان من المفترض أن يتم التوصل إلى اتفاق صوري في هذه المرحلة. وفي المرحلة الثانية أي بعد عدة أشهر كان من المفترض إجراء المفاوضات والتوصل إلى اتفاق نهائي وتوقيع الاتفاقية. ومن المفترض أن يتم في هذه المرحلة تنفيذ عملية اغتيال قياديي الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني. فلهذا الغرض تم تشكيل ثلاث فرق فريق للتفاوض وكان الحاج غفور المدعو باسم أمير منصور بزركيان المستعار عضو هذا الفريق وضابط الارتباط مع فريقي الاغتيال. فريقان للاغتيال أحدهما يضم كلا من ناصر تقي بور وعسكري والآخر بإشراف محمود أحمدي نجاد. وأصبح أحمدي نجاد ضابط ارتباط للفريق الأول مع السفارة الإيرانية في فينا. وهو قبض السلاح من السفارة وأعطاه لعضوي فريق الاغتيال. وحسب الخطة، أجريت الدورة الأولى للمفاوضات خلال يومي NUM NUM و NUM NUM كانون الأول ديسمبر عام NUM NUM NUM NUM في العاصمة النمساوية فينا. وبعد NUM أشهر أي في تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM تم إجراء الدورة الثانية للمفاوضات في فينا أيض ا. وقبل موعد بدء المفاوضات بأسبوع دخل كل من ناصر تقي بور وعسكري أراضي النمسا عبر الإمارات العربية المتحدة وبجوازات سفر أوربية. والسفارة الإيرانية تزودهما بالسلاح وحاجاتهما الأخرى بواسطة أحمدي نجاد. والحاج غفور يطلعهما على مكان وموعد إجراء المفاوضات. وقد غي ر الوفد الكردي موعد المفاوضات وموقعها عدة مرات مما خلق مشاكل. فطلب فريق الاغتيال من الوفد المفاوض أن يطيل مدة التفاوض بقدر ما يمكن لتتوفر الفرصة الملائمة لتنفيذ مهمة القتل، وهذه الفرصة توفرت بعد ظهر يوم NUM NUM تموز يوليو عام NUM NUM NUM NUM . فترك عضو في الوفد المفاوض يدعى مصطفوي الباب مفتوح ا فدخلت أنا وعسكري موقع المفاوضات من دون أية مشكلة حتى فتحنا النار على قياديي الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني قاسملو وقادري والشخص الثالث المدعو فاضل الذي كان كردي ا عراقي ا وأستاذ جامعة في فينا . ولم يجد قاسملو فرصة حتى للنهوض من مقعده. فقتل هو والآخران. وبسبب كون موقع التفاوض مظلم ا أصيب المدعو جعفري صحرارودي بجروح وهو من أعضاء فريق التفاوض ومن قادة فيلق الحرس آنذاك ونائب سكرتير مجلس الأمن القومي الأعلى في النظام الإيراني حالي ا. فسرعان ما غادرت أنا وعسكري موقع عملية القتل وخرجنا من النمسا. فنقلوا جعفري صحرارودي إلى المستشفى حتى أطلقوا سراحه بعد NUM NUM ساعة وإثر تدخل سفارة الجمهورية الإسلامية في فينا. فانتقل صحرارودي إلى مقر السفارة واحتمى به. وبعد مدة تم إعادته إلى إيران. وفي جلسة توجيهية عقدت في طهران قبل التوجه لإنجاز المهمة وقدم فيها الحاج غفور توجيهات لأعضاء الفريق الثلاثة كان أحمدي نجاد يطرح مشاكل ربما كانت تعترض سبيلنا وكان الحاج غفور يجيب عليه. وفي الختام قال الحاج غفور كل شيء تم إعداده ولن نواجه مشكلة من جانب النمسا فنحن نذهب لننجز المهمة ولن نحرك ساكن ا. تجمع المدافعين عن الحقوق الوطنية العراقيةزيارة نجاد إلى العراق.. تغلغل إيراني جديد بوجه اقتصادي عبد القادر الصالح التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق القراء NUM NUM نسخة للطباعة المختصر مجلة العصر تعد الزيارة المرتقبة للرئيس الإيراني أحمدي نجاد إلى العراق خطوة لها ما بعدها على الصعيد المحلي للعراق وعلى الصعيد الإقليمي للمنطقة، حيث تعد الزيارة الأولى لرئيس من رؤساء الدول في العالم، عدا الرئيس الأميركي دولة الاحتلال الأولى ، إضافة إلى أن إيران تمتاز بكونها تملك جذورا تاريخية من الصراعات مع العراق، تمتد إلى قرون شكل به الإيرانيون القوة التي تغزو هذا البلد وتستعبد أهله. ولم يسجل التاريخ زيارة لأحد القادة الإيرانيين إلا بصفة الفاتح المحتل، وإلى جانب عقود من الحروب والإشكالات السياسية والاقتصادية والفكرية، تبرز الاتهامات المتوالية، بأن إيران تعد الجهة الرئيسة التي تقف وراء أجواء الاضطراب والاقتتال الداخلي في العراق بعد الاحتلال الأميركي، وبالذات في تمويل الجماعات والميليشيات الدموية الشيعية، كجيش المهدي وفيلق بدر، ومجاميع تنسب إلى القاعدة من جهة أخرى، إضافة إلى إسنادها للحركات السياسية والمرجعيات الشيعية في النجف وكربلاء وغيرها من المراكز الشيعية في العراق. هناك مجموعة من التساؤلات تثيرها مثل هذه الخطوة هل الزيارة تعد اعترافا بحكومة المالكي، والسعي لحشد التأييد السياسي والإقليمي؟ هل هي جزء من المساومات والمقايضات حول التقاطعات الإيرانية والأميركية؟ ما هي المكاسب السياسية والاقتصادية التي تجنيها إيران من هذه الزيارة؟ وما هي المكاسب التي تحققها القوى الشيعية المهيمنة على التشكيلة الحكومية العراقية، من وراء الترويج لهذه الزيارة؟ ثم لماذا هذا التزامن بين زيارة نجاد والشعائر الشيعية الأربعينية ، والتي يتم فيها تكثيف الممارسات الجماهيرية الشيعية؟ أهي خطوة أميركية باتجاه إشعال الصراع الأصولي الأصولي ، الذي تسعى أميركا استحداثه لإشغال العالم الإسلامي؟ أم هي خطوة إيرانية استباقية لتسلق البرنامج الأميركي؟ ثم .. ما هي الرسائل التي تبعثها طهران إلى الأطراف السنية والكردية والتركمانية، وإلى الوسط الإقليمي والإسلامي على المستوى السياسي و غيره؟ تساؤلات كثير أ ثيرت حول هذه الزيارة، بالرغم من أنها ستغلف بشعارات السلام التي ستخفي الأبعاد الحقيقة للزيارة. تصريحات السفير الإيراني في بغداد، أكدت بأن إيران تحمل معها أوراق عديدة، أبرزها الانخراط القوي في مشاريع الإعمار في العراق، وأفاد السفير بأن بلاده ستركز على المناطق الاقتصادية الأساسية في البلد، ويبدو أن الطور الجديد للخطة الإيرانية، تقتضي الاستيلاء على البنية الاقتصادية للبلد، فبعد أن نفذت أطوارا من الحملات العسكرية بواسطة القوى السياسية والميليشيات، وما بدر منها من إجراءات، ولم يخف على أحد سلبيات التدخل، الذي أوغل في الدماء والتهجير، وبث الفرقة من أجل تحقيق طور من أطوار الطموح الإيرانية، خصوصا عندما دعمت وبشكل ملفت المليشيات الدموية بدر وجيش المهدي وغيرها . اليوم.. وبعد كل ذلك يزور الرئيس الإيراني العراق، ليسجل نقاطا جديدة لصالح النفوذ الإيراني، في الوقت ذاته، تعاني القوى الشيعية الموالية لإيران من تشظ وتنافس حول تفعيل خطط، للاستيلاء والهيمنة على مستقبل العراق، وتسعى هذه القوى إلى إثبات أهميتها مقابل رفض التشارك فيما بينها، وذلك للهيمنة على العهد الذي تبشر به أميركا العهد الاقتصادي، كما تسعى إلى سحب القوى العسكرية كافة والتهدئة، مع تفعيل الجهد المخابراتي لتقويض المساعي المعرقلة. هنا تأتي الزيارة لتشكل عنصرا أساسيا ضمن هذه المتغيرات، لتدخل إيران كشريك منافس، يملك من الأوراق ما يزعج به البرنامج الأميركي، وتدخل ضمن الجهود التي تسعى الحكومة الإيرانية فيها إلى رص الصف الشيعي لمواجهة التحديات المحتملة، لذلك ستشهد المرحلة القادمة صراعات عسكرية ومخابراتية ومساومات ميدانية. وسيكون من أولويات الأجندة الإيرانية العمل على تصفية القوى غير الموالية لها السياسية والدينية والجماهيرية ، فقد أظهرت خلال السنوات السابقة العديد من الإجراءات التي طالت الشعب العراق، وبالذات أبناء المكون السني، حيث عمدت إلى إلغاء الوجود السني في المواقع الأساسية في العراق، وتفريغ مراكز المدن والمؤسسات وأجهزة الأمن والدفاع، لتبني بالمقابل أجهزة مسيرة بشكل أو بآخر، وبالتالي تتمكن من تحقيق مصالحها على المستوى الداخلي أو الإقليمي، وإيجاد موضع متقدم للانتشار في المنطقة. ودخول المناطق السنية التي استعصت على القوى الأمنية في الوسط والجنوب، سيتم عبر التحركات السياسية المغلفة بالدعوات الوطنية والإصلاحية، كما سيكون للرهان الاقتصادي، التأثير البالغ، من خلال الهيمنة على المناطق التي لم تتمكن القوى من تطويعها، فنجد مثلا أن عمار الحكيم قد فتح إلى الآن ثلاث مكاتب في الأنبار، وقام السفير الإيراني بالاتصال بالتركمان العراقيين، وطمأنهم بالقول إنهم سيدعمون القضية التركمانية، بضخ المشاريع الاقتصادية. إن الهيمنة على المؤسسات العراقية والقوى السياسية للحكومة المركزية، ثم الهيمنة على المحافظات السنية بالذات اقتصاديا ومخابراتيا سيمكن إيران من الهيمنة الكاملة على العراق، وتصفية القوى الوطنية المعارضة، وتشكيل قوى موالية لها في المناطق السنية. وقد ظهرت بوادر ذلك عبر إدخال عناصر تابعة للسياسي الشيعي أحمد الجلبي، يحاولون من خلالهم الهيمنة على المحافظات السنية، وانتزاع إدارة الملف الأمني من العشائر ما يسمى بالصحوات كحميد الهايس وغيره، وكذلك دعم طهران عبر المجلس الأعلى لبعض الشخصيات التي ترتدي العمامة السنية كممثل شرعي لأهل السنة، بدلا عن التجمعات الموجودة في الساحة، مثل خالد الملا رئيس ما يسمى بجماعة علماء العراق . ومن المتوقع ضمن برنامج نجاد زيارة لبعض المناطق السنية، منها سامراء، وهذا تثبيت لعنصر مهم آخر له أثره البالغ من الحساسية، كخطوة لتمديد الهيمنة الشيعية إلى هذه المنطقة، وإن كانت هذه الخطوة تحمل من المخاوف والإشكالات، إلا أنها غير مستبعدة، ويعتمد جزء كبير من البرنامج على رد الفعل العراقي، فعلى الساحة الشيعية، ليس من المتوقع صدور أي رد فعل، إلا بعض الآراء التي تندرج ضمن تصفيات الحسابات، أما الساحة السنية، فيعتقد بأنها ستشهد ردود أفعال متباينة، ليس من السهل تحديدها، بسبب وجود كثير من المتغيرات. وينبغي التنبه لمخاطر الانفتاح الاقتصادي الإيراني، فإن التسهيلات التي ستواجه المنتجات والمستثمرين الإيرانيين، ستؤدي إلى التراجع الكبير في البنية الاقتصادية العراقية، وتدمير المؤسسات الصناعية والزراعية، ليتحول العراق إلى مستهلك مرتبط بالاقتصاد الإيراني، وقد شهد العراق طوال فترة الاحتلال تدفقا للبضائع الإيرانية بشكل مكثف وبدعم من القوى المرتبطة بإيران. وعليه، فإن بناء استثمارات اقتصادية كبيرة مرتبطة بإيران داخل المناطق السنية، يشكل مصدر خطر ينذر بزلزال كبير، يهدد الوجود والاقتصاد السني والعربي، فلابد من إحداث الوعي المناسب لهذه المتغيرات وللأهداف التي تعول عليها القوى الطامعة بهذا البلد.
