بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه بعض الأصول اللتي يسر الله لي معرفتها في منهج المرجئة الخلوف الغلاة الربيعيين نسبة الى منظر هذا الحزب ربيع المدخلي وباني أصوله المنحرفة ، ومن كان لديه اضافات فليضعها لنستفيد وليعلمها من جهل أصولهم ، وإن شاء الله سؤدلل لكل أصل من هذا الأصول بما يثبته لاحقا مع غلبة ظني أنها ثابة لدي الكثير منكم ، ولا يستطيع أحد من أتباع هذا الحزب إنكارها لو كان في وجهه قطرة من حياء . NUM الغلو في شيخهم ربيع المدخلي وجعله إماما وتلقيبه بالكثير من الألقاب التي لا يستحق عشر معشارها . NUM التسليم لجميع أقواله من غير تمحيص لها فبمجرد أن يؤلف كتابا أو يكتب مذكرة أو يسجل شريطا أو يجيب على سؤال لسائل حتى سلموا لها أيما تسليم ولو كانت بائنة البطلان للعامي عداك عن طلبة العلم . NUM تصويب أخطاءه حتى لو كانت في أمور الإعتقاد كما يفعل الكثير من طلابه ومحبيه وأصحابه في كتاباتهم الإنترنتية ومحاضراتهم التي تطبع وتنشر على شكل مذكرات في أيدي الأتباع من الهمج الرعاع على أنها ردود على من طعن في ربيع وزعم أن المدخلي أخطأ ؟ . NUM تكذيبهم لجل إن لم يكن كل ما ينشر من أخطاء لربيع وكأنه معصوم ، حتى لو نقلت هذه الأخطاء بصوته ومن كتبه ومذكراته . NUM السكوت عن أخطاءه في أحسن أحوالهم وتكلف الإعتذار لها ، مع تبديعهم لمن جاء بأخطاء هي مع التسليم بها دون أخطاء ربيع بكثير . NUM الإرجاء فجل من يعتنق هذا المنهج على عقيدة المرجئه ، فهم لا يكفرون من ترك جنس العمل ، ومن يكفر تارك جنس العمل من بينهم تجده متميع تجاه أصحابه الذين لا يكفرون تارك جنس العمل بل يدافع عنهم ويرد فتاوى أهل العلم فيهم ، بل وجد من بينهم من لا يكفر من سجد لصنم من غير إكراه ولا جهل . NUM عدم حملهم للمجمل على المفصل من كلام العلماء والمشائخ وطلاب العلم ، وتبديعهم لكل من حمل المجمل على المفصل بالعموم ورمي الخاص بالفواقر ؟ ، فالمجمل لا يحمل عندهم على المفصل إلا في كلام الله وكلام رسوله وكلام ربيع ومن شاؤوا ورضوا عنه . NUM عدم ذكرهم لأي حسنة من حسنات مخالفيهم ، فكل من ذكر حسنة سواء كانت لشخص أو جماعه فهو مبتدع وعدو للسنة وسموا هذا بدعة الموازنات فوالوا وعادوا عليها . NUM الهجر غلوهم في مسائل الهجر ، وهجرهم لمن لم يهجر من قاموا بهجره . NUM NUM عقدهم للولاء والبراء على كثير من المسائل التي لا يقوم عليها ولاء ولا براء بل إخترعوا أصولا فاسدة وعقدوا عليها الولاء والبراء كحمل المجمل على المفصل والموازنات وووو الخ . NUM NUM تمسحهم بكبار العلماء مع علمهم بمخالفة العلماء لهم في كثير من الأصول كمسائل الإيمان مثلا ، وجبنهم عن مواجة العلماء بكل وضوح كما يفعلون مع غيرهم من مشائخ وطلاب علم لأنهم أحقر من هذا . NUM NUM الغلو في التعديل و الغلو في الجرح وغلوهم في الثناء على من يوافقهم ورفعه فوق منزلته ، وسبهم وإحتقارهم لمن خالفهم والحط من قدره حتى لو كان أعلم منهم بمراحل . NUM NUM قلة ردودهم على اليهود والنصارى والعلمانيين والرافضه والصوفيه ووووو وكثرت ردودهم على أهل السنه وخير دليل على ذلك هو موقعهم الرسمي سحاب والمزكي من قبل كبيرهم ربيع وهو المشرف عليه . NUM NUM تبديع من لا يوافقهم على تبديع من قاموا بتبديعه ما عدى كبار العلماء كأعضاء هيئة الإفتاء فهم أحقر من هذا أيضا . NUM NUM تدليسهم في الأسئلة على العلماء اذا أرادوا أن يحذروا من شخص ما ، ثم يأخذوا إجابة هذا العالم ويزعمون أنه يوافقهم في التحذير من هذا الشخص وتبديعه . NUM NUM تدليسهم على الجهال باستخدام مصطلحات خاصة بهم وبحزبهم مثل العلماء حذروا من فلان ويقصدون بالعلماء مشائخهم ك ربيع المدخلي والنجمي وزيد المدخلي والجابري وووو . NUM NUM رميهم لمخالفيهم بالعظائم فهم لا يرقبون إلا ولا ذمة في من خالفهم ، وخير شاهد على ذلك هي كتابات شيخهم ربيع وأشرطته ومقالات أتباعه في شبكته سحاب . NUM NUM بذاءة ألسنتهم مع مخالفيهم والصاق هذه البذاءة في دين الله وجعلها قربى يتقربون بها الى الله . NUM NUM بترهم لكلام مخالفيهم على طريقة فويل للمصلين . NUM NUM حمل كلام مخالفيهم على أسوء المحامل إن كان الكلام مجملا . NUM NUM يتصيدون الهفوات وسقطات اللسان التي لا يسلم منها أحد وينشروها بين الخليقة على إنها عقيدة لمن يحذرون منه . NUM NUM إذا تاب شيخ أو طالب علم من زلة أو خطء وقع به أو زلة لسان لم يقبلوا توبته وجعلوا فيها أنواع العلل . NUM NUM إساءة الظن بمخالفيهم ودخولهم وخوضهم في النيات ؟ ، كقولهم ان فلان يبيت النية منذ زمن لحرب السنة وأهلها . NUM NUM كثرة التناقضات الصارخة في منهجهم وفتاوى مشائخهم ، وسكوت الأتباع وغضهم للطرف عنها مع وضوحها ؟ فالسؤال عنها جريمة . NUM NUM عدم الإلتفات إلى فتاوى العلماء التي لا تخدم منهجهم و محاولة إخفاءها عن الأتباع كفتاوى العلماء في مسائل الإيمان مثلا . NUM NUM عدم وجود ظابط ينظبطون به في مسائل التبديع والهجر لمخالفيهم ، فتجدهم متخبطين في هذا الباب تخبطا كبيرا ومضطربين أيما اضطراب فيه ، فليست لديهم قواعد واضحة ينطلقون منها في هذا الباب سوى الأهواء . NUM NUM تحذيرهم لأتباعهم من قراءة الكتب التي ترد عليهم وعلى أصولهم والتغليظ في هذا خوفا من انكشاف أمرهم لدى الأتباع حتى ولو قرض هذه الكتب كبار العلماء . NUM NUM السكوت عن أخطاء من يوافقهم مهما كانت وتهوينها وتشويه من يرد عليها بدعوى أنه دسيسه ويريد تمزيق صفوف أهل السنة ويعنون بأهل السنة أنفسهم ، فيحق لك أن تقول ما شئت ما دمت لا تخالف أبو الغلاة ربيع المدخلي ولا تخرج عن طوعه وتسانده في حروبه . NUM NUM جل إن لم يكن كل ردود هذه الفرقة على مخالفيها تكون مليئة بالجهالات والظلم والسب والشتائم وبعيدة عن الموضوعية والعلمية ، فبعد قراءتك لعشرات الردود اللتي كتبوها لا يسعك إلا أن تقول الحمد لله الذي عافانا مما ابتلاهم به . NUM NUM زعمهم أنهم يتبعون العلماء الكبار ولا يخرجون عن فتاواهم ، وهم في هذا كاذبون ، فهم لا يخرجون عن أقوال شيخهم ربيع ، وإن حصل تعارض بين أقوال العلماء وربيع قدموا أقوال ربيع وضربوا بأقوال العلماء عرض الحائط ولو كانوا أعضاء هيئة الإفتاء . NUM NUM تصنيفهم للمشائخ والدعاة من غير بينه فلان سروري والأخر قطبي والأخر تكفيري والأخر عرعوري والأخر حدادي والأخر تراثي والأخر مميع والأخر بنائي والأخر خارجي وغيره كوثري ووووو الخ أما هم فأهل سنة خلص . NUM NUM الأصل في المسلم عندهم هو عدم العدالة والبدعة كما صرح بذلك شيخهم ربيع ، مع أن نبينا صلى الله عليه وسلم يقول مامن مولولد يولد إلا ويولد على الفطره أو فيما معناه ولا مشكلة لدى الإتباع في التكلف في رد الحديث وتصحيح رأي ربيع . NUM NUM التقية فهم يستخدمون التقية مع الملتزمين الجدد ، فلا يصرحون بمنهجهم أمام حديث الإتزام لأنه سينفر منهم بفطرته السليمه التي لم تتلوث بعد بالأفكار الربيعية . NUM NUM جعلهم كل من رد على أصولهم أو رد على أحد مشائخهم وخاصة أبو الغلاة عدو للسنة ومحاربا لها ولأهلها ، فالرد على أحد مشائخهم يعتبر في شرعهم حربا على السنة . NUM NUM حربهم على كل تجمع دعوي لا يخضع لأصولهم بدعوى أنه تجمع حزبي حتى لو كان دارا لتحفيظ القرآن ؟ . NUM NUM عندهم الحاكم معصوم من الكفر ولو جاء بما جاء به من نواقض الإسلام وكل من كفر طاغوتا من طواغيت العصر فهو خارجي وكلب من كلاب النار . NUM NUM طعنهم في كبار العماء في الخفاء وفي مجالسهم الخاصة المظلمة والتمسح بهم في العلن ، كما ثبت هذا بالصوت عن أبو الغلاة وهو يطعن في الشيخ ابن باز رحمه الله في أحد جلساته الخاصة بقوله طعن في السلفيه طعنة شديده أي الشيخ ابن باز ، وقوله أن من أعضاء اللجنة الدائمة للإفتاء من هو في طبقة تلاميذه وتلاميذ أصحابه ، وطعن شيخهم محمد ابن هادي في العلماء كما هو ثابة عنه بصوته عندما قال أن العلماء يأوون الى ركن شديد من الدنيا والشيخ ربيع يأوي الى ركن شديد من الله وغير هذا من الطعونات . NUM NUM مقياس سلفية الشخص لديهم هي في سبه وشتمه وتحذيره ممن يخالفون ربيع وثناءه عليه فإن فعل ذلك كان سالفيا قحا . NUM NUM من أعظم الجرائم عند أتباع ومعتنقي هذا الحزب الفكري المنحرف هي الانشقاق عنه ، فبمجرد أن ينشق عنهم أحد الأشخاص لخلاف ما سارعوا إلى تشويه صورته بكل ما أتيح لهم من وسائل حتى لا يسمع له أحد كلمة حق يقولها فيهم بناء على خبرته وقربه منهم ، ويركزون على اسقاط عدالته بوصمه بالكذب والتزوير وما شابه ذلك حتى اذا ما قام بفضح أسرارهم وتناقضاتهم لا يسمع منه بناء على أنه ساقط العداله . NUM NUM تربية الأتباع على السمع والطاعة العمياء المغلفة بالإحترام للعلماء ويقصدون بالعلماء مشائخهم . NUM NUM خلطهم بين جرح الرواة في علم الحديث بما يسمونه جرحا وتعديلا في الدعاة ، وتبديعهم لمن لا يوافقهم على هذا الخلط . NUM NUM إنعزالهم شبه التام عن قضايا الأمة ونوازلها . NUM NUM اطلاقهم لكثير من العبارات في ردودهم الهزيلة التي يفهم منها تكفيرهم لخصومهم ؟ . NUM NUM حشرهم لسيد قطب رحمه الله في كل شاردة وواردة ، فما أن تناقشهم في مسألة ما من أصول منهجهم الفاسد حتى هرعوا يذكرون أخطاءه . NUM NUM المناصحة هم يزعمون أنهم يناصحون بعض خصومهم قبل أن يحذروا منهم ، ولو نظرنا إلى مناصحاتهم المزعومة لبعض من زعموا أنهم ناصحوه ولكنه لم يقبل نصيحتهم لوجدنا أنهم يأتون له بكلام على وريقات ومن ثم يطلبون منه الاذعان لما فيها وان جادلهم وناقشهم كان رادا للنصيحة وباطرا للحق حتى لو كان المناصح على حق وهم المخطؤون . NUM NUM حرصهم ونشاطهم على طباعة كتب ربيع وأشرطته ومقالاته وترجمتها إلى عدة لغات وتوزيعها بين الناس أكثر من حرصهم على نشر كتاب الله أو أحد كتب السنه أو كتب التوحيد والمعتقد أو كتابات لأي عالم أخر من علماء المسلمين . NUM NUM دعواهم بجواز التنازل عن أصول الدين وواجباته مراعاة للمصالح والمفاسد وهذا ما سطرته أنامل شيخهم ربيع في الكثير من كتاباته الأخيره . NUM NUM بدعة إمتحان الناس بربيع فهم يمتحنون الناس بشيخهم ربيع فمن أثنا عليه وكال له المدائح فقد سلم ، ومن أنكر ما لديه من مخالفات فهو مبتدع يجب الحذر منه . NUM NUM بترهم للنصوص وكذبهم وتحريفهم لكلام العلماء على أهوائهم من أجل نصرت مذهبهم كما بتروا نصوص شيخ الإسلام إبن تيمية رحمه الله في مسائل الإيمان وهذا ثابت عن ربيع الناصح الصادق وعلى الحلبي . NUM NUM إنزالهم لكثير من أقوال السلف اللتي أطلقوها في حق من كانت بدعهم مكفرة كالجهمية والمعتزلة والرافضة على أهل السنة الذين بدعوهم . NUM NUM إدعاء السلفية و نبذ التقليد و اتباع الدليل مع تقديسهم لأقوال مشائخهم . NUM NUM أنزالهم للآثار التي قيلت في الثناء والمدح لأهل الحديث والأثر على فرقتهم الإرجائية ؟ NUM NUM ليس لديهم مشكلة في رد نص أو خرق إجماع اذا خاف ما يقرره كبيرهم ربيع . NUM NUM غباءهم في الإستلال على ما يقررونه من أصول . NUM NUM ثنائهم المتبادل على بعضهم البعض بل لعلك تجد أحدهم يكيل لنفسه المدائح . NUM NUM زعمهم أن كبار العلماء مو غير فارغين ليفتوا الشباب في مسائل المنهج وإنما الفارغ لهذا هو ربيع كما صرح بذلك في مكالمة هاتفية بصوته . NUM NUM تبديع وشن الحرب الشعواء على من ينتقد الشيخ الألباني رحمه الله وأسكنه الفردوس الأعلى حتى لو كانت مخالفات الشيخ واضحه وتكلم بها علماء أجلاء . NUM NUM هروبهم عن مناظرت خصومهم وجها لوجه في الغالب جدا أو مباهلتهم . NUM NUM سعيهم الحثيث لنشر ما حصل عليه ربيع من تزكيات لتغطية عيوبه ومخالفاته . NUM NUM الإبتعاد عن العمل السياسي والتحذير من أهله . NUM NUM كثرة سرقاتهم العلمية لجهود الأخرين . NUM NUM تفريقهم بين المنهج والعقيدة . NUM NUM عدم مراعاتهم للمصالح والمفاسد عند التحذير من خصومهم . NUM NUM إخراجهم لأهل المعاصي من السنة . NUM NUM تزهيدهم بدراسة كتب العقائد التي تتكلم عن الفرق الإسلامية . NUM NUM غلظتهم في التعامل مع الموحدين يقابلها تميع مع أصحاب الكفريات . NUM NUM نشاطهم في تفريق صفوف أهل التوحيد السنة أينما حلوا . NUM NUM إصدار مشائخهم للبيانات التبديعية في أوقات متقاربه وإعلانهم للبراءة ممن يتبرأ منه ربيع ويحاربه . NUM NUM قلة آثارهم العلمية . NUM NUM حربهم على كل ماهو جهادي والوقوف ضده . ملاحظة إستفدت بعض هذه الأصول من مشاركات بعض الإخوة في شبكة أنا مسلم ولي عودة إن شاء الله للتدليل على كل أصل من هذا الأصول . منقول عن الأخ أكره البدع من منتديات الصراط المستقيمجزاك الله خيرا
جزاك الله خير على هذا الطرح ولي تعليق مهم على هذا الموضوع سأكتبه فيما بعد ان شاء الله تعالى نصرة لهذا الدين الحق
