صحافة القاهرة اليوم جهود لمحاصرة فتنة تهدد بحرق مصر.. وزير الداخلية للوفد انتهى عصر التصنت والاعتقال ولا حماية لضابط فاسد.. والنيابة تستدعى جمال مبارك للتحقيق خلال أيام الخميس، NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صحافة القاهرة اليوم اهتمت صحف القاهرة الصادرة اليوم بالجهود المبذولة من المجلس الأعلى للقوات المسلحة، ومن الوزراء، ورجال الدين، والمجتمع لمحاصرة الفتنة التى تهدد بحرق مصر، بعد مصرع NUM NUM شخصا، وإصابة NUM NUM NUM فى معارك منشأة ناصر. كما رصدت إخلاء الجيش لميدان التحرير من المتظاهرين، بعد الاشتباكات أمس، فيما انفردت جريدة الوفد بأول حوار مع منصور العيسوى وزير الداخلية الجديد، كما أعدت ملفا عن أمن الدولة ، و القائمة السوداء لضباط التعذيب فى سلخانات مبارك والعادلى. ويكتب الدكتور أحمد زويل العالم المصرى الحاصل على نوبل غدا للشروق عن ثورة العرب الجديدة.. تأملات فى مسألة النهضة العربية . وإلى عرض سريع لأهم ما تنشره صحف القاهرة الصادرة اليوم، الخميس، من تقارير وأخبار، مع إطلالة على عدد الأمس من الأهرام المسائى .. قالت الجريدة إن الصفحة الرسمية لجمال مبارك على موقع الفيس بوك مازالت مفتوحة، وتستقبل آراء وتعليقات الزوار، وزاد عدد زوارها بعد ثورة NUM NUM يناير، ووصل عدد المشتركين على الصفحة إلى NUM NUM ألف شخص، بعضهم يمتدح جمال، وآخرون ينتقدونه ويتبادل الطرفان الشتائم. وكشفت معاينة فريق نيابة حوادث جنوب القاهرة لمسرح أحداث منشأة ناصر عن احتراق NUM عقارات بالكامل، و NUM مصانع، ونحو NUM NUM NUM سيارة، كما تعرضت أكثر من NUM NUM NUM شقة للنهب. ودعت أحزاب وقوى سياسية إلى مسيرة مليونية غدا الجمعة من ميدان التحرير إلى قرية صول بمركز أطفيح تحت شعار لا للفتنة الطائفية . حساب خاص بالأهرام للتبرع لإعادة بناء كنيسة أطفيح الوطنية للتغيير تدعو لجمعة نعم لدستور جديد لا للتعديلات المحكمة ترد أرضا لشركة مصر الجديدة للإسكان استولى عليها رجل الأعمال أبو العينين الطائفة الإنجيلية تدين أحداث أطفيح وتطالب بالتهدئة محمد حسان أعداؤنا فى الداخل والخارج يشعلون نار الفتنة حتى لا تقوم لنا قائمة تسلم الدكتور عصام شرف رسالة من نظيره الأردنى تتعلق بضرورة إعادة ضخ الغاز المصرى للأردن فى أقرب فرصة بعد الانتهاء من إصلاح خط الغاز. وأوصى اتحاد النقابات المهنية بحسب الزميل محمد على فى اجتماعه الذى عقد أمس، بنقابة التجاريين بضرورة تأجيل الاستفتاء على التعديلات الدستورية المقرر NUM NUM مارس الجارى، وإجراء تغيير كامل للدستور قبل إجراء أى انتخابات. أعضاء من المجلس العسكرى يلتقون رؤساء أحزاب الجيل وشباب مصر والسلام مباحثات مصرية سعودية حول ترتيبات الحج والعمرة تأجيل محاكمة المغربى وفضلى ومنصور ومتولى إلى NUM أبريل للمرافعة وزير السياحة يلتقى منظمى الرحلات ببرلين لبحث زيادة الحركات السياحية إلى مصر إعداد قوائم بالمسجونين فى عدد من القضايا للعفو عنهم قالت الجريدة إن النيابة بدأت التحقيق فى البلاغ الذى يتهم جمال مبارك وحبيب العادلى بالمسئولية عن تفجيرات شرم الشيخ الإرهابية، بعد أن أشارت وثائق مباحث أمن الدولة إلى أنهما خططا للجريمة للانتقام من رجل الأعمال حسين سالم بسبب الخلاف على عمولة صفقة بيع الغاز لإسرائيل. وأعلنت مجلة فوربس الأمريكية أنها بصدد إعداد بحث عن ثروة الرئيس السابق مبارك، وقالت لويزا كرول المشرفة على إعداد قائمة أصحاب المليارات السنوية حول العالم إنها تعتقد أن هذه الثروة لا تزيد على NUM NUM مليارات دولار. وفى ليبيا، أكد الزعيم معمر القذافى مجددا أنه لن يغادر السلطة محذرا من أن تعم الفوضى المنطقة بأكملها وصولا إلى إسرائيل. الجيش يدعو الشعب إلى التلاحم ويحذر من الأعمال المناهضة للثورة الإفراج عن NUM NUM من أبناء سيناء وإسقاط الأحكام عن NUM NUM بلاغات تتهم نظيف وزوجته بالاستيلاء على أموال القرية الذكية النيابة تحقق فى إهدار NUM . NUM مليار فى قضية فوسفات البحر الأحمر نقابة الصحفيين تطالب النائب العام بسماع أقوال عائلة رضا هلال كتب الدكتور سيد البدوى فى جريدة الوفد مقالا بعنوان لا تحرقوا الوطن ، طالب الجميع مسلمين وأقباطا أن يعملوا على إعادة بناء الوطن، وقال كما نضع أنفسنا أمام مسئوليتنا الوطنية كأفراد، نضع أيضا القوات المسلحة المصرية التى انحازت للشعب وآمنت بالثورة أمام مسئوليتها، وندعوها اليوم لتأمين هذه الثورة المجيدة ونطالبها بضرورة التصدى الحاسم والقاطع لكل مظاهر الانفلات والعنف والخروج على القانون من أى فئة أو جانب . وانفردت الجريدة بأول حوار مع وزير الداخلية الجديدة منصور العيسوى، والذى قال انتهى عصر التصنت والاعتقال، ولا حماية لضابط فاسد وسنقطع يد من تثبت إدانته، وسنعيد الأمن للشارع، ومساندة الشعب ضرورية لاستعادة الثقة، ورفضت الحراسات ومواكب البهرجة لأن الوزير مثل الخفير، وأعلم أن رواتب الشرطة ضعيفة، والإصلاح سيبدأ بوقف نزيف مخصصات الكبار. ونشرت الجريدة قائمة بأسماء NUM NUM NUM ضابطا بالرقابة الإدارية حصلوا على NUM NUM NUM فدان فى الحزام الأخضر بربع جنيه للمتر. العادلى يبكى بعد زيارة ابنه شريف.. ويوصيه بالدراسة والرياضة تهريب مستندات تكشف الفساد بين سامح فهمى والصحفيين ضحايا التعذيب فى سجون أمن الدولة الضباط كانوا يضعون الطعام على البلاط لنلحسه مخاوف إسرائيلية من قيام خلافة إسلامية فى الشرق الأوسط شباب الإخوان يريدون إسقاط نظام بديع قالت الجريدة إن مجلس الوزراء برئاسة الدكتور عصام شرف علق اجتماعه أمس عقب استدعاء عاجل له ول NUM NUM من وزراء حكومته من قبل المجلس الأعلى للقوات المسلحة، مما اضطرهم إلى مغادرة الاجتماع، وناقش اجتماع المجلس الأعلى للقوات المسلحة، وسائل وأد الفتنة العسكرية واحتواء تداعيات حادث أطفيح، وكنيسة الشهيدين، وأحداث القلعة والمقطم، والتى تسببت فى مقتل NUM NUM وإصابة NUM NUM NUM ، كما ناقش طرق التعامل مع المظاهرات لمنع تفاقمها. وبحسب الزميل متولى سالم، اتهم الدكتور محمد نصر الدين علام وزير الموارد المائية والرى السابق السلطات المصرية فى عهد النظام السابق بإخفاء الحقائق بشأن مشاكل ملف النيل، وقال النظام أخفى حقائق ملف المياه، وادعى حل NUM NUM من المشاكل مع دول حوض النيل. ونشرت الجريدة فى الملحق NUM NUM قصائد عن الثورة لمجموعة من كبار الشعراء بمصر، من بينها قصيدة تراتيل للدكتور محمد أبو دومة، و تراتيل الغضب للشاعر أحمد سويلم، و نشيد اللوتس للشاعر حلمى سالم، و الورد الذى قطفوه من حدائق مصر للشاعر عبد العزيز موافى، و حاملة الجرار للشاعر عاطف عبد العزيز. الجيش يفض اعتصام التحرير بعد معركة بالرصاص والسيوف فى الميدان وزير المالية الاعتصامات تزيد الضغوط على الموازنة.. و المركزى الاحتياطى انخفض NUM . NUM مليار دولار تقرير الزراعة تقنين أوضاع مخالفات أراضى الصحارى يوفر NUM NUM مليار جنيه أحكام عسكرية ضد NUM NUM مواطنا بالسجن بين NUM أشهر و NUM NUM سنوات مرشد الإخوان يتهم فلول الوطنى وأمن الدولة بإثارة الفتنة قال اللواء أركان حرب طارق المهدى المسئول عن اتحاد الإذاعة والتليفزيون، والذى تسلم منه المسئولية الدكتور سامى الشريف الأستاذ بجامعة القاهرة، إن ديون الإذاعة والتليفزيون NUM NUM مليار جنيه، وإنه قرر وضع لائحة موحدة للأجور، وسقف الرواتب والحوافز، وإنه اقترض رواتب الموظفين فى شهر مارس الحالى من وزارة المالية.. بينما أكد الدكتور سامى الشريف أن تحقيق العدالة فى الأجور والمكافآت بداية تصحيح العقود فى الاتحاد. وبحسب الزميل إبراهيم قاسم سيمثل الرئيس السابق مبارك، وأفراد أسرته أمام جهات التحقيق خلال أيام، للإدلاء بأقوالهم فى البلاغات المقدمة ضدهم حول تضخم ثرواتهم. الصناعات الغذائية ارتفاع أسعار الزيت والقمح.. وتوقعات بتراجع السكر إلى NUM NUM NUM دولارا للطن سيناريوهات جديدة فى الرى والخارجية للتعامل مع أزمة مياه النيل بلاغ يطالب بالتحقيق مع مرعى فى قرارات إفساد القضاة بندبهم للعمل مستشارين لدى الوزراء حسن مالك فرحتى برحيل مبارك لا يضاهيها سوى سجن العادلى السلفيون رفضوا تحريض أمن الدولة بحرق الكنائس القريبة من ميدان التحرير أكد الكاتب محمد المخزنجى فى مقاله الجريمة والعقاب وجوب عودة جهاز الشرطة، والشروع فورا فى إعداد مكثف لهم، وتسليحهم بوعى جديد يحترم حقوق الإنسان، ولا يلين فى مواجهة الانحراف والفساد، ولا يتراخى أمام مخاطر الجريمة وبأس المجرمين. ويسود قلق بوزارة الموارد المائية والرى حول ما نشر فى بعض الصحف والمواقع الأثيوبية عن بدء حكومة أثيوبيا فى تنفيذ سد أطلقت عليه سد الحدود، واعتبرت السفيرة منى عمرو مساعدة وزير الخارجية للشئون الأفريقية أن الخارجية بانتظار تعليمات نبيل العربى الوزير الجديد بشأن أزمة مياه النيل. وفود احتواء الأزمة تصل إلى أطفيح.. و الثوار يشكلون لجانا لحماية دور العبادة رسالة من القذافى لطنطاوى وزير الداخلية يلتقى وفد المصالحة اليوم شرف يعد بدراسة موقف آل الزمر حذر أصحاب شركات السمسرة العاملة بالبورصة المصرية من استمرار إغلاقها، خاصة بعد إعلان بنك الاستثمار العالمى مورجان ستانلى عن التفكير فى شطب مصر من مؤشراته يوم NUM NUM مارس الجارى، وأكدوا أن لديهم مقترحات يريدون عرضها على الدكتور سمير رضوان وزير المالية، مع ضرورة فتح البورصة فى أسرع وقت ممكن. وشددت سلطات مطار القاهرة فى إجراءات فحص الطرود والحقائب الدبلوماسية، لمنع أى محاولات لتهريب الآثار والممنوعات خاصة بعد تورط سفير عربى مؤخرا فى تجارة الآثار بأسيوط.اللهم وفق هذه الحكومة لما فيه مصلحة مصر والاسلام والمسلمين
