بسم الله الرحمن الرحيم ق ال ق د أ ج يب ت د ع و ت ك م ا ف اس ت ق يم ا و لا ت ت ب ع ان س ب يل ال ذ ين لا ي ع ل م ون يونس NUM NUM الحمد لله الحق المبين رب العالمين ولي الصالحين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وعلى اله الطيبين الطاهرين وأصحابه أهل التقوى والدين أما بعد إن المشاريع والخطط التي تهدف إلى جمع الصف ورصه والتي تبنى على أسس صحيحة صادقة هي مشاريع مباركة ومشاريع نجني منها الثمرة. ودليل أن يبارك رب العزة فيها هو ان يسددها ويهديها سبله قال تعالى و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM .ولكن إن كانت تلك المشاريع والخطط يبتغى فيها عرضا من عرض الدنيا ولو الشيء القليل فانها لن توفق وكما أخرج ابو داوود في سننه عن أ ب ي ه ر ي ر ة أ ن ر ج ل ا ق ال ي ا ر س ول الل ه ر ج ل ي ر يد ال ج ه اد ف ي س ب يل الل ه و ه و ي ب ت غ ي ع ر ض ا م ن ع ر ض الد ن ي ا ف ق ال ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ل ا أ ج ر ل ه ف أ ع ظ م ذ ل ك الن اس و ق ال وا ل لر ج ل ع د ل ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ف ل ع ل ك ل م ت ف ه م ه ف ق ال ي ا ر س ول الل ه ر ج ل ي ر يد ال ج ه اد ف ي س ب يل الل ه و ه و ي ب ت غ ي ع ر ض ا م ن ع ر ض الد ن ي ا ف ق ال ل ا أ ج ر ل ه ف ق ال وا ل لر ج ل ع د ل ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ف ق ال ل ه الث ال ث ة ف ق ال ل ه ل ا أ ج ر ل ه . فعرضتعلينا إحدى هذه المشاريع وفق منهج معين ولما عرضنا هذا المنهج والتوجه على ما جاء به شرعنا الحنيف وجدناه مباركا ويصب في مصلحة الجهاد والمشروع الجهادي . فاجتهدنا في الانضمام إلى هذا المشروع رغم ما تعرضنا له من نقد من بعض الأطراف لكننا كنا نبغي وجهه تعالى في كل خطوة للوصول إلى عام الجماعة . وبعد مرور الأيام والأشهر تبين لنا أن هذا المشروع لن يحقق لنا هدفنا المنشود بسبب ما وجدنا من اختلاف بين الواقع في الساحة الجهادية وبين ماتم الاتفاق عليه من منهج وثوابت في الجبهة. ثم بينا الخلل وحاولنا الإصلاح جاهدين ولكنا وجدنا نفورا وتعاليا من الآخرين ولا حول ولا قوة إلا بالله. فنحسب أنفسنا اجتهدنا في دخول هذا المشروع وقد أخطأنا الاجتهاد ونسال الله تعالى أن يثيبنا عليه أجرا. ولهذا وبعد كل المحاولات قررت قيادة جيش الفاتحين الانسحاب من هذا المشروع راضين بكل ما قد يقال فينا من انتقاد . ونسال الله تعالى أن يصلحنا ويصلح جميع إخواننا ونسال الله تعالى لنا ولهم العفو والعافية وان يلهم المجاهدين رشدهم انه سميع مجيب . جيش الفاتحين مكتب الإمارة تعليق سبحان الله العظيم لا تزيدنا الأيام إلا معرفة بالصادقين ولا تزيدنا الأيام إلا تيقنا بصدق منهج دولة العراق الإسلامية ويثبت في كل مرة أننا الأقرب للحق ولا يزداد أصحاب الصحوات وأولياؤهم إلا رهقا ولا تزيدهم الأيام إلا افتضاحا والحمد لله الذي يميز الخبيث من الطيب اللهم انصر كل المجاهدين الصادقين المخلصينالان اصبح جيش الفاتحين من الصادقين لانه انشق من الجبهة ولكن عندما فضح دولة الوهم وقال انهم عصابات قتل كان من المنافقين والصحوات والان بقدرة قادر بعد ان شق صف الجبهة اصبح من الصادقين . لماذا تصدقون ما قاله جيش الفاتحين عن الجبهة ولا تصدقون ماقاله كتائب ثورة العشرين وجامع وجيش المجاهدين وحماس العرق وجيش الفاتحين وعصائب العراق الجهادية والجيش الاسلامي عن مجرمي القاعدة . والان سوف تبدا المواضيع الكاذبة جيش الفاتحين يبايع الدولة في الموصل احد قادة جيش الفاتحين يفضح الجبهة احد جنود جيش الفاتحين يقول كذا... وانصار الوهم معروفين ومشهورين بالكذب والوهم . انها الاهواء التي تعبدونها ام القاعدة التي تعبدونها اللهم يا مثبت القلوب ثبت قلبي على دينك اللهم انصر جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر المجاهدين على الامريكان والروافض والقاعدة اللهم امين
وهذه فضيحة أخرى للمجلس السياسي بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين بيان واقع الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد فقد اضطرنا من كنا نتحاشى الجهر بأسمائهم والتصريح بهوياتهم لمصالح شتى وأسباب عدة إلى التصريح بما نكره ولا نحب وأرغمونا إرغاما على ما تحاشينا ظهوره، وكتمناه في الصدور مرارا وتكررا، على الرغم من إلحاح الملحين وتساؤلات المتسائلين وشكوك وظنون الظانين.. نعم اضطرتنا حماس العراق إلى ذلك اضطرارا ببيانها وتصريح مراسلها الصادرين يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الذين نسبت فيهما المارق من صف الجهاد والمجاهدين عدي البهرزاوي إلينا.. بلا وجه حق ولا دليل صدق. وحرصا منا على بيان الحقائق كما هي يأتي ردنا هذا الذي سيكون الأخير بعون الله تعالى في هذا الشأن، ولن نلقي بالا لأي مداخلات أخرى حسما للموضوع وسدا لباب الفتنة وإرغاما لأنف العدو الكافر ومن يعاونه. NUM . ذكر تصريح مراسل حماس العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن عدي البهرزاوي فصل من الكتائب قبل NUM NUM يوما، وحسب هذا فإنه يكون قد فصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ فيما ورد في رد حماس العراق الرسمي على موقع الملف بريس الالكتروني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الكتائب قد تبرأت من عدي البهرزاوي قبل شهر من تاريخ الرد أي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعليه يكون البهرزاوي مطرودا من الكتائب بتاريخين مختلفين وفق بيانات حماس العراق. قبل شهر حسب البيان الأخير وأربعة أشهر حسب ما يقتضي ردها على موقع الملف إلى هذا التاريخ، من NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو تاريخ بيانها الأخير وتصريح مراسلها الرسمي، فأين الأربعين يوما من المائة واحد عشر يوما ثم التناقض حاصل بين بيان حماس الأخير ورسالتها لموقع الملف الالكتروني من وجه آخر؛ فبيانها الأخير يقول بان عدي من قادة الكتائب وأن الكتائب تنفي هذا؛ بينما رسالتها إلى موقع الملف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد بان الكتائب قد فصلت البهرزاوي من صفوفها قبل شهر. فأي الأمرين نصدق البيان الأخير أم الرسالة لموقع الملف؟ .. ولماذا هذا التناقض في تصريحين إعلاميين صادرين من جهة واحدة. كل هذه أدلة ظاهرة من بيانات حماس وتصاريحها على عدم دقة هذه البيانات وكونها قائمة على أسس واهية. ويكفينا هذا في إثبات صدق موقفنا. مع تحفظنا الشديد على قولهم إن الكتائب قد فصلت عدي البهرزاوي فهو لم يكن مع الكتائب ولا منها ولو ليوم واحد فكيف نقوم بفصله وان الكتائب قد أصدرت بيانا بالتبرئة منه لا بفصله والبيان يعرفه الجميع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حقيقة عدي البهرزاوي ولإلقاء الأضواء على أصل المشكلة نورد فيما يأتي الحقائق المتعلقة بالبهرزاوي كما نعرفها NUM . تقول حماس في بيانها الأخير إن البهرزاوي انظم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق... وهذا مخالف للواقع إذ انه وفقا لبيان الفصل في الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن قاطع ديالى أصبح في عداد فيلق الفتح الإسلامي بكليته حسبما أبلغ به الإخوة في قيادة قاطع ديالى في حينها. وعليه يكون البهرزاوي وفق هذا تابعا لفيلق الفتح الإسلامي الذي تحول بعد NUM NUM يوما إلى حماس العراق. أما إذا فصل بعد ذلك فهذا شان داخلي للفصيل. وعليه تكون الكتائب خالية المسؤولية منه؛ لأنه ليس منها. بحكم كونها لا تتواجد في ديالى من حينها ولم ينضم البهرزاوي للكتائب أبدا ومن يدعي ارتباطه بنا أو تمويله من قبلنا فعليه ان يأتي بالدليل. NUM . بقي البهرزاوي إلى الآن يدعي صلته بالكتائب ويعمل باسمها الذي كان يعمل به قاطع ديالى كله قبل الانفصال وقد نفت الكتائب هذه الصلة تماما وفندتها وأبلغت بها جهات عديدة في ديالى وغيرها، وحماس العراق تعلم بهذا هي وغيرها من الفصائل بل إنها رفضت طلبه الانضمام إليها في شهر تموز من العام NUM NUM NUM NUM ، وجاء هذا الرفض بناء على المعلومات المتوفرة من ديالى عن تعاونه مع الاحتلال الأمريكي. وتم تحذيره بشدة من التعلق باسم الكتائب كما تفعل بعض الفصائل في قاطع ديالى.. وشفع هذا بإصدار بيانات عدة في هذا السياق المتعلق بملف ديالى وفتنة الصحوة فيها كما طلب منه إصدار بيان بهذا الشأن ولم ينفذ ومازال إلى الآن يستخدم اسم الكتائب وتشاركه في هذا الاستخدام بعض الفصائل الأخرى ومنها حماس العراق، ولم تجد طلباتنا وإلحاحنا وتهديدنا بكشف الأمور شيئا في هذا المجال الذي لا زلنا نعاني منه حتى الآن. وهو أمر يحدث في قواطع أخرى ولاسيما في الفلوجة على الرغم من الطلبات المتعددة والتحذيرات المتكررة ولا حول ولا قوة إلا بالله. NUM . هناك جهات عديدة تعلم بهذا الأمر وتعرف تماما توجهات البهرزاوي وادعاءه الصلة بالكتائب استفادة من الاسم السابق، وتتعاون معه على الرغم من ذلك ومنها الحزب الإسلامي الذي يقوم بدعم مكتب إسناد ديالى ويدافع عنه دفاعا كبيرا كما ظهر في جلسات مجلس النواب حول موضوع الأمن في محافظة ديالى. وهنا يبدر السؤال كيف يمكن للحزب الإسلامي الذي يتقاطع توجهه السياسي تماما مع توجهات الكتائب كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال؛ أن يتعاون مع شخص ينتمي لهذا الفصيل . NUM . يأتي كل هذا ضمن حملة شرسة منظمة يقودها الاحتلال وأعوانه ويسقط فيها آخرون لتشويه سمعة الفصائل الجهادية الصادقة التي تلقى قبولا واسعا لدى جماهير شعبنا وذلك لإسقاط المشروع الجهادي وفض حاضنته عنه، وكذلك حتى ينصرف الناس عن تأييد المقاومة الجهادية وعدم الوثوق بمشروعها وذلك بعد عجز الاحتلال عن مواجهتها في الميدان وخسرانه لرهان الحسم العسكري معها. حقيقة ما جرى في ديالى وتفصيلا لما جرى في ديالى في الشهور الماضية، نورد الحقائق الآتية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدأت حملة التشويه ضد الكتائب في محافظة ديالى تزامنا مع الحملة العدوانية الشرسة التي قادها الاحتلال ضد المحافظة يعاونه في ذلك أصحاب المشاريع المشبوهة وبعد يوم واحد أصدرنا بيان ا ننفي فيه وجودنا في تلك المحافظة وتوالت الاتهامات والتصريحات وكنا ننفي ذلك بالدليل والحجة ونحذر جميع من يستخدم اسمنا هناك. وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرنا بيان ا موجه ا إلى أهلنا في محافظة ديالى نؤكد فيه مجددا عدم اشتراكنا مع قوات الاحتلال في قتال أي أحد في ديالى؛ لأننا بكل بساطة غير موجودين في الوقت الحاضر في المحافظة وكل من ينتحل أو يستخدم اسمنا هناك فهم ممن ارتضوا لأنفسهم العدول عن المنهج السوي ولا يمتون لنا بصلة. NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصلت أحداث قرية كنعان فتكرر هذه المرة اتهامنا بقوة بأننا تعاوننا مع قوات الحكومة الحالية ومع قوات الاحتلال كما يزعمون في صد القاعدة. وقمنا حينها بالتداخل بواسطة الهاتف مع قناة الجزيرة أكدنا فيه موقفنا الواضح والمبدئي من حرمة الاشتراك مع قوات الاحتلال أو قوات الحكومة الحالية وأكدنا للمرة الثانية إننا غير موجودين في قاطع ديالى وأن هناك من يستخدم اسمنا للتغطية وقلنا إن هذا يأتي ضمن الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال لتشويه صورة الكتائب وذلك لأنها تحظى بقبول شعبي واسع ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. NUM في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. NUM بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى ثم تم الانفصال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وظهرت حماس العراق بعد NUM NUM يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM الوضع في أبي غريب أما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطات استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب. ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان بيان برقم NUM NUM وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو أبو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها. وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر. والله على ما نقول شهيد. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل ولتحميل نسخة البيان أضغط على الرابط التالي . . NUM . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM ذو الحجة ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر ولله الحمد يرفع رفع الله قرد المجاهدين
فضيحة قديمة لعصابة البغدادي الاجرامية بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة الحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلى الله على نبيه ومصطفاه القائل كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ... أما بعد فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمته وراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن م ن الله على المسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان جبهة الجهاد والإصلاح المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولن يثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريق الذي خ ط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدة متحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث ق تل اثنا عشر مجاهدا جل هم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه ونذكرهم بقول الله تعالى ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب . أيها المؤمنون المرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكم مضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل الله إخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM ربيع الثاني لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر موقع جبهة الجهاد و الاصلاح . . ولاتزال جرائم عصابة البغدادي مستمرة بحق الاسلام والمسلمين
احد فضائح عصابة البغدادي الاجرامية الكثير... رسالة كتائب ثورة العشرين إلى أبنائها المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه المجاهدين، وبعد قال تعالى بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون . فمرة أخرى يثبت الحق صولته في الميدان ويربح جولته بصموده وثباته ومبدئيته والتزامه بضوابط الشرع الحكيم وآداب الإسلام العظيم وأخلاقيات الجهاد الإسلامي، التي تأمر جميعا بالعدل في القول والصدق في الجدال والنزاهة في الخصام حتى مع الكافرين فما بالك بالمسلمين وما بالك بالمجاهدين الذي تهتك أستارهم يوميا وهم صابرون محتسبون، يذودون عن عرين الإسلام وينفون عن دينهم شبهة الباطل ويدافعون عن الأعراض والحرمات ويحمون مشروع الجهاد في العراق من أخطاء المخطئين وتأويلات المستعجلين. يأيها المجاهدون الصابرون المحتسبون من أبناء كتائب ثورة العشرين صبرا..صبرا .إن هي إلا ظنون. تلك العبارات التي تنال من أشخاصكم وجهادكم وتلبسكم أثوابا من البهتان ما انزل الله بها من سلطان. وليس هذا بغريب عليكم فانتم اليوم في ساحات الوغى وميادين العز والفخار واقفين بكل صراحة ومتجردين عن كل مطمع ومتسامين عن كل مطمح غير نبيل وعازمين على الصدق مع الله والنفس وأوفياء لمبادئ شرعه؛ لتثبتوا للعالم اجمع عفة المشروع الجهادي في العراق ونصاعته وبعده عن كل ما يشينه، ولتبعدوا عن المجاهدين كل ما الصق بهم من تهم باطلة وشبهات زائفة جرها عليهم بعض من لا يحسن سياسة نفسه فضلا عن سياسة أمر الجهاد ودنيا الناس. واعلموا أن الله يعلم نواياكم وصدق توجهكم وورعكم في دماء الناس وصبركم على الأذى ودفعكم للخلاف والخصام والتدافع إلى أن كتب عليكم وهو كره لكم. فلكم الله هو سندكم وعونكم فتوكلوا عليه حق التوكل واستعينوا به حق الاستعانة، واطرحوا وراء ظهوركم كل ما يقال من شبه وما يكال من تهم، فأنتم أكبر من ذلك وأجل ، فالله يعلم والناس اجمع يعلمون حقيقتكم إ ن الل ه لا ي ظ ل م الن اس ش ي ئا و ل ك ن الن اس أ نف س ه م ي ظ ل م ون يونس NUM NUM وتذكروا في هذا المقام سيرة المجاهد الأول محمد صلى الله عليه وسلم الذي نالت منه سهام الحقد المشركة واليهودية والمنافقة على سواء فما وهن لما أصابه وما استكان ولا ضعف وحسبه أن قال لا حول ولا قوة إلا بالله فأسوتكم اليوم قولا وفعلا هو عليه الصلاة والسلام فدته أنفسنا فقولوها بكل ثقة وإخلاص لا حول ولا قوة إلا بالله ولا يضرنكم عواء مشركي هذا الزمان ولا كافريه ولا منافقيه ...وترفعوا عن حديث بعض إخوانكم ممن وقعوا في الظنون أو أوقعوا فيها فتناولوكم بما ليس فيكم، أو من بعض إخوانكم ممن هابوا عظم الموقف وعصفت بعقولهم ريح الشبهات فوقعوا في بيداء التأويلات فاختلط عليهم حابل العدو بنابله وتداخلت عليهم المسميات واختلطت عندهم الأولويات بين عدو كافر صائل محتل وعدو مجاور متعاون نه از للفرص؛ فجعلوا الثاني عرضة لنبالهم ورتبوه أولا وأخ روا الأول فجعلوه ثانيا... ويا ليتهم اكتفوا بذلك؛ بل ذهب بعضهم وهم قليل بفضل الله بتأثير العاطفة الجياشة والجرم الفادح والحاقد من هذا العدو إلى الانخداع بوعود العدو الأول... وهيهات أن يصدقهم فمتى كان الكاذب يصدق ومتى كانت الرذيلة تعرف العفاف .. يا إخواننا هلموا إلى داعي الفهم الدقيق ورائد الوعي العميق بحقيقة معركتكم واعلموا أن الأفعى لها رأس وذيل وأن الرأس هو المحتل الأمريكي الكافر وأنيابه أعوانه من دول الحلف الآثم الشرير وان الذنب الذي يضرب هنا وهناك وينفلت عقاله فيعصف بشدة هو جار الشرق الذي ما اجتمع عقله على مبادئ الإسلام الحق وما اطمأنت نفسه لقيمه الخالدة؛ فارتضى لنفسه أن يكون ألعوبة في يد هذا العدو ليضرب به ذات الشرق مرة في كابل العزيزة وذات الغرب مرة في بغداد السليبة. ولا بأس.. إن هي إلا فورة فتهدأ وهب ة فتفتر وعزمة شر فتخمد؛ ولا يبقى إلا ما يسركم أن تروه في سجل من لا يكذب لديه سجل ولا يخفى عليه شيء من قول أو عمل فكل لديه محضر والويل.. الويل لمن أبطأ به عمله ولم يفلح في إنقاذه جهاده واجتهاده؟. ونقولها بصدق لقد آلمنا كثيرا ما جاء في البيان الصادر عن أحد الفصائل المعروفة في الساحة وهو دولة العراق الإسلامية بتاريخ. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان القول المبين في حقيقة كتائب ثورة العشرين . ولخطورة ما ورد في هذا البيان من أخطاء بحق كتائبنا المجاهدة وجنودها.. تأتي هذه الرسالة للإجابة عن الأوهام الكبيرة التي وقع فيه كاتب هذا البيان.. وقد ارتأينا تأخير صدور هذه الرسالة المتضمنة لردنا على هذا البيان قاصدين لسببين السبب الأول كي يأتي ردنا هادئا متزنا كما هو شأن بياناتنا ورسائلنا وتصاريحنا الصحفية، وبعيدا عن ردات الفعل غير المحسوبة. السبب الثاني استطلاع الرأي العام المعني بالمشروع الجهادي في العراق ومعرفة الآثار المترتبة على هذا البيان؛ وبفضل الله كانت ردة الفعل على ما نتوقع وجاءت الردود من كل حدب وصوب وتبرع الكثيرون للدفاع عن حرمة الكتائب؛ بل أن أحدهم سلك طريقا غير مشروعة مستخدما أسلوب القرصنة الالكترونية لاختراق كلمة سر مراسل الكتائب على احد المنتديات والرد على البيان المذكور بأسلوب لا ترتضيه قيادة الكتائب ولا تقره فهو ليس من منهجنا ولا من خلقنا. وفيما يأتي الرد المفصل والمعزز بالدلائل الصادقة والوقائع الحقيقية والوثائق القاطعة التي تحتفظ بها قيادة الكتائب ومكتباها السياسي والإعلامي. NUM يلاحظ على هذا البيان الأسلوب الذي كتب به من حيث كونه لا يتفق مع السياق العام ولا المفردات المستعملة في البيانات الأخيرة الصادرة عن الدولة وأخرها رسالة أبي عمر البغدادي في منتصف شهر نيسان من هذا العام؛ الأمر الذي يشير إلى نوع من عدم الاطمئنان إلى مدى جديته ومقدار تمثيله للخطاب الرسمي للدولة ويفتح الباب على مصراعيه للتشكيك في ظروف ظهوره والطريقة التي ظهر بها ومن أظهره ولماذا. NUM ذكر البيان أن الفصائل الجهادية ترجع إلى ثلاثة تيارات أو مرجعيات، هي أ. الإخوان المسلمون. ب. فصائل ترفع شعار السلفية ومنهج أهل السنة والجماعة وتبطن منهجا اخوانيا. ج. الجماعات ذات المنهج السلفي الجهادي. وجعل في مقابل ذلك الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية. ثم ذكر أن الكتائب تحولت من فصيل يقاوم الاحتلال الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدين وتدخل في المشروع الأمريكي بسبب ما طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها حسبما جاء في نص البيان الذي لم يحدد على أي تيار حسب الكتائب أو إلى أي مرجعية نسبها، وواقعا بذلك في خطا منهجي أفقد تحليله صدقيته وحياديته. وأردف كاتبه بالاعتراف بأن كتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات في قتال الصليبيين وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين، وقد ضمت في البداية خيرة الشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين ومقرا بفضل الكتائب وتقدمها وكونها مصدرا لكثير من المجاهدين الذين تعلموا الخطو في أرض الجهاد بين روابيها، ثم انتقلوا هنا وهناك يجاهدون تحت رايات مجاهدة أخرى وذلك لسبق الكتائب في الظهور الزمني على الفصائل الموجودة الآن في الساحة الجهادية. وهذا سؤال مهم؛ لأننا لم نعهد في بيانات تنظيم القاعدة في مظاهره الأربعة التوحيد والجهاد و تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و مجلس شورى المجاهدين و دولة العراق الإسلامية ، اعترافا صريحا بهذا السبق والفضل إلا في هذا البيان، فأين كانت هذه الحقيقة عندما تم تكفير الكتائب قبل أكثر من عامين، وبدأ التضييق عليها في قاطع أبي غريب منذ أكثر من عام؟ مجرد سؤال ... نتمنى الإجابة عليه حتى لا ننساق مع ظاهر البيان المذكور الذي يدل على أن هذا المدح المقترن بالماضي؛ ما هو إلا تمهيد للانتقاد الشديد لها. NUM اتخذ كاتب البيان قاعدة ومستندا له معلومة خاطئة كل الخطأ، وانبنى على هذه المعلومة عدم صحة المعلومات التفصيلية الأخرى التي أوردت في سياق التأكيد فقط لهذه المعلومة، التي تنص على أن المدعو سلام الزكم هو أحد قياديي الكتائب؛ وهي معلومة عريقة في الخطأ وعدم الصواب، وأقل ما يقال فيها أنها تهمة بلا دليل. فكل الفصائل الجهادية في الساحة وكل المهتمين بأحوال الجهاد يعلمون تماما حقيقة سلام الزكم وصلته بالعملية السياسية والحزب الإسلامي وجبهة التوافق وبعده التام عن الكتائب. وأن الرابط الوحيد الذي يمكن أن يجمع بين الكتائب وبينه، هو كونه من أبي غريب أحد أهم قواطع الكتائب وكونه زوبعيا وقبيلة زوبع تشكل العمود الفقري لمجاهدي الكتائب في قضاء أبي غريب. وكالعادة لم يأت كاتب البيان بدليل على هذه التهمة، التي يشهد حال الكتائب وحال سلام الزكم المختلفين كل الاختلاف من حيث الخلفيات الفكرية والآراء السياسية؛ على بطلانها وقيامها على لا شيء. مع ملاحظة أن اختيار سلام الزكم لمنصب نائب رئيس وزراء المحكومة الحالية كان مقصودا منه التشويش على موقفي كتائب ثورة العشرين كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال وقبيلة زوبع الرافضة للاحتلال والراعية لفصائل الجهاد المقاومة في قضاء أبي غريب وغيره من الأقضية والنواحي التي تنتشر فيها القبيلة في محافظات العراق. وقد وقفت الكتائب موقفا شديدا وواضحا منذ اليوم الأول من هذا الموضوع وسعت حثيثا لإجهاض كل محاولات سلام الزكم لإحاطة نفسه ببعض الأفراد ممن عملوا في سوح الجهاد، وقد تأكدت قيادة الكتائب من أن أحد أسباب اختيار سلام الزكم من قبل بعض قيادات جبهة التوافق لشغل المنصب الذي كان يشغله؛ يعود إلى ادعائه أنه من كتائب ثورة العشرين وهو الأمر الذي قامت الكتائب بنفيه نفيا قاطعا وأبلغ به أحد قيادات الجبهة المذكورة بشكل رسمي؛ لبيان واقع الحال وقطع الطريق على أية مزايدات في هذا الصدد.. ولكن غلب الهوى التثبت وسبق الإدعاء النفي؛ ومضى القوم في تخبطهم.. وبنى البيان على هذا الخطأ الفادح، خطأ آخر مفاده أن الكتائب قد دخلت عن طريق بعض المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية.. وشكل هذان الفصيلان مكتبا للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان . ولا ندري ل م لم يصرح البيان باسم هذا الفصيل الثاني المعروف ؛ فإذا كان الموضع موضع أمانة وبيان حقيقة فل م السكوت عمن شارك الكتائب في هذا الفعل؟؟ والاكتفاء بهتك أستار الكتائب والتشهير بها من غير دليل صحيح. ولماذا يسكت عن هذا الفصيل ويعلن اسم الكتائب وحدها، وأين كانت بيانات تنظيم القاعدة عن هذا الأمر فيما مضى إن كان حقيقة، ولماذا لم يتم ذكره إلا في هذا البيان، ولماذا لم نجد له أصلا ما في أدبيات التنظيم السابقة أم تراها معلومة ألقيت على طريق كاتب البيان من مصدر ما ؟ فالتقطها من غير فحص أو بيان أو نظر في المواقف والأفعال الحقيقية في الساحة، بل أين الكاتب من اللقاء الذي ضم أمير الكتائب حفظه الله والمرحوم محارب الجبوري في NUM NUM مجرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هذا العام، واتفق فيه الطرفان بعد نقاش طويل على عدم صحة ما ينقل عن الكتائب، وإنها من الفصائل الثابتة على مناهضة المشروع السياسي للاحتلال والعملية السياسية غير المشروعة. بل أين كاتب البيان إذا كان يعبر عن رأي الدولة الرسمي من اللقاء الذي ضم أحد قادة الكتائب وفقه الله والوزير الأول في الدولة أبو أسامة الفلاحي والمرحوم محارب الجبوري وشرعي ولاية الأنبار أبو حسان بعد الأحداث المؤسفة بين الطرفين في أبي غريب، هذا اللقاء الذي تم فيه التفاهم على حل عدد من الإشكالات ومنها إشكال الفهم الخاطئ لمجريات اللعبة السياسية الجارية برعاية الاحتلال وعدم استطاعة جهازهم الإعلامي التثبت من الأخبار الكاذبة التي تطال الكتائب وغيرها واعتماده على ما يتناقله الناس... وليس هذا من طرق التثبت المعهودة والمعتبرة عند أهل الشأن كما هو معلوم. وقد أقر من حضر اللقاء بأن الصورة التي استمعوا إليها تختلف تماما عم ا وصلهم، وتعاهد الطرفان على تواصل اللقاءات لحل باقي الإشكالات، وعلى أثر هذا اللقاء.. وجه الشيخ أبو عمر البغداي رسالة امتدح فيها اللقاء والكتائب وقال بالنص بعد ان جالسونا عقلاء كتائبكم . NUM الأمر أمر دين، وبيان الواقع كما هو.. واجب إذا لم تمنع من ذلك سياسة الشرع ومصالح المسلمين وهذا ما حصل من الكتائب التي التزمت بعدم إذاعة أي خبر عن الخلاف الحاصل بينها وبين تنظيم القاعدة الدولة ؛ سعيا منها إلى ترغيم أنف المعاندين وعدم إتاحة الفرصة للعدو أينما كان للولوغ في دماء المسلمين وأعراضهم، ويشهد الله أنها خطوة مباركة لقيت الاستجابة من الأخوة في التنظيم على مستوى الإعلام العام وان لم تكن بنفس المستوى في الإعلام المحلي والمناطقي الذي شهد نوعا من البيانات غير المسؤولة.. وصلت إلى حد التشهير والتعريض بالكتائب وقياداتها علنا وبالأسماء، ووقع عدد من هذه البيانات في يد العدو الذي استفاد منها أسماء ومعلومات كانت طي الكتمان، ومنها بيان ولاية الأنبار الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه ملحق NUM .. ووزع علنا في شوارع أحد الأقضية وتلقفته أيدي المبطلين من الأعداء المحتلين وغيرهم، على الرغم من التزام الكتائب بعدم ذكر آية أسماء في بياناتها. وبناء على ما تقدم نقول إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهادية الأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب تجربتنا هي الإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خيارات ثلاثة أحلاها مر كل المرارة فإما مبايعة الدولة أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هنا عن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية وحسبنا دليلا على هذا ما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليل الجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار قاطع أبي غريب إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة جعفر الطيار التي ضيق التنظيم عليها وألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمته على الآتي ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الراية العمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق في منهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزة بالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. وكما قال تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. ملحق NUM NUM . هذا هو النص كما ورد.. وفيه أمران الأول وصف الكتائب بالكفر والثاني إباحة مقاتلتها بهذا الوصف لا بغيره.. وقبل هذا وذاك الإلزام بالبيعة؟ . ولابد لنا هنا من التنبيه إلى مطالبة المرحوم محارب الجبوري لأمير الكتائب بالبيعة وعد من لم يبايع آثما.. وجواب أمير الكتائب حفظه الله عليه بأنه لا يحق للتنظيم إعلان دولة دون مشورة واتفاق مع الفصائل الأخرى، وبالتالي عدم جواز فرض البيعة على من لا يقبل بها وتأثيمه فضلا عن مقاتلته، الأمر الذي حصل للأسف على الرغم من الاتفاق الموقع من الطرفين على حل الإشكال بالطرق السلمية وهو الاتفاق الذي التزمت به الكتائب وسحبت جنودها وكل المظاهر المسلحة في اليوم المتفق عليه NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملحق NUM بخلاف تنظيم القاعدة الذي لم ينفذ الاتفاق كما شاهد الناس جميعا وكما شهد به عدد من مجاهدي الفصائل الأخرى في لقاء جمعهم بقيادة الكتائب في أبي غريب يوم الجمعة NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ وكما وردنا من عدة طرق عن المرحوم محارب الجبوري ، الذي ابلغ عددا ممن التقى به بأن الكتائب أوفت بالتزامها وان الذي نقض الاتفاق هي قيادة التنظيم في أبي غريب وقيادتها في ولاية الأنبار؛ الذين لم يرضهما الاتفاق فواصلا الأعمال العسكرية ووجها رسالة إلى قيادة الكتائب صباح يوم الجمعة وبعد سريان اتفاق الهدنة بيومين.. تعلن فيها أن اتفاق الهدنة مع المرحوم محارب الجبوري كان لأخذ البيعة للدولة لا للاتفاق على هدنة. وقد وزعت هذه الرسالة بكميات كبيرة في أبي غريب ملحق NUM . والذي يثير الاستغراب هنا هو ان بيان تنظيم القاعدة هذا عد راية الكتائب راية عمية؛ نسبة إلى اسمها المقترن بثورة العشرين .. ولكن بيانا آخر للتنظيم امتدح ثورة العشرين في سياق مدحه لأهالي أبي غريب الذين عدهم أحفادا لأبطال هذه الثورة التي قامت ضد الاحتلال البريطاني عام NUM NUM NUM NUM .؟ سيرد في أخر الرسالة نص اتفاق الهدنة بخط أبي حسين شرعي التنظيم في أبي غريب ونص مطبوع للاتفاق ونص الرسالة المرسلة إلى قيادة الكتائب التي تفيد بعدم تنفيذ الاتفاق والبيان الذي وزع بعده . NUM نص البيان على واقعة خروج حماس العراق من الكتائب، ولكنه لم يذهب بها بعيدا عنها، وإنما جعلها جناحا ثانيا للكتائب معلنا بذلك جهل كاتبه بواقعة الفصل بين الطرفين والبيان الموثق لها والصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والذي تبعه اختيار الطرف الثاني لنفسه اسم حماس العراق ومرتبا المآخذ التي يراها على حماس العراق على الكتائب . وهذا تناقض عجيب، فكيف يكون فصيل ما خارجا عن فصيل آخر وداخلا فيه في آن واحد، اذ بعد اقراره بفصل حماس العراق عن الكتائب يعيب علينا فعلهم في محافظة ديالى ورتب على هذا وصف الكتائب بالتقية والكذب والنفاق والخيانة، معللا ذلك بأنها تقاتل إلى جنب القوات الأمريكية وتنفي هذا علنا ، ونسي انهم وفي خطاب ابو عمر البغدادي الاخير بتاريخ قد برأ الكتائب من التعاون مع الاحتلال في ديالى واتهم حماس العراق بذلك فلمصلحة من هذا الخلط. وجره الحديث إلى اتهام الكتائب بجرائم يندى لها الجبين كما قال البيان وذكر منها إعدام المهاجرين والتمثيل بهم أمام الناس وانتهاك الحرمات وسرقة المنازل وحلي النساء في المناطق التي دخلوها . ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحت نسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجودا لما أعجزت الكاتب الحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدو الكتائب الشهداء الثلاثة عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه ؛ فقد اعتقل عمر أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقاطع العناز في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهد بالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ورائحة المسك تفوح منه، وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعه رفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح NUM NUM أسيرا للتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب حفظه الله كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تم تفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض مع المرحوم محارب الجبوري الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص على أرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذا الفعل وتشكره لنا. ونقتصر هنا على إيراد جزء من البيان الصادر بتاريخ NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM بهذا الخصوص وفيه ورغبة في جمع كلمة المسلمين عموما والمجاهدين منهم بخاصة ....، وعملا بمقاصد شرعنا الحنيف الحاثة على الصفح، والعفو عند المقدرة... تعلن حركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين المجاهدة عن إطلاق سراح العدد الأكبر ممن قام بالهجوم عليها في منطقة المحمودي، وتسليمهم إلى الوسيط المفاوض لإرجاعهم إلى قاعدة الجهاد ضد المحتلين وأعوانهم من العملاء وفتحا لباب التحاور والتفاوض حول سبل احتواء الأزمة وحسم الفتنة، آملين تفهم إخواننا لهذا الأمر، مع العلم أن الاتصالات جارية بين قيادة الكتائب وقيادة التنظيم العامة منذ الأمس لعقد لقاء على مستوى القيادات لإنهاء التوتر. والله من وراء القصد ملحق NUM . NUM عرض البيان بعد ما تقدم إلى موضوع الشهداء ألاثني عشر الذين قتلوا بعد أن هاجمت طائرات الاحتلال موقعهم في منطقة الزيدان وعلل البيان ذلك بان طائرات الاحتلال قصفتهم ظنا منها أنهم من جنود الدولة ؛ ونحن نسأل هنا كيف عرف كاتب البيان ظن ونية قوات الاحتلال وفاتته الحقيقة الماثلة للعيان وهي أن من قتل وذهب إلى ربه شهيدا هم من جنود الكتائب وإخوانهم من جنود جيش المجاهدين وإنهم كانوا جميعا في موقع واحد وأطلقوا النيران على قوات الاحتلال الراجلة عند اقترابها منهم فجاء الرد من طائراته، ويشهد الله تعالى لهم والناس بأنهم كانوا من صناديد الكتائب وجيش المجاهدين وفيهم الأخوة وأبناء العمومة ومن عشائر مختلفة تشرفت جميعها باستشهادهم وأقيمت لهم مجالس التعازي العلنية على الرغم من عنت الاحتلال وعملائه. ثم نسأل بعد بيان هذه الحقيقة ما الداعي لإيراد هذا الموضوع والحديث فيه، وهل فيه منقصة للكتائب حتى يذكر في سياق الذم؛ ولا بأس عندنا بمدح الكاتب لتنظيم القاعدة ولكن ألا يستقيم هذا المدح إلا بالتعريض بفصيل آخر بغض النظر عن كونه الكتائب أو غيرها ثم نتسائل مرة أخرى .. ألا يفتح هذا الادعاء الباب على مصراعيه للتشكيك بجهود ودماء الآخرين ويجعل التضحيات تذهب هباء إلا إذا كانت من تنظيم القاعدة فقط .؟ NUM تناول البيان بعد ذلك بالحديث التهمة المفتراة حول اشتراك الكتائب في مشروع الاحتلال الخبيث الساعي إلى تشتيت كلمة المجاهدين وتفتيت جبهة الممانعة له؛ ودخولها في مشاريع تشكيل الأفواج المتعاونة مع قوات الاحتلال، وللمرة الثانية يقع كاتب البيان في حبائل الإعلام الحكومي المعادي للمشروع الجهادي ويستدل بفرية لواء الضاري التي لا أصل لها ولم تصدر إلا عن تلفزيون المحكومة قناة العراقية بقصد خبيث، وتناقلتها وسائل الإعلام الطائفية وتداولها عوام الناس، وكررها البيان من غير فحص ولا تثبت ولو عاد كاتب البيان إلى وثائق الكتائب المعلنة على موقعها الرسمي وعلى المنتديات على شبكة الانترنيت، وقبل ذلك وزعت آلاف النسخ منها في أبي غريب وغيرها؛ لوجد البيان رقم NUM NUM الصادر عن قيادة قاطع أبي غريب وفيه كل التفاصيل عن هذه الفرية وحقيقة الوضع في أبي غريب، ونورد منه المقطع الآتي لبيان الواقع كما هو على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا لأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا تاما ومطلقا موضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو ابو عزام في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضا براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر والله على ما نقول شهيد . والمثير للاستغراب أن هذا الاتهام يتناقض تماما مع الموقف المعروف للكتائب من مؤسسات الاحتلال وتوابعه الذي يعلمه الجميع مجاهدين وغيرهم وطالما حرصت قيادة الكتائب على إدامة التذكير به بين الحين والآخر في بيانات وتصريحات صحفية تداولتها وسائل الإعلام بشكل مستفيض، ولا عذر لمهتم بمجال الإعلام الجهادي في العراق بعدم الاطلاع عليها والتثبت من مصداقيتها على الأرض. ويذكر هنا أن ما يسمى بلواء الضاري لا أصل له ولم يشكل في أبي غريب أي لواء، وان الذي حصل هو تشكيل فوج للشرطة المحلية باسم فوج العناز المتقدم ذكره قبل قليل، ولم يتم تجهيز هذا الفوج بسبب عدم دخول العشائر في أبي غريب في هذا المشروع ورفض مشيخة قبيلة زوبع عائلة الضاري له. فكانت الحيلة الخبيثة وهي إطلاق هذه الفرية لحشد التأييد لمشروع التجنيد وتسليح العشائر. NUM وجريا على السياق السابق وجه كاتب البيان تهمة أخرى للكتائب مفادها هذه المرة التعاون مع ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار المتعاون بدوره مع قوات الاحتلال؛ وكأن الكاتب يربط بين هذا المجلس وكل من يضطر إلى قتال تنظيم القاعدة دفاعا عن النفس؛ من غير تفريق بين المنطلقات والدوافع والأهداف، ويلقي وراء ظهره كل المواقف على الأرض الدالة على استحكام العداوة بين هذا المجلس وفصائل المجاهدين عامة لتبنيه موقف التعاون التام مع الاحتلال واشتراكه في مؤسساته والتنكيل بالمجاهدين واعتماده سياسة الأرض المحروقة مع فصائل الجهاد؛ والكتائب خاصة لتصديها بشكل صريح ومعلن لهذه الأمور في قواطع متعددة ولاسيما قاطع أبي غريب وعدم التهاون في موضوع التعاون مع الاحتلال الذي كلف الكتائب كثيرا من الخسائر في الأرواح والأموال. ولعل التصريح الصحفي الصادر عن قاطع أبي غريب بتأريخ NUM NUM .جمادى الأخر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفيه الدليل الكافي على صدق ما قدمناه؛ فقد نص هذا التصريح على نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تقريرا خبريا عن بعض الأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد تطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمت إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحد الأشخاص ممن أسمته القائد الميداني كرار ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة تنظيم القاعدة . ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرت بيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزة الإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدها المشؤوم الحكومة الحالية وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن لا صلة للكتائب بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبي غريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم فوج العناز . وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارة الداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان موقفها الواضح والصريح والرافض لأي محاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرى في مكان آخر ، ونبهت من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم من التمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبة والخسران. ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشاف مخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلاف ماعليه الواقع فقامت بجمع أفراد مضللين من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة من الشرطة السرية في الفلوجة وبعض التائهين ممن يسمون ب الثوار القادمين من مكان آخر؛ ودفعت بهم إلى اقتحام بعض المناطق للترويج لانتصارات وهمية تسلي بها نفسها، ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا بتأريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت فيه عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق الخمس بيوت و المحيريجة و العناز ... . وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردها تقرير وكالة الصحافةالفرنسية.كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت ثوار الأنبار أو الشرطة السرية أو الحرس المدعومين بقوات الاحتلال . وختم البيان بالتأكيد على الالتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكامل للمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاون معهم . ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات ضالة أو جاهلة أو منتفعة أو ساكتة عن الحق أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيد عنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقوا إلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساوم ولو قطعنا إربا .اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد . NUM وأخيرا لابد لنا من التوقف عند قول كاتب البيان إنه اختار الكتائب لفضحها.. وهنا نقول هل المسالة مسألة اختيار أم هو الاضطرار إلى بيان الحق، ولو كان الأمر اضطرارا فلم اختيار الكتائب.. ومواقفها في الميدان وعلى الصعيد السياسي متقدمة كثيرا على كثير من الفصائل الجهادية المعروفة في مواطن عديدة وبشهادة المنصفين، وهل الوقت وقت تصفية حسابات قد تكون شخصية مع فصيل له سابقته ووزنه وثقله في الساحة الجهادية. ولعل الذي يثير الاستغراب هنا هو ما سمعناه من عدم رضا بعض قيادات التنظيم على نشر هذا البيان واضطرارههم أخيرا إلى الخضوع لضغط بعض القواعد التي لا تدرك حجم ما أساءت به إلى نفسها أولا والى المشروع الجهادي في العراق ثانيا؛ بإقدامها على نشر هذا البيان. ويجدر بنا هنا ونحن نختم هذه الرسالة أن نذكر كاتب هذا البيان باجتماع الكتائب مع مجموعة خيرة من الفصائل الجهادية في إطار جبهة الجهاد والتغيير التي ما كانت لتوجد لو كان معشار ما ورد في هذا البيان صحيحا، ولما أعطى مجاهدو هذه الفصائل صفقة يدهم لقادة الفصائل الجهادية المشكلة لهذه الجبهة، التي شرفت الكتائب وطوقت عنقها بالجميل عندما أصر قادة هذه الفصائل المجاهدة على تجاوز قضية ترتيب الأسماء عند التوقيع على الحروف الهجائية ووضع اسم الكتائب أولا تثمينا منهم وتقديرا للكتائب ومساهمة منهم في دفع التهم الباطلة التي نالتها في حينها من الاحتلال وأعوانه. هذه كلمتنا وهذه رسالتنا وهذا ما ندين الله به شاء من شاء وأبى من أبى؛ وسيعلم قومنا بعد حين من صدقهم في البدء ومن يصدقهم الآن ومن سيصدقهم إلى أن يأذن الله بنصره المؤزر والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . NUM NUM . المرفقات ملاحق بوثائق البيانات الملحق رقم NUM بيان وزع في ابي غريب عن خرق الدولة للاتفاق . . NUM الملحق رقم NUM بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزوم البيعة . . NUM الملحق رقم NUM بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزوم البيعة NUM . . الملحق رقم NUM صورة الاتفاق الذي وقع من قبل الطرفين . . NUM الملحق رقم NUM بيان للدولة يبرر عدم تنفيذ الاتفاق . . NUM الملحق رقم NUM بيان الكتائب المتعلق بإطلاق سراح أسرى القاعدة . . NUM NUM ولاتزال جرائم عصابة البغدادي مستمرة على الاسلام والمسلمين
واحدة من جرائم عصابة البغدادي بحق المجاهدين ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م . . ولا تزال جرائم عصابة البغدادي مستمرة بحق الاسلام والمسلمين
بارك الله بيك اخي المراسل هؤلاء المجرمين لم يكفيهم تفجير الاسواق الشعبيه وضرب المدنيين بغاز الكلور وتفجير الجوامع حتى نسمع بقتل المجاهدين وتاسيرهم على يد هؤلاء الشرذمه لم يبقى اليك الا القليل الى الزوال انتوا ودولتكم الوهميه الى الزوال الى الزوال
احدى جرائم عصابة البغدادي بحق اهل السنة في العراق هذه جريمة اخرى نعم فالجرائم كثيرة التي اقترفها تنظيم القاعدة في الفترة الاخيرة اي بعد استشهاد الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله وما هذه العائلة الا ضحية من العديد من الضحايا ففي العشر الاواسط من شهر رمضان قامت مجموعة من تنظيم القاعدة بالهجوم على سيارة تقل عائلة وامطروها بوابل من الرصاص فتم قتل الاب و الام و الابن الكبير و الطفلة ولم ينجو من هذه المجزرة الاشخص واحد فتم قتل العائلة باكملها وعلى هذا الرابط تجد فلم لضحايا المجزرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM ولاتزال جرائم عصابة البغدادي مستمرة بحق المسلمين
الحمد لله عل كل شيء
بيان جديد للمجاهدين حول جرائم عصابة البغدادي ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا بيان رقم NUM NUM بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان الا على الظالمين والمارقين عن تعاليم النبي الامين والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه اجمعين.اما بعد ايها الاخوة المسلمون أيها الناس أجمعون كان بودنا ان يكون لقاؤنا معكم في رمضان لقاءا يوحد الصفوف ويجمع شتات الامة على مقارعة المحتل واذنابه وان نجعل من هذا الشهر المبارك شهرا تلتقي فيه القلوب والارواح وتجتمع فيه البنادق موحدة نحو الكفر واهله لكننا اضطررنا الى ان نتكلم معكم في هذا اليوم كلام صراحة لا لبس فيه مع ما في هذه الصراحة من الم وغصة.ولقد حاولنا طوال السنين والايام الماضية ان نتكلم ببعضه ونجعل الباقي حديثا خاصا مع اخوان لنا في الجهاد حتى لا نشمت بنا الاعداء ولا نفرح الكافرين باختلافنا وارتفاع الأصوات بيننا.ولكن تسارع الاحداث وتصرفات البعض اجبرتنا ان نخرج عن صمتنا الاعلامي ونقول ان هناك نقاطا لابد من اعادة ذكرها والتأكيد عليها ونقاطا سنتكلم بها لاول مرة مضطرين وبشيء من التفصيل بعد ان راينا ان مصلحة الجهاد اصبحت بالبوح بها وعدم السكوت عنها والله يشهد ان هذا الكلام ليس فيه عصبية لفصيل او جماعة او هو محاولة لتسقيط فصيل الا من هو ساقط باعماله قبل الكلام عنه نسال الله التوفيق والسداد. الموقف من تنظيم القاعدة وهذه النقطة التي حاولنا في السنين الماضية ان نتجنب الكلام عنها في الاعلام وحاولنا ان يكون الحوار هو الدواء للمشاكل التي حصلت بيننا وبينهم.اما الان فإننا سنتكلم بشيء من الصراحة والتفصيل. ايها الاخوة حينما بدا الجهاد اندفع العراقيون بشتى توجهاتهم الى حمل السلاح ومقارعة المحتلين للدفاع عن الدين والعرض والارض وكان للاسلاميين بشتى توجهاتهم النصيب الاوفر في ذلك فتشكلت الفصائل وتعددت الاسماء والكل يبتغي وجه الله تعالى على ما نظن ونعتقد وتعاون الجميع على ذلك الى ان بدا الشيطان يطل براسه وبدا البعض يتكلم انه هو الاحق بالجهاد وقيادته من الاخرين وان على بقية الفصائل ان تكون تبعا له فبدات المشاكل بين الفصائل العراقية من جهة وتنظيم القاعدة من جهة اخرىولم يستثن من ذلك أي فصيل له وزن مهم في الساحة حتى اقرب الناس اليهم فكرا ومنهجا ونقصد بهم الاخوة في التيار السلفي ولا نظنهم يستنكفون عن الشهادة على ذلك وان القاعدة قد استهدفتهم وقتلت العديد من رجالهم و بمبررات شتى . أما نحن فان اول تصادم لنا معهم كان قبل اكثر من سنتين وفي قاطع الرمادي فبعد ان توسعوا في الارض وازدادوا عديدا بداوا يمنعون الفصائل الاخرى من العمل الا باذنهم ثم بدءوا يطالبونهم بالبيعة واخذوا يقيمون الحدود والقصاص على الناس واعضاء الفصائل الاخرى من غير بينة ولا اعتبار ان هؤلاء اعضاء في فصائل مسلحة مجاهدة فقتلوا الاخ عكاب المرعاوي وآخرين من المجاهدين . اما عامة الناس في الرمادي فلقد كان البلاء عليهم اشد حيث كانوا يجدون كل يوم في شوارع مدينتهم أجسادا بلا رؤوس او رؤوسا بلا أجساد ولكل ضحية تهمة في فتاوى القاعدة. وقد يقول البعض ان ما حصل هناك بينكم وبينهم انما هو بسبب الحزب الاسلامي او من هم من انصاره داخل الكتائب التي كنا نحمل اسمها انذاك.لكننا نقول ان موقف الكتائب كان معروفا من الحزب الاسلامي منذ البداية و أهل الرمادي يعرفون ان مسؤول الكتائب هناك وبشكل خاص كان له موقف متشدد جدا من الحزب ومع ذلك اصطدموا به واخذوا يرسلون له التهديد بالموت وقتلوا بعض اصحابه ورجاله ووصل بهم الأمر أن طلبوا من كتائب ثورة العشرين أن تخلي بينهم وبين جامعة الانبار وممتلكاتها والتي كانت في تلك الفترة تحت حماية الكتائب فرفض الاخوة هناك هذا المطلب وكانت هذه الحادثة نهاية المطاف في التوصل معهم الى حل فرفعوا السلاح في وجوهنا حيث لم يكن لنا بد من الدفاع عن انفسنا ورد الصائل كل هذا ولم يكن في الرمادي بعد لا صحوة ولا مجلس انقاذ للانبار. ثم انتقل الصراع الى الفلوجة وعامرية الفلوجه فقتلوا الاخ الشيخ عمر سعيد حوران والشيخ القائد عمر محمود الفلاحي والاخ القائد ابو ايوب الشجلاوي والذي غدروا به وهو سائر اليهم في صلح وعمل خير كل هذا بعد ان خاضوا في دماء كثير من العلماء والفضلاء من اهل المدينة الصابرة المجاهدة. اما في عامرية الفلوجة فقد اتفقت خمسة من عشائر البوعيسى على مواجهة القاعدة ورد ظلمهم وكان هذا أيضا قبل وجود الصحوة ومجالس الانقاذ وليس لهذه العشائر اية علاقة بها ولكنهم هبوا للدفاع عن انفسهم وابنائهم والذين استهدفتهم القاعدة بتبريرات غير شرعية حيث ازداد القتل والخطف والتعذيب على اوسع نطاق في هذه المنطقة ووصل الامر الى ان وجه تنظيم القاعدة فوهات مدافعهم نحو القرى الامنة وقصفوا احداها وقت صلاة الجمعة ولم يكن الضحايا غير نساء واطفال حيث كان الرجال في صلاة الجمعة . ثم قتلوا الشيخ شوكت العاني بعد ان امنوه على حياته وكان خارجا قبل اشهر معدودة من سجون الاحتلال.ثم قاموا بمهاجمة العامرية بسيارة مفخخة مشحونة بغاز الكلور السام وكان هذا لم يشفي غليلهم فقاموا بمحاصرة المنطقة ومنعوا عنها المواد الغذائية والوقود وقتلوا بعض البقالين وبعثوا برؤوسهم في صناديق الطعام. كل ذلك حسب فتاويهم ان هؤلاء لم يبايعوا الدولة الاسلامية او انهم حماس او انهم حزب اسلامي او غيرها من التهم الباطلة والتي ما انزل الله بها من سلطان لا في قران ولا في سنة. ثم انتقل الامر الى منطقة قبيلة زوبع التي استخدموها لقصف عامرية الفلوجة بالهاونات حيث لايفصلها عنها الا نهر الفرات وهناك حصل ايضا ما كان متوقعا بالاصطدام باهل المنطقة وبكتائب ثورة العشرين خصوصا علما انهم قاموا بقتل القائد العسكري للكتائب الاخ ابو شهم قبل ذلك بعام وتحملت الكتائب تجازوهم هذا وغيره حماية لمشروع الجهاد وخوفا من تشتت الجهود وإراقة دماء المسلمين. واستمرت هذه الحال من الاعتداء والرد عليه الى ان تم الاتفاق بين امير الكتائب وبين محارب الجبوري الذي كان ممثلا عنهم وكان ذلك الاتفاق ينص على وضع السلاح بين الطرفين واطلاق سراح الاسرى وان يلزم كل طرف ارضه ولا يعتدي على الآخر حيث قامت الكتائب بإطلاق سراح ما عندها من اسرى القاعدة لكن الذي حدث ان قام تنظيم القاعدة بقتل الاسرى من مجاهدي الكتائب وقطع روؤسهم ثم ارسلوا سياراتهم المفخخة الى الناس وصالوا برجالهم على مناطق تواجد كتائب ثورة العشرين ومرة اخرى لم يكن هناك من سبيل الا رد الصائل حيث ردتهم الكتائب والناس على اعقابهم واجلوهم عن الارض التي كانوا فيها مخلفين فضائحهم التي ازكمت الانوف حيث وجدت عشرات الجثث المقطوعة الرؤوس او المقتولة غدرا ولم يكن بينهم امريكي واحد بل كانوا من اهل المنطقة التي آوتهم حين طاردهم الناس ونصرتهم حين خذلهم الناس فكان جزاؤهم القتل وقطع الرقاب بحجة عداوة الدولة الاسلامية المزعومة ونكرر مرة اخرى ان ما ذكره البغدادي في خطاب سابق ان سبب الفتنة كان شيطان الحزب الاسلامي لم يكن الا كذبة حاول ان يمررها ويعلق على شماعة الحزب الإسلامي أخطاء جماعته وكره الناس لهم لان الجميع يعلم ان كتائب ثورة العشرين لها موقف واضح من الحزب ومشاركته في العملية السياسية. وقد فضحت القاعدة موقفها هذا بنفسها فبعد أن وجهت خطابها للكتائب وبررت حالات الصدام الأولى بسبب وجود تيار للحزب الإسلامي داخل الكتائب وأن الوضع بات قابلا للتصحيح بعد خروج هذا التيار عادت القاعدة لتصدر بيانها الرسمي الجديد قبل أيام بعنوان القول المبين في كتائب ثورة العشرين لتصف من بقي من الكتائب بعد انبثاق حركة حماس بالنفاق والتعاون مع الأمريكان ضد الدولة ولم يستثن البيان من وصفهم بالسلفيين ظاهرا والاخوانيين باطنا فأعطاهم حصتهم من القذف والاتهام . أما ما حصل في ديالى فهو صورة مكررة لما حصل في باقي المناطق ولا يختلف عنه بشيئ الا الاسم الجديد الذي حمله الاخوة هناك والذي اصبح حماس العراق بدلا من كتائب ثورة العشرين ولقد اشتركت فصائل اخرى في المواجهة مع القاعدة في قاطع ديالى لرد اعتداءات تنظيم القاعدة حيث دخلت كتائب صلاح الدين جامع وكذلك فصيل من جيش المجاهدين المتواجد في تلك المنطقة في اشتباكات متكررة مع تنظيم القاعدة وهنا دخل المحتل الخبيث واستخدم اخطاء القاعدة ومنهجها المرفوض شعبيا وصدامها مع الفصائل الاخرى فبدأ بعمليته العسكرية الواسعة في منطقة بعقوبة من محافظة ديالى ضد القاعدة وغيرها من الفصائل ولكنه كان يدعي ولغاية في نفسه ان هذا الفصيل او ذاك يساعده فاتهم إخواننا في الكتائب بمساعدته علما انهم غير موجودين في قاطع ديالى مما سبب ارباكا لهم وتبرؤا من الموضوع وتبرأنا نحن كذلك في اكثر من بيان من اي دور لنا في مساعدة المحتل واعوانه واذا كانت هناك بعض التصرفات الشخصية وبدوافع من الثأر او غير ذلك من اشخاص محسوبين على الجهاد واهله فهذا لا يحملنا المسؤولية لان موقفنا واضح ومعلن رسميا وفي ارض الواقع. اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاح وعلى اكتافهم الشارات ما هم الاحصاد زرع القاعدة وهؤلاء هم من استعدتهم القاعدة من عشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدى عليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأ لتشويه سمعة المجاهدين واثارة الفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيب واشاعات . إيها الاخوة هذه هي المرة الاولى التي نتكلم فيها صراحة عما حصل بيننا وبين القاعدة وقد تحملنا منهم الجور والعدوان كما تحمل إخوان لنا في فصائل اخرى لاننا كنا نرى ان الكلام سيضر بمشروع الجهاد لكن الان وبعد ان انكشفت الصور واصبح دور القاعدة التخريبي في العراق واضحا للجميع تكلمنا وكان مما يمنعنا عن الكلام إضافة لما سبق مخافة ان يستخدمه البعض سببا لتفريق صف المسلمين وحسب توجهاتهم الفكرية فهذا سلفي وهذا اخواني وهذا صوفي وهذا والله هو المعول الذي يهدم به بنيان الجهاد . وقد حاول البغدادي ان يسوق هذا ويجعل الصراع وكأنه بين السلفية والاخوان وان تكلم بالاشارة عن الآخرين ونحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراق فكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاون مع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدون بفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين الذي دار بينهم وبين القاعدة من صادمات وقتول . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقة واحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثل الشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمون رأوا في العمل السياسي حلا لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم من الاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير من الفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهة المقاومة الاسلامية جامع واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذي وقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال د عبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . وفي الختام نقول كلمة اخيرة للذين اغتروا بعمل القاعدة او اتخذوا موقفا منا بقصد سيء أو دون قصد الله الله في انفسكم وفي دينكم كيف انتم اذا وقفتم امام الله تعالى وتعلقت في رقابكم ضحايا القاعدة ممن قتلوا ظلما وعدوانا وقالوا يارب سل هؤلاء فيم قتلونا ماذا ستقولون للشيخ عمر سعيد حوران والشيخ شوكت والقائد ابو شهم وغيرهم وغيرهم كثير اذا اوقفوكم امام الله وقالوا يارب هؤلاء كانوا عونا على قتلنا وماذا ستقولون في هذه الدنيا للامة وانتم تساندون فريقا مزق صف المسلمين واشغل المجاهدين عن رد المحتلين الكفرة . لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون ان قوات الاحتلال اكثر رحمة واكثر انسانية نصيحتنا لكل الإعلاميين أن يتحملوا مسؤوليتهم الأخلاقية والمهنية وأن لا يكونوا عونا للظالم على المظلوم وان يتذكروا هذا عند كل كلمة يكتبونها او حرف ينطقونه ودعوتنا الاخيرة و التي نوجهها إبراءا للذمة إلى قادة تنظيم القاعدة ان يراجعوا انفسهم ويراجعوا حصادهم المر في العراق ليسألوا انفسهم هذا السؤال الكبير لماذا وقفت جميع الفصائل الجهادية ضدنا ولماذا ثار علينا الناس اليوم بعد ان كانوا قد احتظنونا في الامس . دعوة لقادة تنظيم القاعدة الى ان يحكموا الشرع الحنيف في جهادهم وان يستمعوا الى علماء الامة الربانيين وان يعودوا الى انفسهم وان يعودوا الى ربهم وشريعتهم . ودعوة إلى المغرر بهم من أفراد التنظيم أن لا يكون التعصب التنظيمي أكبر عندهم من الالتزام بالحكم الشرعي وأن لا تكون طاعة المخلوق مقدمة عندهم على طاعة الله لكي لا يقولوا يوم الحساب الأكبر ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل رابط الكلام NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . . . القسم الإعلامي الثلاثاء NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM م وما تزال جرائم عصابة البغدادي مستمرة بحق اهل السنة والمجاهدين في العراق اين انصار الوهم الذين فرحوا وصدقوا بيان الفاتحين لماذا لايصدقوا هذه البيانات ام انه الوهمممممممممممممممممممممممممممممممممممممممممم الذي ملئ الرؤوس ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
هذا أعتراف ممن كان معهم في الأمس بانحراف أهداف الجهاد واصبحت بعضها دنيوية إن لم تكن دنيوية بحتة اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية
مراسل NUM NUM . أنصحك بتقديم استقالتك من الصحوة التي تنتمي اليها فجنود دولة الإسلام قادمون بقوة الله ليستأصلوا شأفتك و أمثالك من المنافقين
أستغرب من هؤلاء الموهومين الذين ينسخون ويلصون البيانات القديمه يوميا بكل المشاركات وهى حجه عليهم لا لهم فقد انتهت هذه البيانات وهاهى الكتائب اليوم تنزل بيان تتهم فيه مايسمى حماس العراق بأنها أحد مكونات مجالس الاسناد بديالى وأن وأن الخلاف مع الدولة قد انتهى وهذا قد صادق عليه الكثير من الجماعات الموجوده هناك يا اخوة لا تتعجبون من انصار الدولة الوهمية لانهم سيفرحون بانسحاب جيش الفاتحين فبالامس كان جيش الفاتحين مرتد كما يقولون و اليوم سيكون من افضل الفصائل بنظر انصار الدولة الوهمية بكيفهم يكفرون فلان ويشيخون فلان لاحول ولاقوة الا بالله اوقف معرفه لتطاوله على الفصائل الجهادية اوقف معرفه لتطاوله على الفصائل الجهادية
هل تريدون أن تعرفوا لماذا انسحب جيش الفاتحين من الجبهة إليكم الجواب اقتباس وبعد مرور الأيام والأشهر تبين لنا أن هذا المشروع لن يحقق لنا هدفنا المنشود بسبب ما وجدنا من اختلاف بين الواقع في الساحة الجهادية وبين ما تم الاتفاق عليه من منهج وثوابت في الجبهة. ثم بينا الخلل وحاولنا الإصلاح جاهدين ولكنا وجدنا نفورا وتعاليا من الآخرين ولا حول ولا قوة إلا بالله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري يا الانصاري ليش اليوم تصدقون جيش الفاتحين ... الم يكن بالامس كذابا مع الجبهة ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM يا الانصاري ليش اليوم تصدقون جيش الفاتحين ... الم يكن بالامس كذابا مع الجبهة ؟؟؟ هداك الله و الله نسال الله للاخوة فى الجبهه ان يعيدوا حساباتهم بعد كل هذه الواضحات
يومك زفت وطين يا مراسل الصحوات وأنت والفلس طينى ههههههههههههههه معلش البيانين جعلوك تمشى تكلم نفسك تعيش وتاخد غيرهم هههههههههههه اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM يا الانصاري ليش اليوم تصدقون جيش الفاتحين ... الم يكن بالامس كذابا مع الجبهة ؟؟؟ معلش تعيش وتاخد غيرهم . يبدو ان البيانين اليوم كانوا جرعة زائدة لا تستطيع تحملها . أنصحك تروح تكعد مع الرفاق فى السهوات وتسووا لطمية يمكن دمك يبرد ويروح غمك.
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة باهر معلش تعيش وتاخد غيرهم . يبدو ان البيانين اليوم كانوا جرعة زائدة لا تستطيع تحملها . أنصحك تروح تكعد مع الرفاق فى السهوات وتسووا لطمية يمكن دمك يبرد ويروح غمك. اخي العزيز اني دمي ما محروق لانه الفاتحين انفصل عن الجبهة او فلان فصل اتهم جماعة الدولة بالقتل وانما دمي محروق للذي اوصل حال الجهاد الى هذه المرحلة فلم يكن يمر يوم دون سماع اصوات انفجارات و اشتباكات ضد القوات الصليبية و الصفوية اما اليوم فنادرا ما نسمع انفجار عبوة او صوت طلقة الذي اوصل حال الجهاد الى هذا الامر هو اعلان تاسيس دولة العراق الاسلامية فمنذ ان اعلنت هذه الدولة ... بدات بمحاربة بقية الفصائل وقتل عدد من قادة الفصائل الميدانيين وقتل النساء و الاطفال و الشيوخ وتفجير مسجد في الموصل وتفجير محلات واسواق اهل السنة يا اخوة اتقو الله فدولتكم دمرت المشروع الجهادي ودمرت بلاد المسلمين
بارك الله فيكم
اريد اسال سؤال للاخ المراقب لما اوقف عضوية الاخ اليس هذا بيان من جيش الفاتحين اما انما الحق صعب عندكم يا اهل البراق قل جاء الحق وزهق الباطل انا الباطل كان زهقوا ومن جاهد فانما يجاهد لنفسة ان الله لغنى عن العالمين
قل جاء الحق وزهق الباطل انا الباطل كان زهقوا دولة الإسلام باقية بإذن الله رغم كيد الصليبين ونفاق المرتدين ومكر الحاقدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة انس العراقي NUM اخي العزيز اني دمي ما محروق لانه الفاتحين انفصل عن الجبهة او فلان فصل اتهم جماعة الدولة بالقتل وانما دمي محروق للذي اوصل حال الجهاد الى هذه المرحلة فلم يكن يمر يوم دون سماع اصوات انفجارات و اشتباكات ضد القوات الصليبية و الصفوية اما اليوم فنادرا ما نسمع انفجار عبوة او صوت طلقة الذي اوصل حال الجهاد الى هذا الامر هو اعلان تاسيس دولة العراق الاسلامية فمنذ ان اعلنت هذه الدولة ... بدات بمحاربة بقية الفصائل وقتل عدد من قادة الفصائل الميدانيين وقتل النساء و الاطفال و الشيوخ وتفجير مسجد في الموصل وتفجير محلات واسواق اهل السنة يا اخوة اتقو الله فدولتكم دمرت المشروع الجهادي ودمرت بلاد المسلمين أولا يبدو انك لم تقرأ البيانين جيدا ثانيا الأمريكان يقولون أن هذا العام هو أقسى الأعوام عليهم فى الخسائر البشرية ناهيك عن المادية فمن قال لك أن دولة الاسلام ستتركهم يهنأون بترك البعض مقاتلة المحتل ثالثا ابشرى يا دولة الاسلام فان مع العسر يسرا وان النصر مع الصبر رابعا والله يا اخى كم اتمنى أن يتحد الجميع تحت هذه الراية الطيبة لا إله إلا الله محمد رسول الله لنصر الدين ولتكون كلمة الله هى العليا ولكن يبدو أنكم لا تحبون ذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة اسير الجهاد اريد اسال سؤال للاخ المراقب لما اوقف عضوية الاخ اليس هذا بيان من جيش الفاتحين اما انما الحق صعب عندكم يا اهل البراق قل جاء الحق وزهق الباطل انا الباطل كان زهقوا ومن جاهد فانما يجاهد لنفسة ان الله لغنى عن العالمين يا أخي اكتب الآية بشكل صحيح أولا أنت و الأخ اللي نقلها منك ..
إلى المرجفين والمنافقين و الحاسدين والحاقدين ما المشكلة في أنفصال فصيل جهادي عن جبهة جهادية الفصيل التحق بالجبهة بعد الإتفاق على بعض الأمور السياسية والعسكرية دومن حدوث اندماج اختلف في امر ما فحدث انشقاق وهذا الامر قد يكون خيرا لجبهة الجهاد والإصلاح المباركة وخيرا لجيش الفاتحين ونصر الله الجبهة والجيش وفضح أعدائهم أذناب إيران و الصليبيين
اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية هدى
نسال الله تعالى أن يصلحنا ويصلح جميع إخواننا ونسال الله تعالى لنا ولهم العفو والعافية وان يلهم المجاهدين رشدهم انه سميع مجيب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسال الله تعالى أن يصلحنا ويصلح جميع إخواننا ونسال الله تعالى لنا ولهم العفو والعافية وان يلهم المجاهدين رشدهم انه سميع مجيب . آمين اللهم وحد المجاهدين تحت راية التوحيد الخالص
ااامين يا رب
اقتباس كاتب هذه المشاركة التلعفري هذا أعتراف ممن كان معهم في الأمس بانحراف أهداف الجهاد واصبحت بعضها دنيوية إن لم تكن دنيوية بحتة اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية اللهم ااامين
اللهم وحد صفوف المجاهدين
ولتحميل نسخة البيان أضغط على الرابط التالي . . NUM . مراسل NUM NUM انتة شكد قديم وك جريمة الدورة صايرة صارلهة خمس شهر ما اعرف شكد وهسة كلهم صحوة عرب جبور وهي مدينة عرب جبور عبور نهر ويانة فلا تحاول نشر الفتن زين وانت واحد سعودي شنو تتكلم بكيفك لا تتدخل بامور اي مجاهد عراقي لانه تاج راسك ويقاتل دفاعا عن الامة مو مثلكم كلكم جبناء ساكنين في بلد كلة صليبيين في جدة الفساد وقاعدة عرعر وتبوك فحرر بلدك وبعدهة تعال تكلم
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد سلمان باك مراسل NUM NUM انتة شكد قديم وك جريمة الدورة صايرة صارلهة خمس شهر ما اعرف شكد وهسة كلهم صحوة عرب جبور وهي مدينة عرب جبور عبور نهر ويانة فلا تحاول نشر الفتن زين وانت واحد سعودي شنو تتكلم بكيفك لا تتدخل بامور اي مجاهد عراقي لانه تاج راسك ويقاتل دفاعا عن الامة مو مثلكم كلكم جبناء ساكنين في بلد كلة صليبيين في جدة الفساد وقاعدة عرعر وتبوك فحرر بلدك وبعدهة تعال تكلم ولك اني سعودي انتة صدك عاوي ها هسة عرفت اني عراقي لو لا ما اعتقد اكو واحد سعودي ايكول عاوي انتة اتدافع عن القاعدة وانتة عراقي صدك عاوي وفارغ معقولة مقاتلين احد من اهلك معقولة مهانوك فد يوم من الايام اكديد انتة عراقي امبين من حجيك ولكن عايش بالخارج ابسوريا لو الاردن لان حجيك مو مال واحد عايش وية القاعدة وشايف جرائمهم . وبالمناسبة انا اكتب بالعربي الفصيح حتى يفهم الاخوة ما اكتب فارجوا انتقوم انت بذلك ايضا اذا كنت تستطيع ذلك
إلى المرجفين والمنافقين و الحاسدين والحاقدين ما المشكلة في أنفصال فصيل جهادي عن جبهة جهادية الفصيل التحق بالجبهة بعد الإتفاق على بعض الأمور السياسية والعسكرية دومن حدوث اندماج اختلف في امر ما فحدث انشقاق وهذا الامر قد يكون خيرا لجبهة الجهاد والإصلاح المباركة وخيرا لجيش الفاتحين ونصر الله الجبهة والجيش وفضح أعدائهم أذناب إيران و الصليبيين استمروا على الوهم يا انصار دولة الوهم استمروا على الاصطياد في المياه العكرة هذا مستواكم وهذه اخلاقكم الق اعدة قي ادته ا في ايران ق اعدة نرجو الالتزام بقوانين المنتدى ادارة المنتدى
عذرا مراسل NUM NUM فانتم فى مواقف و صدمات لا تحسدوا عليها NUM خطاب بن لادن و تزكيته لدولة الاسلام NUM اتهام الكتتائب لحماس بالعماله تعريضا NUM اتهام حماس للكتائب بالعمالة تعريضا NUM انفصال جيش الفاتحين عن الجبهه و السبب فى البيان NUM اتهام الكتائب لحماس و بعض الفصائل الاخرى فى ديالى بالمشاركه فى الصحوات فطبعا لايد لكم ان تصرخوا من الالم لانكم لا تعرفون ان الله موجود و تعهد بكشف الحق مهما طال الامد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM إلى المرجفين والمنافقين و الحاسدين والحاقدين ما المشكلة في أنفصال فصيل جهادي عن جبهة جهادية الفصيل التحق بالجبهة بعد الإتفاق على بعض الأمور السياسية والعسكرية دومن حدوث اندماج اختلف في امر ما فحدث انشقاق وهذا الامر قد يكون خيرا لجبهة الجهاد والإصلاح المباركة وخيرا لجيش الفاتحين ونصر الله الجبهة والجيش وفضح أعدائهم أذناب إيران و الصليبيين استمروا على الوهم يا انصار دولة الوهم استمروا على الاصطياد في المياه العكرة والمياه الثقيلة هذا مستواكم وهذه اخلاقكم الق اعدة قي ادته ا في ايران ق اعدة الا تعرف المشكله المشكله فى سبب الانفصال الا و هوم نفس يبب انشقاق جيش الفرقان عنكم المنهج المخالف للشرع هذا ليس كلامى بل كلام كل من انشق عنهم فلماذا لم نسمع عن انشقاقات فى دولة الاسلام بفضل الله الحمد لله على المنهج الشرعى لدولة الاسلام فلماذا كل ما يدخل يخرج و يقول اخطانا ولكن إن كانت تلك المشاريع والخطط يبتغى فيها عرضا من عرض الدنيا ولو الشيء القليل فانها لن توفق اقتباس . وبعد مرور الأيام والأشهر تبين لنا أن هذا المشروع لن يحقق لنا هدفنا المنشود بسبب ما وجدنا من اختلاف بين الواقع في الساحة الجهادية وبين ماتم الاتفاق عليه من منهج وثوابت في الجبهة. اقتباس ثم بينا الخلل وحاولنا الإصلاح جاهدين ولكنا وجدنا نفورا وتعاليا من الآخرين ولا حول ولا قوة إلا بالله. اقتباس فنحسب أنفسنا اجتهدنا في دخول هذا المشروع وقد أخطأنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد التوحيد مراسل NUM NUM . أنصحك بتقديم استقالتك من الصحوة التي تنتمي اليها فجنود دولة الإسلام قادمون بقوة الله ليستأصلوا شأفتك و أمثالك من المنافقين هههههههههههههههههه قادمون اين كانوا في دورة لتعليم اللغة الفارسية بايران ام اكانوا يبايعون البغدادي هناك الصحوة والقاعدة مجرمين وظالمين اللهم اهلك الظالمين بالظالمين واخرج من بينهم عبادك المجاهدين سالمين غانمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM هههههههههههههههههه قادمون اين كانوا في دورة لتعليم اللغة الفارسية بايران ام اكانوا يبايعون البغدادي هناك الصحوة والقاعدة مجرمين وظالمين اللهم اهلك الظالمين بالظالمين واخرج من بينهم عبادك المجاهدين سالمين غانمين دعك من اللعب على وتر ان الدولة عميلة لايران فالناس قد افيقت من كذباتكم بفضل الله حتى الرافضه لا يصدقونك و لقد وضحها مرارا ابو عمر البغدادى فى خطابه الاخير ان كيف تكون الدولة عملاء لايران و هم من يقتلون فيلق غدلر و جيش المهدى و قتلوا الحكيم و لقد وضحها الظواهرى من قبل عندما قال عن الرافضه انهم مرتدون شرعا و ان كل من ينسب القاعده لايران يريد ان ينسبها لغرض فى نفسه فلم يجد ما يعيبها به فقال نقول انها عميلة لايران و نسوا حماس و بكائهم على الخمينى ثم لم تجبنى و دعك من الصراخ و العويل لماذا انشق جيش الفرقان عنكم و جيش الفاتحين التزم بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ويندوز اكس بى عذرا مراسل NUM NUM فانتم فى مواقف و صدمات لا تحسدوا عليها NUM خطاب بن لادن و تزكيته لدولة الاسلام NUM اتهام الكتتائب لحماس بالعماله تعريضا NUM اتهام حماس للكتائب بالعمالة تعريضا NUM انفصال جيش الفاتحين عن الجبهه و السبب فى البيان NUM اتهام الكتائب لحماس و بعض الفصائل الاخرى فى ديالى بالمشاركه فى الصحوات فطبعا لايد لكم ان تصرخوا من الالم لانكم لا تعرفون ان الله موجود و تعهد بكشف الحق مهما طال الامد صدمة على ماذا الصدمة نحن اهل العراق نعرف الحقيقة جيدا ونعرف الفصائل ونعيش معهم ونعرف من الصادق ومن الكاذب الذي يكتب البيانات ليرضى عنه الناس ونعرف من يعمل لمصلحته الشخصية ونعرف وزن الفصائل ونعرف ايضا ان العاقبة للمتقين اما بخصوص البيانات والانشقاق فهو امر طبيعي لا اتوقع ان يقول الفاتحين انهم انفصلوا لان الجبهة لم توفر لهم مطالبهم فيظهروا بمنظر غير لائق ولو تعلمون من هو المسؤول عن جيش الفاتحين لاغمي عليك ولكن لا اقول الله الله يستر عليهم ولو انهم سيفضحون في يوم من الايام ولكن اسال نفسك وليسئل اتباع الوهم انفسهم لماذا صدقتم بيان الفاتحين والفرقان ولم تصدقوا بيانات جيش المجاهدين ووكتائب ثورة العشرين وعصاءب العراق الجهادية وجامع وحماس وهيئة علماء المسلمين والجيش الاسلامي عندما قال ان القاعدة هم مجموعة من القتلة والمجرمين وقطاع الطرق الذي قتلوامن اهل السنة اكثر مما قتلالامريكان لمذا صدقتم هذا ولم تصدقوا ذاك الجواب لانكم وصلتمالى مرحلة عبادة القاعدة والعياذ بالله فمن يعادونه كافر ومن يقتلونه كافر ومن يكون معهم مسلم هذه هو ميزانكم في الولاء والبراء للقاعدة وليس لله اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM ولو تعلمون من هو المسؤول عن جيش الفاتحين لاغمي عليك ولكن لا اقول الله الله يستر عليهم ولو انهم سيفضحون في يوم من الايام اسمح لى ان انقل هذا التعليق للمنتديات ان الان جيش اللفاتحين عندكم قائده لو عرفناه لاغمى علينا اما مسبقا فكان نعم القائد اه و اه من النفاق نسخة الى المنتديات
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ويندوز اكس بى اسمح لى ان انقل هذا التعليق للمنتديات ان الان جيش اللفاتحين عندكم قائده لو عرفناه لاغمى علينا اما مسبقا فكان نعم القائد اه و اه من النفاق نسخة الى المنتديات لالالالالاتنقل ارجوك اني اخاف من المنتديات هههههههههههههههههههههه نحن منافقين يا عبيد القاعدة كانت الفاتحين لديكم مرتدين والان اصبحوا مسلمين صادقين ان نفاقكم لم يصل له حتى الرافضة استمروا في عبادة البغدادي واعملوا له مرقد بعد كم يوم واذهبوا لزيارته واللطموا عليه هههههههههههههههههههه
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية
اصبح الحوار يرتقي الى مستوى الاطفال
يا اخوة انظرو الى اسلوب حوار انصار الجبهة
