بسماللهالرحمنالرحيممركزأنصارالإعلاميقدمـلقاءالمسجلمع...الملافاتحكريكارمؤسسجماعةأنصارالإسلامعدونالايفهمإلالغةالسلاحوالتاريخسيخلدالشيعةوالأكرادكأكبرالمناصرينللغزاةناصحاًخلافاتفصائلالجهادتحلبورقةعملتشكلللاتفاقعلىقواسمالعراق.يرىفيالنموذجالباكستانيخيرمثاللحكمالعراق.مبشراًلاأخافعلىأرثالجهادمناللصوصيةوالأدعياء،والغربلنيكررتجربةالعراقوأفغانستان.معزياًومهنئاًباستشهادهأسامةبنلادنأصطفبكلجدارةمعصلاحالدينومحمدالفاتحوطارقبنزياد.لماذاحكمتعليهالأردنبالسجنخمسةعشرعاماًوهوالذيلمتطأقدمهأرضالأردنيوماً؟مُتمنياًالعودةإليهاأرضكردستانلاتزالبيئةخصبةللقتالوالجهاد.كاشفاًراتبيالطلبانيوالبرزانيتتجاوزالمائةوخمسينمليوندولارشهرياًمحذراًتعليماتوزارةأوقافكردستانتعاديالإسلاموساستهمحقودونومعبئونضدالإسلاممتخوفاًمنالعواقبالثوراتالعربيةرهينةالعسكرالذينتكبلهماتفاقياتكامبديفيد،والغربيحاولأستملاكهاواحتوائهاوالإفشالمستشهداًباعترافاترامسفيلدرغمضعفالإمكانياتالإعلامالجهاديهزمالماكينةالإعلاميةالأميركيةوالغربية.تحميلاللقاءالصوتي NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM ... NUM ... NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM للمراسلة NUM .البثالتجريبيلموقعنا..الخميس NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـمركزأنصارالإعلاممركزأنصارالإعلامتفريغاللقاءمعمقدمةمستخلصةمؤسسجماعةأنصارالإسلامالشيخملاكريكارعدونالايفهمإلالغةالسلاحوالتاريخسيخلدالشيعةوالأكرادكأكبرالمناصرينللغزاةناصحاًخلافاتفصائلالجهادتحلبورقةعملتشكلللاتفاقعلىقواسمالعراق.يرىفيالنموذجالباكستانيخيرمثاللحكمالعراق.مبشراًلاأخافعلىأرثالجهادمناللصوصيةوالأدعياء،والغربلنيكررتجربةالعراقوأفغانستان.معزياًومهنئاًباستشهادهأسامةبنلادنأصطفبكلجدارةمعصلاحالدينومحمدالفاتحوطارقبنزياد.لماذاحكمتعليهالأردنبالسجنخمسةعشرعاماًوهوالذيلمتطأقدمهأرضالأردنيوماً؟مُتمنياًالعودةإليهاأرضكردستانلاتزالبيئةخصبةللقتالوالجهاد.كاشفاًراتبيالطلبانيوالبرزانيتتجاوزالمائةوخمسينمليوندولارشهرياًمحذراًتعليماتوزارةأوقافكردستانتعاديالإسلاموساستهمحقودونومعبئونضدالإسلاممتخوفاًمنالعواقبالثوراتالعربيةرهينةالعسكرالذينتكبلهماتفاقياتكامبديفيد،والغربيحاولأستملاكهاواحتوائهاوالإفشالمستشهداًباعترافاترامسفيلدرغمضعفالإمكانياتالإعلامالجهاديهزمالماكينةالإعلاميةالأميركيةوالغربية.بينقممجبالكردستانفيشمالالعراقوصقيعأوسلوفيأقصىشمالالأرضرحلةعمرهاثلاثونعاماً،تخللتهاسنينعجاف،وأخرىصعاب،ورافقهاألوانمنالعذابوالفراقوالشقاء،والجهاد..رحلةكانالموتفيهارفيقدربهالدائم،والهموالسقموالعوزوالزنازينلهبالمرصادفيالحلوالترحال..حملهمأمتهشاباًيافعاًفتياً،وجعلمننصرةالإسلامهدفاًسامياًنبيلاًفياليقظةوالمنام،فرسمفيربىكردستانأساسمتينوخارطةلجماعةجهاديةكانلهاالسبقفيمحاربةالطغاةوالحكاموالأقزام..ولادةجهاديةكانتالأوديةوالتلالوالهضابشاهدةعليهاوسفوحالجبال،فآتتثمارها،بعدالنشأة،لهيباوجحيماًونارطاللظاهاأعداءالحياةوأعداءالسلاموأعداءالإسلام..عانىمنضنكالعيش،وفقدانالأمان،وملاحقاتالأعداءوالعملاءوالخونةوالأكراد،فأنهكهالحال،وسقموشقىوثبتكإحدىقممجبالالشمال،منتصباًكنخلةجنوبيةتعانقسماءالفيحاء،وكناعورةفراتيةظليفيضخيراًونقاءوصفاء..تسعسنواتوهورهينبيتهبلاأيحقوقيستحقهاإنسان،بلاإقامة،وبلاجنسية،ممنوعمنالسفر،ومنحقالتملك،وبلاعملأوضمان،وتلكضريبةالجهاد..لايخافعلىأرثالجهادمنالسرقة،ومناللصوصيةوأدعياءالقتال،فمثلماحفظاللهكتابه،حفظلناأمجادالأسلاف..يفضحأنتاريخمابعداحتلالالعراقلميسجلللشيعةوالأكرادإلاتوفيرالدعموالإسنادللغزاة..ويرىفيالقوةالرمي،والسلاحاللغةالتييعرفهاالمحتلدونسائراللغات..يدعولتشكيلهيئةقياديةمنممثليالفصائللتكتبورقةعملوالاتفاقعلىميثاقالجهاد،ويؤمنبأنالنموذجالباكستانيلولاياتإسلاميةخيرمثاللحكمالعراق..ينظرفيردةشيخشريفأحمدعلىإنهاتطهيراًلصفوفالجهاد،ويهنئلاصطفافأوحدزمانه،الشيخالمفقود،أسدالأمة،أسامةبنلادنمعصلاحالدينالأيوبيومحمدالفاتح،وطارقبنالزياد..لميزرالأردنيوماً،ولميطألهاأرضاًأوسماء،لكنعقداًونصفمنالسنينتنتظرهفيهابتهمةالاتجاربالحشيشوالهيروينوالمسكرات..تعرضلمحاولتياختطافمنقبلالسيآيإيه،ويحملمعهأكثرمنأربعينتهمة،وقضىأمامالمحققينأكثرمنستمائةساعةلمخابراتمنمختلفالأقطاروالأعراقوالأجناس..حاولالكردتصفيتهبهجومهنا،وآخرهناك،فكتباللهلهالنجاة،وأصيبصهره،فأضطرللتخفيوالتنقلوالاختفاء.يرىفيأرضكردستانبيئةخصبةلمقارعةالظلموالبغيوالعدوان،مؤكداًأنتلكالجبالوالمروجوالأشجارلاتزالمهيأةللجهادبرغمضعفالحالوالأحوال..يدركأنالإيرانيينيحصدونثمرةجهدبذلوهثلاثونعاماً،مؤكداًأنعودتهمفاطمية،صفوية،واستعمار،واستيطان..محذراًمنأنوزارةأوقافكردستان،علناً،ترفعلواءمحاربةالإسلام..يُذكّرأنليبياونفطهاوخيراتهاعرضتعلىأميركاوأوربافرفضواإرسالالجندخوفاًمنمصيرمحتومكمافيالعراقوأفغانستان،موضحاًأنمايجريمنحربعلىالإسلامإنماهوصراعحضاريمتعددالأبعاد..يصفالثوراتالشعبيةبساحاتمواجهةعسكرية،رغمسلميتها،وميدانمبارزة،ووسيلةمناصرةللهويةوالعقيدةوالانتماء،فهيالتيأسقطترموزالغربوأحجارلعبةالأسياد،متخوفاًعليهامناستملاكالعساكرواحتواءالغربلهاللإفشال..ملوحاًأنأبرزحسناتهادفعمشروعالخلافةالثانيمرحلةأخرىإلىالأمام..أخيراً،أعلنهاعلىالملأمدوية،منوسطقيودالغرب،وحصارالأوغاد،بأنهسيظلللجهادمؤيداً،وللمجاهدينسنداًوظهيراًحتىتعودإليناخلافتناوتكونرقماصعباًفيمعادلاتالوجودوالبقاء..انهالشيخالمجاهدملاكريكارمؤسسجماعةأنصارالإسلام،الذيكانأكثرجرأةمنأولئكالذينينعمونبالحريةوالأمانوحمىالسلطان،فقالكلمةالحقوجهربمناصرةالإسلام،وأعلنمساندتهودعمهلأهلالثغوروالجهادمنقلبالغربالحاقدعلىالإسلامسألناهأولاًبينأنصارالإسلاموأنصارالسنةومنثمأنصارالإسلامرحلةطويلةمنالجهادكانتفيهالجماعةرقماًصعباًفيالمعادلةالعراقية،كيفتقيمونتجربةهذهالجماعةالمجاهدةالتيكنتعلىرأسهرمهافيأحدالأيام؟الشيخكريكاربسماللهالرحمنالرحيم..بالنسبةلياستطيعأناُقيّمالتجربةالأولىلتشكيلأنصارالإسلامحيثكنتممنشكلها،والفترةالتيتلتها..أماتقيمالتجربةالطويلةهذه،فبصراحةأنالستالكفءلها..الكثيرمنالفصائلالتيطفتعلىالساحةالجهاديةتظهرمنخلالالإعلامعلىأنهاالقوةالوحيدةوالفاعلةفيمحاربةالأميركانوأعوانهم،لكنناعلىأرضالواقعنجدالعكسوأنهذهالفصائللانجدهاسوىعلىشاشاتالانترنتأوعلىالورق،ماالخطرالذيتشكلههذهالفصائل،التيتحاولسرقةثمرةالجهاد،علىمسيرةالجهادفيبلادالرافدينمنوجهةنظرالملاكريكار؟الشيخكريكاربماأنالجهادذروةسنامالإسلام،ومنيمارسههوالشهمالشجعان،مقبولعندالرحمن،مَعلَمبينالخلان،لذايتمنىكلمسلمأنيحسبواحدامنالمجاهدين..والمجاهدونالصادقونلايبالونكثيرابوجودمنقلَّتهمّتهوكثرتثرثرتهعنكرهوفره،لأنهميعتقدونأنصفالجهادكافبتصفيةالنياتوالسلوك..قديملأالدنياإعلاميزاربعضالخنادقالخلفيةفيجبهةجماعةجهاديةما،وأخذألفصورة..فهذالاشكأقدرعلىالظهورفيصفحاتالانترنتممنرابطواوجاهدواوواجهوا.وقيادةالجماعاتالمؤثرةلاينبغيأنتلتفتإلىهذهالظاهرةكثيرا،لأنقيادةالصفوفالأماميةأستاذيةتفرضمسؤوليةالتوجيهوالتنشئة..ولاخوفمطلقامنسرقةالتاريخمنالقاعدةأوالأنصارأوأقرانهما..يحاولالشيعةالروافضإدعاءالمقاومةوالوقوفبوجهالمحتل،سواءسياسياًأوعسكرياً،ويتعاطفمعهمفيهذهالطرحبعضمنالفصائلوالجهاتالمحسوبةعلىأهلالسنة،وهمبذلكيمنحونصكالبراءةللعملاءوكلابالمحتل،بلويمنحونهمشرفالدفاععنأرضالإسلاموهممنباعها..موقفهؤلاءالداعمينللطرحالشيعيالرافضيمنباب،الأخوة،ووحدةالدين،والطرحالوطني،وغيرهامنالترهات،بمَتصفونه؟الشيخكريكارتاريخمابعدالاحتلالالأمريكيللعراقلميسجللعمومالشيعةوالأكرادإلاتوفيرالدعمللاحتلالوقواتهالعسكريةومشاريعهالاستعمارية،وهذالميمنعظهورمنيرفضالاحتلالومشاريعهبينالشيعةوالأكراد..أماقبولالطروحاتالشيعيةأودعمهامنبابوحدةالدينوالأخوة،فاعتقدإنفيالموقفضعفاواستكانة،وتساهلافيشروطالتوثيقوالتضعيف.فقدجربناخلالالأعوامالثلاثينالمنصرمةكلألوانالتعاملالسياسيوالعسكريمعالشيعةالإيرانيينوالعراقيينبفصائلهمالمتعددة،فلمنجدمنهمصدقاولاوفاءولاانفتاحاجديا..محاولاتالتقريبفيوجهاتالنظربينالفصائلوالحركاتالجهاديةفيالساحةالعراقيةباءتجميعهابالفشللاختلافمنهجيةوعقيدةكلفصيلوحركةجهاديةعنالآخر..فيظلهذاالظرفالعصيبالذييصعبفيهالتوحد،ماالحلالأنجعالذييراهالملاكريكارللخروجمنأزمةتشتتالفصائلالجهادية؟الشيخكريكاركثرةالجماعاتالجهاديةوظهورالاختلافاتالأوليةفيبدايةالجهادومقاومةالاحتلالفيالعراقكانأمراشبهطبيعي،لأنالمنطقةالسنيةعانتالقهروالكبتكبقيةمناطقالعراق،لكنممارسةالعدوانالبعثيلمتكنعليهممثلماكانتعلىالشيعةوالأكراد..الشيعةوالأكرادشكلوالأنفسهمأحزاباًوجماعاتوفتحواجبهاتالمقاومةالمسلحةونظمواأنصارهموأنشاؤامؤسساتحزبية،وعلاقاتهمالدبلوماسيةالخارجيةوفرتلهمأنواعامنالدعم..كلذلكوفرلقادتهمومؤسساتهمالإستراتيجيةالأمانوالجوالهادئللتفرغللتخطيطالمناسبودراسةطرقالتنفيذ..بعكسالمنطقةالسنيةالعربية..لميخرجإلاقياداتالإخوانالمسلمين..وكانذلكبعلمالسلطة،حيثخرجوابصفةرسمية،وكانوايجددونجوازاتسفرهمفيالسفاراتالعراقيةبدونأيةمشكلة،وهؤلاءماأقدموايوماعلىعقدمؤتمرفيالخارجولولتنظيمهمالإخواني،ولوفيلندنحيثسكنقادةمنهم..أماقياداتالتيارالسلفيالجهاديفكانواتحتالقهر،وفيالداخل،ولميستطيعواأنيجتمعواويتبادلواوجهاتالنظرويلاقحواالآراءويدونواالمنهجوالرؤيةوكيفيةالتنشئةالجماعية،واحتمالاتالأحداثوالمواقفالمطلوبةلكلحالة..عندماجاءالاحتلالاستعدالتياربكلإمكانياتهاخارجإطارالحكومةوجيشهاالرسميوميليشياتهالشعبيةوالحزبية..ولميكونوايتصورونـمثلغيرهمـسقوطالحكموانهيارالدولةبهذهالسرعةالتيأربكاالجميعوهمفيالمقدمة..فكانكلهمهمتشكيلمفارزالمواجهة..هذافيرأيمبررينظرإليهلظهورأكثرمنثلاثينجماعةجهاديةسنيةفيهذهالمنطقةالصغيرةنسبيا..ولكنالأمرـفينظريالضعيفالمخلصـماكانمقبولابعدمرورثلاثسنواتوظهورالقياداتالسياسيةوالميدانيةلأغلبالجماعات..وبعدمرورخمسسنواتأوأكثرلمتعدكثرةالأسماءمرضيةولاكثرةالجبهاتمقبولة..وهانحننتدخلالسنةالعاشرةللاحتلالوالجماعاتالجهاديةالعراقيةـوهممفخرةالأمةـمازالتبآرائهاالمختلفةوتوجهاتهاالمتباينة،فيالوقتالذيترونأنهامطالبةبخطابسياسيأسمىمماطرحوأغنىممايتغنىبهالقوم..أرىواللهاعلمتشكيلهيئةقياديةمنممثليكلفصيلةمنالفصائلالجهاديةلتكتبورقةعملتتضمنالقواسمالمشتركةوغيرالمشتركةلأمرالعراق،منكيفيةطردالمحتل،وتشكيلحكومةمركزيةوطرحنظامالولاياتالإسلاميةبدلامنالفدراليةعلىمناطقمكوناتالعراقالثلاث،وتحديدصلاحياتالحكوماتالمحلية،ومشاركةالجميعحسبنسبهمفيتشكيلالحكومةالمركزيةكنظامباكستانوأقاليمهاالخمسة..ولاأشكأناغلبالجماعاتقدكتبترؤيتهاوالسعيالمطلوبهوجمعهاوتحديدالمتفقعليهاوالمختلففيها،وبيعةأميرتكونإمارتهدوريةبينأمراءالفصائلويبدأالعملالموحد،ويباركفيهاللهعزوجل..لايختلفاثنانعلىحرمةدمالأبرياء،فهدمالكعبةأهونعنداللهمنإراقةدممسلمبرئ،ولكنهناكالبعضمنالفصائلتضععصمةللدمالعراقيبشكلعام،بغضالنظرعنانتسابهإلىمرتديالشرطة،أوعناصرالجيشالحكوميالصفوي،أوأنكانمنخونةالصحوات،والذينيشكلوندرعالمحتلالواقيوالمُثبتلأركانالاحتلال..مصطلححرمةالدمالعراقيالذيتناديبهبعضالفصائلهلترونهجائزاًمنالناحيةالشرعية،وماحكمهفيظلهذهالظروف؟الشيخكريكارالدولأوالدارلهاتأثيرفيتنفيذبعضالأحكام،وحرمةالدمتعتمدعلىالموقفمنالإيمانوالأمانلاعلىالانتماءإلىالبلدان..جوازالقتالوعدمهلايكونانإلابحكمشرعيالذييعتمدعلىأدلةشرعيةواضحة..المسلمالسوريوالنيجيريوالاندونيسيعلىالمسلمحرامدمهومالهوعرضه..بعضالفصائلترىأنهمنالحكمةالمشاركةفيالعمليةالسياسيةحتىلوكانتبطريقةمنتحتالعباءة،والبعضبالفعلعملبهذاالرأي،رغمالتعتيمالإعلاميمنقبلتلكالفصائل..كيفينظرالملاكريكارإلىالمشاركةفيالعمليةالسياسيةالتيجاءبهاالمحتلأيكانتالذرائعوالأسبابوالحجج،وسواءأكانتسريةأمعلنية؟الشيخكريكارهذهالاختلافاتفيالرؤىتأتيبسببالنظرإلىالاحتلالوقوتهوقدرةبقائهوقوةالمجاهدينفيدفعه..لواتفقناجميعاعلىبطلانالاحتلالووجوبطردهوضرورةالعملمجتمعينعلىإفشالمخططاته،علىأنتكونالأولويةللعملالجهاديلجازفيرأييتشكيلجناحسياسيوواجهةدبلوماسيةتحتإشرافقيادةالمجاهدينيتوليانالضغطسياسياعلىالاحتلالمثلمالدينامؤسساتالرصدوالمتابعةوالإعلاموالتنظيموغيرها،ليكنالجناحالسياسيالذييتولىالإشرافعلىملفالتحاوروالتفاوض،علىأنتتركزجهودالكلعلىتقويةالمواجهةالعسكريةباعتبارهاالمحورالفاعل،كماوردفيالحديثالصحيحالذيرواهمسلمعنعقبةبنعامرقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوعلىالمنبريقولألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرمي،ألاإنالقوةالرميفالرميإشارةإلىقوةالقتالباعتبارهاالأصلفيهذهالنازلة،وبقيةالقوىكقوةالمخابرات،والاستثمار،والتنظيم،والإعلامفيخدمةالرميوكذلكالدبلوماسيةهذه..وفيهذهالحالةماالمانعأنيجلسوفدالمجاهدينأوممثلوهمعلنامعالاحتلاللإبلاغهمشروطالمجاهدين..أصلالاجتماعبالكفارالمحاربينللاتفاقمعهمليسحراما،الحرامهوإقراراحتلالهمأوالسكوتعلىمشاريعهمالاستعمارية..كممنوفودلأهلالإسلامحاورتواتفقتعبرالتاريخمعقوىكافرةمحاربة،سواءفيميادينالقتالأوعبرالوفود؟ألميجتمعقادةالأفغانفي NUM  NUM  NUM  NUM فيالطائفبوفدالحكومةالسوفياتيةبأملالاتفاقعلىبعضالنقاطالتيكانتكلطرفيراهامنصالحه؟ولكنالمشكلةفيالحالةالعراقيةهيعدمالاتفاقعلىميثاقمشترك،يلتزمبهالجميع..ولذلكلاأحديستطيعإجبارطرفعلىموقفمعين..ماتراهاستسلامايراهغيركتحقيقمكاسب،ماتراهخيانةيراهغيركزلةمنالممكنتجاوزهابعضالفصائلوالجماعاتالجهاديةكأنصارالإسلاموجيشالمجاهدين،فضحتمايجريفيالغرفالمغلقةخلفالأبوابالموصدةبخصوصتواطؤعددمنالفصائلوعددمنالأشخاصالمحسوبينعلىالخطالجهادي،سواءمعالمحتلأومعالحكومةالصفوية،منخلالالعملعلىتقويضالعملالجهاديأوعنطريقشقصفأهلالجهاد،أوعبرتشويهصورةفصائلوجماعاتأخرى..باعتباركمأصحابخبرةفيالساحةالجهادية،وخصوصاًالعراقيةمنها،كيفترونهذاالأمر؟الشيخكريكارالسؤالبنفسمضمونالسؤالالسابقواللهاعلم..فجوابههوهو..هلمنحققياداتالفصائلومجالسالشورىتنحيةأميرالجماعة..ومتىيحقلهاالقيامبذلك؟الشيخكريكارهذايعتمدعلىشروطبيعتهملأميرهم،إنكانتتتضمنحقتغيرهمنقبلقياداتالفصائلأومجالسالشورىفهومنحقهم..قديخرجالأميرعنشروطهفيستوجبالتذكير،ثمالمحاسبة،ثمالإنذار،ثمالعزل..أماأنلمتكنهناكشروطفلاأرىلهمحقافيتغيرأميرهم..فأميرهمأعلمهم،وأهوأصدقهم،وأكثرهماستيعابالجبهاتالصراعوخفاياه،وأكثرهمتعرضاللضغوط..الأميرينظرإلىأمرالجهادوواقعهوجماعتهوواقعهاكمنينظرإلىشكلمخروطيأوهرميمنقمته،فهويرىمالايرون،ويخططلمالايستوعبون..وتصلهأحيانامعلوماتخاصةممالاتصلإليهم،حتىلوصارواأمراء..وقديكونالأميرمعروفافيأوساطالأمةفعزلهيحدثـفيالجماعاتغيرالمنضبطةكلياًـبلبلةفيصفالمجاهدينوربماانشقاقاًإذاأصدربياناتتحريضيةتتضمنمظلوميته..خروجكعلىوسائلالإعلامفيهذاالتوقيت،وظهوركبشكلعلني،وكشفكلبعضالتفاصيلالخاصةبالمسيرةالجهادية،وإبداءرأيكالصريحفيالحركاتوالجماعاتالجهاديةالتيتختلفمعهاعدّهالبعضضربةموجعةللجهادوالمجاهدين،وهويؤكدمقولةأنالمجاهدحينمايتقاعديصبحأشدخطورةعلىالجهادمنأعداءالجهاد؟الشيخكريكارلمأتكلمعلىأيةجماعةجهاديةإلابخير..لمأردولوبكلمةعلىمنأعلنواعليعدواناًوحاولواتشويهصورتيولاقطعتعنهمالمساعداتالتيكنتأوصلهاإليهموإلىالآن،ولوتكلمتلجففتمنابعهمالتنظيميةقبلالمالية..أنالاأفعلشيئافيهإضعافللمجاهدينأبداً،لأنذلكيقويالاحتلال،وهذاحراملاينبغيأننرتكبهمناصرةللنفسأودفاعاعنوجهةنظر،وأتحدىأنيأتيأحدبشيءقلتهأوفعلتهأومارستهوفيهتضعيفلمجاهدفيإحدىالساحاتالجهاديةالنائيةفكيفبمنيقاتلالاحتلالفيأفغانستانوالعراق؟ثممنقالأننيتقاعدت؟فلماستمرارأذيةالكفارعليإذن؟ولماذاتزدادولاتخففوهاأناأكملالسنةالتاسعةوأنارهينبيتيبدونأبسطحقوقلكائنحيحقالإقامة،والعمل،حقالتملكوالسفر،حقالترابطالاجتماعي،وقدكنتإماممسجدفيأوسلو..وأينحقيفيالسلامةالصحيةالتيتجبرالقوانينالأوربيةدولهالتجعلهامجانيةوإجباريةلكلمنبلغمنالعمرخمسينعاما،وأناليخمسوخمسونعاماً..ومعماأنافيهبفضلاللهعزوجلفتحتعلىالانترنتمعهداًشرعيايدرسفيهحواليمئةوخمسون NUM  NUM  NUM طالباهمفيالامتحاناتالنهائيةالآن،وقددرسواالعقيدة،والتجويدوالتفسيروالسيرةوالأحاديثوالفقهوالحاكميةوالتزكيةوالآدابوالفكرالسياسيوالدعوةوغيرها..وطبعتبفضلالله،عزوجل،أكثرمنثلاثينألفنسخةمنالكتبووزعتهامعإخواننافيكلأوربا،إضافةإلىإلقاءأكثرمنألفمحاضرةعبرغرفالبالتوك،وأعطيتجوابسبعةآلافسؤالشرعي،وألفتخلالهذهالفترةوأناداخلبيتيأكثرمنعشرينكتاباًمنهاكتاباًموسوعياًعنالصلاةبثلاثةآلافصفحة..إضافةإلىتحقيقآلافالأحاديث..فأنابفضلالله،عزوجل،لمأتقاعد،ولمأتكلمعلىالمجاهدينبكلمةفيهاتضعيفلهموالحمدلله،وسنظلنؤيدالجهادوالمجاهدينعلناحتىتعودإليناخلافتنارقماًصعباًفيالمعادلةالدولية..إنشاءاللهتعالى..ردةشيخشريفأحمد،وتقاعدالملاكريكار،وشهادةالشيخأسامةبنلادن..معادلةغريبةللواقعالجهادياليوم..كيفتنظرإلىهذهالمعادلة؟الشيخكريكارهذهالثلاثةلاتشكلأيةمعادلة..فموقفالشيخشريفلميتضررمنهإلانفسه..موقفتطهرتبسببهصفوفالمجاهدينمنأهلالدنياوالمتخاذلينوالمثبطين،فزادتالصفوفعدداوعدة..وبرزتقياداتعلىمستوىعالمنالرزانةوالشجاعة،والدرايةوالرؤيةالواضحةلصراعالأمة،وفهملأهميةجبهتيالصومالواليمن..والإقامةالجبريةالتيعلييجبأننفهمهافضلالله،عزوجل،عليوعلىمنحوليمنالشبابالأكرادفيأوربا..لأنالمخططالأمريكيكانتسليميإلىمصر،فلمالميستطيعواوبعدماسلمتنيإيرانإلىهولنداخططوالتسليميإلىالأردن،فلمالميوفقوارتبواليأكثرمنأربعينتهمةفيالنرويجوسلمونيسجيناإليهاوقدقدمتإلىتحقيقاتواستجواباتالمحاكملأكثرمنستمائةساعة،وقدحققتمعيعشرمخابراتدوليةمنهاأمريكيةوهولنديةوايطاليةوألمانيةونرويجيةوغيرها،وقدصرفتالنرويجفيهذهاللعبةالشيطانيةخمسةملاييندولاروالهدفمنهاكانإثباتتهمةوالحكمعليبعشرسنواتسجنكيلااستطيعالتواصلمعساحاتالجهادوالعراقخاصة..فلمالميستطيعوا،حاولالمخابراتالمركزيةالأمريكيةسيآيأيمرتيناختطافيلكنهافشلتبفضلالله،عزوجل،ثمخططوالاختطافيمنقبلقوةعسكريةبحريةأمريكية،ثمأوقفواالعملبهلخطورةالأمرعلىعلاقتهمبالنرويج..لمافشلوافيكلذلك،جاءتمجموعةكرديةمستأجرةإلىبيتيفيأوسلوأطلقواعليناالرصاصليلاوقدنجوتولكنصهريأصيب..إذنكانالمخططأنأكونفيغوانتانامووقدقدرالله،عزوجل،أنأكونفيوضعآخرباطنهفيهالرحمةوظاهرهمنقبلهالعذاب..وليسليهمإلابعديعنالإخوانكماقالالإمامابنتيميةرحمهاللهفيسجنهفيقلعةدمشق..والحمدللهربالعالمين..أمااستشهادالشيخالكريملميكنغيرمتوقعأبدا،لوتمكنالأمريكانمناغتيالهفيالسنينالثلاثالأولىبعدأحداثسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM لكانالوقعأشدإيلاما،ولكناستمرارظهورهأوظهورصورتهأوصوتهكانلاشكعلىأعداءأمتناجمعاءحربانفسيةدامية،ولناروحمعنوية..مضىالشيخرحمهاللهوقداصطفبكلجدارةواقتدارفيذاكرةالأمةعندطارقبنالزيادوصلاحالدينالأيوبيومحمدالفاتحالذينأجبرواالغربعلىنكوصالرؤوسأمامأمتنافشعوبهم..كتبتمقالةعنأوحدزمانهالشيخالمفقود،سأرسلهاإليكمإنشاءاللهأيضامعأجوبتيهذه..هناكتجدونجوابالسؤالهذا..إنشاءالله.ماالذييمنعالملاكريكارمنالعودةإلىسوحالجهادالميدانيالذيهوأحوجمايكونإليهاليوم،خصوصاًبعدماتمايزتالصفوف،وظهرأينهوالحق،ومعمنهو؟الشيخكريكارالموانعكثيرة،أولهاالانهزامالنفسيالذيأصابفيديارناقومناعموماونخبتناالإسلاميةالمثقفةخصوصاً..هذاالذيماكانينبغيظهورهبعدماتخطينامراحلمتقدمةفيالدعوةالجهاد..ومنالموانعخلوساحتنامنقادةالمجاهدينوكوادرهمالوسطى،لأنأغلبهؤلاءالأخيارهاجرواإلىالمثلثالسنيليشكلوارأسرمحبوجهالاحتلال،فخلتساحتنا..وعندماطلبنامنهمالعودةببعضالقياداتوالشبابالمتدربينإلىكردستان،قالواأصبحتمواقعنافيالمثلثالسنيفيأهميةإستراتيجيةليسمنالسهلتركها،لابـدمنالصبرحتىينسحبالاحتلال..فعدموجودمنطقةمحررة،أومجموعةمجاهدةيجعلعودتيبلافائدةحقيقية..عودتيبجوازرسميمعقدللغاية،لوجوداسميعلىقائمةالإرهاب..وعنطريقغيرالرسميطرقالتهريبأكثرصعوبة..لبعدالمسافةبينالنرويجوكردستان..وهيمليئةبالمخاطر،أقلهااحتمالالاعتقالفيبلدما،وتسليميإلىالأردنفهذايعنيبقائيفيسجونهمحيثحكمواعلي،أخزاهمالله،خمسعشرةسنةبتهمةبيعالهيروينفيبلادهم..علماأننيلارأيتالهيروينفيعمريولارأيتالأردنلماذالميفكرالملاكريكارفيتأسيسفصيلجهاديأوجماعةجهاديةبالاعتمادعلىتاريخهالطويلفيالعملالجهاديوخبرتهبميادينالجهاد؟الشيخكريكارأرضيةالجهادفيكردستانمازالتمهيأةنسبيا،ولكنوسائلهضعفت..لانانتقالكلالقياداتالميدانيةبخبراتهمالمتراكمةإلىالمثلثالسنيأفرغمنطقتناحتىمنالخبراتالأولية..وقدرأىبعضإخوانناخطورةذلك،ورأىآخرونضرورةفتحجبهةأخرىفيكردستانبعيدةوواسعةضدالاحتلال،لكنالأغلبيةمنالقياداتوالكوادرالميدانيةرأتأنمواجهةالاحتلالوإيقافزحفهالعدوانيوإفشالمشاريعهفيبغدادأهممنالناحيةالإستراتيجيةمنفتحجبهةأخرىبعيدة،إضافةإلىالاجتهادالشرعيالذيرأىضربالاحتلالفيالمثلثالسنيبمجاهدينأكرادممارسينلأنواعالقتالمقدمعلىفتحجبهةفيكردستانلمقاتلةالحكومةالإقليميةالمواليةكلياللاحتلال..وإنشاءالعملالجهاديثانيةفيالمنطقةيحتاجأولاًإلىنيةوعملجماعينوعيإمارةونخبةتنظيميةوجماهيرواعيةمنالذينيقفونعلىأرضيةعقائديةواضحة،ولديهمالتزامشرعيصارم،واستعدادنفسيويقين،وعهدصادقمعالله..معالإعدادالمستطاعمنالرجالوالسلاحوالمال،معالفهمالدقيقلقوىالصراعفيالمنطقة..هذهكلهاأركانللعملالجهاديوكلواحدةأهممنالتاريخالجهاديالطويلوخبرةالميادينالمختلفةالتيترونهماـمنحسنظنكمـفي..فيظلتهاويأنظمةالظلموالحكموالاستبدادفيالبلادالإسلامية،سواءتلكالتياُسقطتأوالتيفيطريقهاإلىالزوالوالأفول،اتخذتبعضالفصائلوالجماعاتالجهاديةمواقفداعمةلهذهالثورات،فيحينأنالبعضالآخررأىفيهااستبدالأنظمةدكتاتوريةبأخرىعلمانية،ترفضحتىالاعترافبالشريعةالإسلاميةكدستورللمسلمين،فيالوقتالذياتخذتفيهبعضالفصائلموقفالحيادوالاستقلاليةمنهذهالمظاهراتمكتفيةبالنصحوالإرشاد..فيظلهذاالوضع،ماالمفترضمنالجماعاتوالحركاتالجهاديةالقيامبه،وماالمطلوبمنهالتحاشيماكانتتمربهالأمةسابقاًبسببهذهالأنظمةالتيكانيقودهاحكامالجوروالظلموالفساد؟الشيخكريكارينبغيأننفهمعميقاأنمانخوضهالآنبجماعاتناضدالعدوانالغربيهوصراعحضاريمتعددالأبعاد،البارزالمسيطرفيههوحربهمالتكنولوجية،وتشعباتهمالمخابراتية،وفرضالقانونالدولي،ومنهمايسمىبالحربعلىالإرهابوسيطرتهمعلىحكامبلداننا،وعنطريقهمنهبخيراتناوقوتأجيالناالمقبلة..ثمالغزوالفكري،وفرضأسسالتعليمالحديثة،وعشراتأبعادأخرى..لذلكترىإناشتراكالأمةفيهذاالصراعضرورةثورية،ضروريةلتوظيفالطاقاتالمهمشةمنجانب،ومنجانبآخرلتحملالأمةثقلالصراععننخبتها..ألاترىشعورالنخبةالمسلمةفكريينوسياسيينوجهاديينمنذقرنأنأبعادالصراعميادينمبارزةحضارية،فرضتعلينافرضا..فانشغلالمنظرالفكريالمسلمبردودهعلىشبهاتالعصرالتيأتتبهاالقوىالاستعماريةوأتباعهاإلىأمتناوأنشأتلهاالجامعاتومراكزالتنشئةوالتوجيهوبالتاليأنشأتجيلينأوثلاثةليتولوالهازمامالأمورفيبلادالمسلمين..وانشغلالسياسيونبتدوينالخطابالسياسيالإسلاميمنجديدوبلغةالعصر،كتبواعنكيفيةإدارةالدولةوالمجتمع،وحقوقالإنسانفينظرالإسلام،وشروطالتعددية،وأسسالعلاقاتالخارجيةوغيرها..وانشغلالجهاديبجبهاتالقتال،بالتعرفعلىواقعالأمةوحجمالعدوان،تمركزالاستعمارالجديدوتشتته،نقاطقوتهوضعفه،وكيفيةمواجهته..فمايجرياليومفيساحاتالتحريرهوالشعورالمتراكمعندأجيالالأمةبظلمالغربالطاغي،إحساسمرهفبلاأباليةالغرببإنسانيتناوكرامتناوجمعناالذييربوعلىمليارونصفوليسلناأبسطرقمفيالمعادلاتالدولية..إنمايجريفيساحاتالتحريرهوـرغمسلميتهاـمنساحاتالمواجهةالعسكريةلأنالمقصودمنهاثورةعلىالسلطاتالعلمانيةالفاشلةالتيتمثللويسالرابععشروباستيله،ثوراتشعوبناتسقطرموزالغربوأحجارلعبتهالقذرة..وهذاهوالفارقالكبيرلثورتناوالثورةالفرنسية..هناككانتالثورةضدالسلطةوالدين..وهناللإسلامحضورهمعأمته،وأمتهتتحركبهوله..هناالإسلامالذيوجهوأنشأيقودالصراعفيكلأبعادهوميادينه..لذلكيجبأننؤيدهذهالثوراتونشجعغيرمسلحينابالاشتراكفيها..أماأننعتقدأنهذهالثوراتستأتيلنابالإسلامإيماناًوهجرةوجهادا،وإيواءونصرةومنثمدارإسلاموسيادةالشرعفهذاوهم..وهمناتجعنقهرالإذلالالغربيوإطالةزمنهواننابعدتركناالجهاد..لاينبغيأننتصورأنالشبابالمجتمعينفيساحاتالتحريرسيأتونلنابالمشروعالإسلاميحاكما..لا،هذابعيدالمنالنسبيافيالوقتالحاضر،لكنهمبكلتأكيدسيدفعونمشروعخلافتناالثانيةمرحلةأخرىإلىالأمام..جبهتهمفياستنهاضالأمةجبهةجديدة،حراستهاوالحرصعلىاتجاههاالصحيحوتوجيههاوتحذيرهامنالاحتواءوالتحريفمسؤوليتناجميعا..أنخوفنامنمجيءحكامآخرينهمعلىشاكلةمنمضواوانكانظاهرهفيمحله،ولكنقراءةالمرحلةبتأنيتقللالمخاوفهذه،لأنالشعوبلمتعدكماكانت،وانالوعيبالذاتتأصلفيالعقلالباطنالجمعيللأجيال،وثورةالمعلوماتوالتواصلالتقنيأزاحجدرانالأنظمةالتوليتارية..عمومالتغيراتهيمنصالحالإسلامبكلتأكيد،لذلكترىالغربيحاولأنيجعلمننفسهمالكاموجهاوإنلميستطيعوافالاحتواء،وإلاإفشالها..ألاترونأنهناكانفصالاًتاماًمعإخوانناالسُّنةالأكراد،حتىاستولىعليهمالعَلْمانيونولمنعدنسمعلهمصوتاً؟أينالخللبرأيكم،ومنهوالمسؤولعنارتماءأبناءالشعبالكرديفيأحضانالأحزابالعلمانيةالتيتتبعلإسرائيل،وتعلنمعاداتهاللإسلامجهراً؟الشيخكريكارنعمهناكفصلتامبينالأكرادوالسُنةالعربأوالتركمان..وانقطاعكليمعالأسف..وهومننقاطالضعفالتيابتلينابهامنذأوائلعملناالحركي،كماهوالحالعندلخواننامنالسنةالعرب،أومنإخوانناالتركماناليوم،وهومننقاطالقوةلأعدائناوخصومنا،وهوثمرةمنثمراتالعملالسياسيالمبرمجلعلمانييالأكرادوحلفائهم..منالخططالمؤثرةفيالصراعأنتكونلكعلاقاتواتفاقياتتقويجبهتك،وبالمقابلتخططلفكارتباطحلفاءخصمكلتشتتجبهتهم،لتنفردبكلواحدمنهممتىشئت..الصلةالتيبينناوبينالمجتمعالعربيالسنيالعراقيكصلتنابالأفغانيأوصلتهمبالصومالي..صلةعقائديةوتأييدعاطفي،وأمنياتلهمبالنصر،لاغير..حتىإخوانناالذينذهبواإلىالمثلثالسنيوقاتلواوقتلواهناكلميتركواأثرانلمسهفيتصحيحرؤيةأوحسابشيء..عتابناعلىإخوانناالعربالعراقيينهوإهمالإخوتناوتركمناصرتنايومقمنابجهادناالمباركضدالبعثيينالعربوالماركسيينالأكراد،يومكنابحاجةإلىنصحودرهموكتاب..يومكنانواجهالأسلحةالكيماويةوقدأبيدتأكثرمنأربعةآلافقريةمنقراناوأبيدت NUM  NUM  NUM ألفكرديمعصومالدمعام NUM  NUM  NUM  NUM ،لمنجدمنيبكيقتلانافيحلبجةوقدأبيدوابالغازاتالكيماويةالتيرشتعليهممنالجوحتىعندمااشتدفي NUM  NUM  NUM  NUM عودناوصارتلنافيكلقريةوقصبةاللجانالشرعيةليتحاكمإليهاالناسبدلامنالمحاكمالكفرية،وصارتلنامدرسةعسكريةتخرجأمراءالكتائبضباطا،وصارتلنامحطةتلفزيون،وصرناالقوةالثالثةبعدجماعتيالبارزانيوالطالبانيبلامنازع،لمنرعالماعراقيا،أوسياسياأوموسرايلتفتإلينا..فيالوقتالذيكانالإيرانيونيخططونويعملون..وهاهمالآنيحصدونثمرةجهدبذلوهثلاثينعاما..فأنتلاترىفيكلكردستانجريدةأومجلةتنشرمقالةضدالشيعةبسببسلطةإيرانالعلنيةوسطوةمخابراتهالسريةأماسيطرةالعلمانيينعلىكردستانوالأكرادكليا،بديهيةلايجادلفيهاإلاجاهل..العلمانيونأنشئواوقادواحركةالتحررالكرديةمنذ NUM  NUM  NUM  NUM ،لكنهملوجودالزعماءالدينيينالكبارلميظهروادعواتهمالكفريةإلابعدخمسينعاما..فخمسينسنةالأولىعملوافيالخفاءدؤوبينلتنشئةالكوادرالقياديةاللادينية،وساندهممنذ NUM  NUM  NUM  NUM السلطةالعسكريةالبريطانيةالحاكمةفيالسليمانية،مثلماتساندهماليوممنظماتالاحتلالالمدنية..ودأبتالعلمانيةالكرديةفيالسنينالخمسينالثانيةعلىالتنشئةاللادينيةعلناً..لذلكصارتلهمآلافمنالكوادرالفكريةوالسياسيةوالقانونيةوالاقتصاديةوالإدارية..وآلافاممنيوجهالمجتمعالمدنيمنإعلاميينوتعليميينوحقوقيينوغيرها..العلمانيةفيبلادناحديثوعهدبالسلطة،فهممازالوافيسكرتهمالأولىبها،لكنهممعبئونضدالإسلامحقودون..لذلكترىكلمؤسسةمنمؤسساتالسلطةالحاكمةفيكردستانحتىوزارةالأوقافوتعليماتهاتعاديالإسلامعقيدةوشرعا،فكراوقيما،مسجداوانتماءا..وصلتهمبإسرائيلليستقابلةللنفي،وأنكانوجودهالميعدعاراًسياسياًلافيفلسطينومصرولافيالأردنأوالعراق..فلِميخجلعنهطالبانيأوبارزاني؟برأيكمهلتعدالثوراتالشعبيةوالجماهيريةبديلاًعنسلاحالمجاهدين؟الشيخكريكارلا،أبـداً..الثوراتالشعبيةميدانمبارزةووسيلةمناصرةلهويةالمجتمعوانتمائهالحضاري..وهيتشاركالأمةفيردالعدوانالغربيبإزاحةأحجارهعلىرقعةالشطرنج..أماالجهادوهوالوسيلةالأسرعأثراً،والأنجعوالأقربجدوى،فهوميدانآخرووسيلةأخرىفيمواجهةالعدوان..ولاينبغيأننكونسذجاإلىدرجةنعتقدأنالثوراتهذهستأتيبالتغيرالمنشود..فهلالثورةالتونسيةوالثورةالمصريةكالثورةالإيرانية؟كلا..أنالثورةالإيرانيةكانتثورةبكلماللكلمةمنمعنىسياسي..قيادةحازمة،ونخبةموجهة،وجمهورمليونيةيضحيبكلغالونفيس..ثموضوحالهدفوالمسار..أماالثورةالمصريةفهيتحتحكمالعسكرمنذاليومالثالثلهاثمالعسكرومنيحكمونهكلهمتحتعطاياكامبديفيدرغمأنفهم..الحراكالشعبيوالجماهيريفيمحافظاتالشمالالعراقيالثلاثة،اربيلوالسليمانيةودهوك،هلترىفيهمنجدوىفيظلالقبضةالأمنيةالشديدةلمرتزقةالحزبينالكرديين،وبماذاتنصحأبناءالشعبالكرديالمسلمفيهذاالوقتبالتحديد؟الشيخكريكارنعمفيهجدوى..أقلهاإزالةعقدةالخوفلدىالكثيرين،وجرأةانتقادالطاغوتين،وكشفجرائمهموفسادهمالسياسيوالقانونيوالإداريوالماليوالأخلاقي..رغمأنفرصالنجاحأمامالمتظاهرينكانتقليلة،لأنالمنطقةليستتابعةلدولةماكيتكونتحتسيطرةقانونوحكومةمركزية،بلتحكممنقبلحزبينلهما NUM  NUM  NUM ألفميليشيامسلحفيعشرمؤسسةعسكريةو NUM  NUM  NUM ألفامنأفرادالأجهزةالأمنيةالثمانيةالتيتحتتصرفهم..بالإضافةإلىمسلحيالحزبومنظماتهالمدنيةوبالإضافةإلىوجودالهيئةالتشريعيةوالتنفيذيةوالقضائيةوالسيلالعرمرممنالإعلامالحزبي..ذكرفيتقاريرنوقشتفيالبرلمانأنالراتبالشهريالذييحصلعليهقادةالحزبينالحاكمينمنميزانيةالحكومةالإقليمية NUM  NUM مليوندولارشهرياقادةحزب،ويحصلونعلىرواتبمنميزانيةالحكومةوهوبهذاالحجمالمهول..هذاعدامايحصلونعليهمنأرباحمؤسساتهمورشاوىتدفعاليهمبالملايين..ونصحيللشبابالمسلمفيديارناوغيرهالصدقمعاللهأولاثمالاهتمامبالعلمالشرعيمعمقاوليسسطحياارتجاليا،وكذلكفهمالصراعالحضاريبتوسعهعلىضوءدعوةالأنبياءالكرامعلىنبيناوعليهمالصلاةوالسلام..ثمالعملالجماعيالمبرمجوالصبرعلىمعوقاتالطريق..يُكثرالاحتلالمنالحديثالمتناقضعنمدةبقائهفيالعراق،فتارةيقولأنمدةبقائهطويلة،وتارةأخرىيقولقصيرة..كيفتقيمونمعنوياتالعدو،وهذاالتخبط،ومارؤيتكمللوضعالعامفيالعراقسياسياًوأمنياً؟الشيخكريكارلميأتالاحتلالإلىالعراقليخرجاختيارابعدسنوات..بلجاءواليبقوا،ولكنضرباتالشرفاءجعلتبفضلاللهوقوتهحساباتهمأصفارا..قالبيلكلنتوندخلتقواتناالبوسنةلمدةعام،وهاهوالعامالعاشرونحنفيالبوسنةولايتحدثأحدعنعودةجنودنا..ولكنكلأعضاءالناتويتحدثونعنسحبجنودهمفيأفغانستانوالعراق..ألمتُعرضليبيابنفطهاوخيراتهاعلىأمريكاوأوربافَلَمتتجرأأيةدولةإرسالمشاتها؟لِمَلمتتجرأ؟أليسبسببماذاقوهفيأفغانستانالاُسودوعراقالأحرار؟الاحتلالالأمريكيفشلفيالعراقكليافلااستطاعأنيشكلشرقأوسطهالكبيرولانشرديمقراطيته،ولااستطاعأنيسرقخيراتالعراقأكثرمماصرفهاعلىحربه،ولاهونظمالمناهجالدراسية،ولاأوقفالتوجيهالإسلاميفيالمجتمع..وأنالجهادالعراقيـباركاللهفيهماأعظمهمنمدرسةفيزمنالغربةـأثبتأنأمةالإسلامليسواهنودحمريستأصلهمالمحتلويتحكمفيخيراتديارهم..وإنماهيأمةالتوحيدوالجهاد..سيخرجالمحتلمنديارهمحتىلوبقىمئةعاممثلمابقتالصليبيةالحاقدةفيقدسويافاوغيرهما..الإعلامالجهاديمرّبظروفصعبةتماماًكماهوحالالجهادالميداني،وهوساحةمهمةمنساحاتالمواجهةبينالاحتلالومنوالاهمنجهة،وأهلالجهادمنجهةأخرى،فهلترونأنالقائمينعلىهذاالإعلامتمكنوامنتحقيقمايصبوإليهاالمسلمونخلالالسنواتالماضية،أمإنهلايزالبعيدعنتحقيقذلكأمامشدةالإعلامالمضادوالمضلل؟الشيخكريكارنعمأناأعتقدأنالاعلامالجهاديـإذاغضيناالطرفقليلاعنامكانياتهاالماديةـكانتفيمستوىالحدثالجلل،كانترائعةجدا،استخدمتبسرعةالتكنولوجياالحديثة،شاركتبجدارةالحربالنفسية،حركتنخوةالشهم،ووظفتطاقاتجديدةللقتال..ألميعترفرامسفيلدبتفوقاعلامالقاعدةعلىالاعلامالامريكي؟أليسذلكمفخرةللإعلامالجهادي؟بلىواللهمفخرةوذخرفيالدنياوالآخرة..انشاءالله...هلهناكسبيللإعادةدورالعشائرفيالعراقمنجديدفيمساندةالفصائلالجهادية؟الشيخكريكارليسمنمصلحةالاسلامالعودةالىالقبائلوانتماءاتهاوصراعاتهاوتعصبهاالجاهلي..عودةالناسالىالاعتزازبقبائلهابعدأنمنَّاللهعليهمبالايمانوالانتماءالىأمةالاسلامفيرأييهيانتكاسةعقائدية..نعمينبغيأننستفيدفيالجهادمنكلطاقةتعرض،ولوكانتمنفاسقفسقهعلىنفسه،ولكنينبغيأننكونفيأمرالعشائرعلىحذرشديد..لأنالقبائلكالاحزابالأرضيةتفتشعنمصالحها،وتقلباتهاخطيرة...كيفتقيمالدورالإيرانيفيالمنطقةبشكلعاموفيالعراقبشكلخاص؟الشيخكريكارايرانتحكمالعراق،ايرانتمتلكالعراقدونأنتدفعثمنا..ايرانتوجهأهلالعراقشيعةوسنة،عرباوأكرادا..ايرانتستوردمنبلادناالبترولمجاناوتصدراليناالمشروباتالغازيةباسعارمضاعفةوتطالبناالدفعبالدولار..ايرانربحتعبرشركاتهاالمتعددةفيتجارةالاشهرالستةالاوليمعالعراقمنالعامالماضي NUM  NUM  NUM  NUM أكثرمنستةملياراتدولار..ملياردولارمعدللكلشهر..الدورالايرانيدورفاطمي،دورصفوي،دوراستعمارياستيطاني..ولكنليسلهامستقبلكماليسللاحتلالمستقبل..لأنهادولةاستكباريةكاذبة..فشلتفيمشروعهاالسياسيحتىفينشرمذهبهالمتقوقع..انتهىاللقاءمعالشيخالمجاهدملاكريكار،الذييرفضالقولأنهتقاعدعنالجهاد،فهويصرعلىأنجهادهماضٍ،كمضيفريضتهإلىقيامالساعة،وأنكانجهادهاليومقدأخذأشكالاًمتعددةغيرالسلاح،إلاأنهلايزاليحن،ويسعى،ويدعواللهليعيدهإلىسوحالجهادوالوغى،لتعودالبندقيةرفيقتهمنجديد،ويعيشمعهاثانيةرحلةالموتوالحياة،رحلةنهايتهانصرمؤزريُعزّبهالإسلام،أوختامهامسكوشهادة.للمراسلة NUM .البثالتجريبيلموقعنا..الخميس NUM حزيران NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM رجب NUM  NUM  NUM  NUM هـمركزأنصارالإعلام
اللهاكبرباركاللهبيكموبالملافاتحكريكارجاريالتحميلجزاكماللهكلخير
للاسفلمتستغلهذةالفرصةبالشكلالصحيحوجاءتفقطحسباهواءالمركزوالشبكةالتابعلهاوتناسىالمركزانهمركزانصارالاعلاموليسمركزشبكةحنين....فتجنبتالاسئلةالعديدمنالجوانبالهامةوركزتعلىجوانباخرىاعتقدواانهاستدينجهةمعينةبالاضافةالىالهمزواللمزعلىفصائلالمجلسعامة....كذلكتجنبهمالخوضفيسياسةالانغلاقوالابتعادعنالواقعوالتغريدخارجالسربالتىتنتهجهابعضالفصائلالتىاصبحتهذةالشبكةواجهتهاالاعلامية....ولكنربماردالشيخقدافحمهم....وربماتجنبالشيخالخوضفيامورتلوثوابهاكانعبرةلهمحيثواسعواالىجرالشيخللخوضفيالحديثعنفصائلبعينهاظننامنهمانردالشيخسياتيليكوندليلاعلىانحرافهذةالفصائلكمايدعونولكنالشيخحفظهاللهتكلمعنالوضعبشكلعاموعنرايهدونمداهنةومجاملةفتقوااللهفيالمجاهدينوكفواالسنتكمعنهمهذاافضللكمفلنيكونالخاسرالوحيدمنكلهذاالاانتموقدبدأتمبالفعلحصادثماركمالسيئوكفىللمرءعبرةبنظرلحالشبكتكمسيئةالصيتمنالاسواءالىالاسواءوالحمدللهناصرالصادقيينومردكيدالكذابيينالحاقديين
انشاءاللهنقراالموضوعثمنعقبعليهوبلاشكنركزعلىملاحظةاخوناقطز
ماالمانعأنيجلسوفدالمجاهدينأوممثلوهمعلنامعالاحتلاللإبلاغهمشروطالمجاهدين..أصلالاجتماعبالكفارالمحاربينللاتفاقمعهمليسحراما،الحرامحفظاللهالشيخالملاكريكار..وهذاماتمبالفعلمنأكبركيانجهاديوهوالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةأعلنعنالتفواضالشيخعليالجبوريعلىقناةالجزيرةوقدطرحتشروطالمجاهدينعلىالأمريكانولمالميتجاوبمعهاتوقفالمجاهدونعنالتفاوضلكنالبعضلايعجبهمشيءويعتقدونأنالحقمعهموالشيطانمعغيرهم
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةابومحجنالثقفيانشاءاللهنقراالموضوعثمنعقبعليهوبلاشكنركزعلىملاحظةاخوناقطزواللهاخيابومحجنلقدطفحالكيلمنهؤلاءالمدعيينالنصرةوالمتاجريينبعواطفالمسلميينوالىالاننمسكألسنتناعنهملعلىاللهيصلححالهمولكنفيكلمرةيثبتونمعدنهمالسيئةومايحملونهتجاةالجهادواهلهمتعذريينبأعذارلنتنفعمبشىءعندماسيسئلونامامالله....ولكنحسبنااللهونعمالوكيلعليهموعلىمنيسعىلتشويةصورةالمجاهدينوالطعنبهموالتفريقبينهمبأعانتهمعلىبعضالبعضنسألاللهانلايرفعلهمرايةولايحققلهمغايةويجعلهملناعبرةواية...اللهمامين
أخيقطزالمكرالسيءلايحيقإلابأهلهفلاعليك.ضعهموآحاديثهمجانبناولاتلتفتإليهم.المشكلةفيمنيظنأنكلامجيشالمجاهدينأوأنصارالإسلامقرآنمنزللايأتيهالباطلولذلكتجدهيحاولتسيسنفسهلهذاالغرضوليحققمآربأعداءاللهفيتفتيتلحمةالمجاهدينونشرالبغضاءوالفتنةبينهموإنظهربمظهرالتقيالورعالخائفعلىمصالحالمسلمينوهوأكذبالكاذبينوفيمامضىمنأحداثكانتكفيلةباظهارمعادنالبعض.مازلناننتظرمباهلةأنصارالإسلاملأنصارالسنةأوردجيشالمجاهدينعلىمقالةقولالزورأملميستطيعواأنيردوابشيءوهممندونالكتبوالصحفلينالمنخصمه؟؟؟لازلتأذكرحديثجيشالمجاهدينعنــــجيشالمجاهدينفيالعراقـــــوانهمانتحلوااسمهمفيديالىوتعاونوامعالمحتلوالأمرالمهمهوقائدجيشالمجاهدينفيالعراقالبعثيأوالذيلهعلاقاتمعالبعثيينـــحسببياناتجيشالمجاهدينــــولكننافوجئنابعدسنواتبتحالفجيشسعدمعجيشالمجاهدينفيالعراقفيتكوينالجماعةالإسلامية...فسبحانمقلبالأحوالوحسبنااللهونعمالوكيلفيمنيكذبليسقطالآخرين.
نعمصدقتاخيابوعلى...فالمتتبعللمشاكلوالتراشقاتالاعلاميةالتىحدثتبينالعديدمنالفصائليعلماناقوالهمفيبعضهمالبعضلايأخذبهااصلا...وابسطمثالعلىهذاهوماذكرتهبينجيشالمجاهدينوجيشالمجاهدينفيالعراقحيثاتهمجيشالمجاهدينالزوبعيالناطقبأسمجيشالمجاهدينفيالعراقالمنضويالانتحتاسمالجماعةالاسلاميةعندماظهرعلىالجزيرةمدعيانهالناطقالرسميبأسمالجماعة،فكذبهجيشالمجاهدينمتهمهبانهبعثيويجلسفيسورياخارجالعراقومتهمههوومنمعهبتكوينالصحواتوبدعمهذاالمشروعالخيانيثمبعدهاتكلمجيشالمجاهدينفيالعراقوكذبهذاالكلاموقالانهيضم NUM  NUM كتيبةوانجيشالمجاهدينالانلايملكالاالقليلجدامنالمقاتليينبعدانفصالاغلبالجماعةومبايعتهالشيخابوجندل.....كمااضافالزوبعيفيلقاءهمعمؤسسةالبراقالعامالماضيانمناسبابالانفصالاسبابماليةوفرديةالعملالقياديوأستحوذفئةمعينةعلىامرقيادةالجماعةوبالرغممنانجيشالمجاهدينحينهاكانمعالجيشالاسلاميفيالجبهةوالمجلسالاانهابعدنفسهعناىامريخصهذاالحدثومنعنفسهمنالتدخلولميعيناحداعلىاخربالرغمانهفيالبياناتالتىصدرتحينهادعاجيشالمجاهدينفيالعراقالمنضويتحتاسمالجماعةالاسلاميةالاندعاجيشالمجاهدينالىمحكمةشرعيةيتولاامرهاالجيشالاسلاميولكنالىالانلمنرياىامرايصدرمنالجيشبخصوصهذاالامروابعدنفسهعنشىءلايخصهولمينصرمنمعهفيمشروعالمجلسوالجبهةعلىالطرفالاخر.فهلمنمعتبر؟
الحواررائعجداوبالخصوصهذهالنقطةالشيخكريكارهذهالاختلافاتفيالرؤىتأتيبسببالنظرإلىالاحتلالوقوتهوقدرةبقائهوقوةالمجاهدينفيدفعه..لواتفقناجميعاعلىبطلانالاحتلالووجوبطردهوضرورةالعملمجتمعينعلىإفشالمخططاته،علىأنتكونالأولويةللعملالجهاديلجازفيرأييتشكيلجناحسياسيوواجهةدبلوماسيةتحتإشرافقيادةالمجاهدينيتوليانالضغطسياسياعلىالاحتلالمثلمالدينامؤسساتالرصدوالمتابعةوالإعلاموالتنظيموغيرها،ليكنالجناحالسياسيالذييتولىالإشرافعلىملفالتحاوروالتفاوض،علىأنتتركزجهودالكلعلىتقويةالمواجهةالعسكريةباعتبارهاالمحورالفاعل،كماانياتفقمعالاخقطزلماقالانالاسئلةالتيطرحتعلىالشيخكريكاريوجدمنبينهااسئلةخبيثةهدفهاجرالشيخللطعنفيبعضالفصائلالجهاديةوبالخصوصالجيشالاسلاميالاانالشيختفطنلهذاالمكرواجاببشكللائقلمبكنفيصالحصاحبالحوار
