بيان من قيادة ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي حول العمليات العسكرية في شهري أغسطس وسبتمبر NUM NUM NUM NUM م كتبها إمارة القوقاز ، في NUM أكتوبر NUM NUM NUM NUM بيان من قيادة المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة حول العمليات القتالية والتخريبية في الفترة من NUM أغسطس إلى NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م. في NUM أغسطس عند حوالي الساعة الثالثة عصرا بالتوقيت المحلي على طريق نالتشك نارت كالا في مستوطنة سينيك من جانب الغابة فتحت مجموعة تخريبية للمجاهدين النار على المرتدين والكفار. ولم تذكر مصادر الإحتلال المعلومات حول ضحايا الإشتباك. في NUM أغسطس في مستوطنة أوردزهونيكيدزيفسكايا، هاجم المجرمون من منطقة كراشييف من ما يسمى عصابة في جمهورية كراشيفو شركيسيا ، محاولين إيقاف سيارة تحمل ثلاثة مجاهدين. ونتيجة لذلك نجا إثنين من المجرمين، وتوفي الثالث ملازم أول في الشرطة NUM NUM عاما، أزامات غونوف، بسبب جراحه. في ليلة NUM أغسطس في مدينة باكسان، هاجمت جموعة متنقلة من المجاهدين إثنين من رجال المجرمين من عصابة وزارة الداخلية ما يسمى ملازم أول و ملازم . وتم إطلاق النار على المجرمين خلال نشاطهم الإجرامي عند مرور سيارة فيها مجاهدين. ونتيجة لذلك توفي أحد المجرمين في مكان الحادث. وتوفي الآخر في الطريق إلى المستشفى. وفي نفس الليلة في مستوطنة كوتلياريفسكايا في منطقة مايو في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي، تم الهجوم على عصابة المحلية. وعند منتصف الليل زقاق أحمر وفقا للعصابة، الذي كان متواجدا في سيارة NUM NUM NUM NUM حيث تم إطلاق النار عليه من رشاش من رصاص من عيار NUM ، NUM NUM و NUM ، NUM NUM . وليس هناك معلومات حول مصير العميل. في NUM أغسطس جرح مرتد من الشرطة نتيجة لإطلاق النار عليه في مدينة نارت كالا في منطقة أورفانسكي عند تقاطع شارعي الأحمر وتارشوكوفا في ليلة الأحد. في أغسطس عند حوالي الساعة NUM NUM ظهرا في منطقة زولسكي في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة في إحدى المصحات في حقل جيليسو، تم تنفيذ عملية خاصة من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. ونتيجة لذلك تمت تصفية عدو الله الكولونيل في الشرطة إيمين إبراميغوف، الذي كان يخدم المحتلين في العصابة الإجرامية وزارة الداخلية في رتبة نائب رئيس هيئة التفتيش في وزارة الداخلية في وزارة الداخلية . في NUM NUM أغسطس في منطقة أورفانسكي عند حوالي الثالثة فجرا في مدينة نارت كالا تم الهجوم على شرطي مرتد في ما يسمى ضابط شرطة المقاطعة لمنطقة أورفانسكي . وأصيب المجرم بجراح وتم نقله إلى المستشفى. في NUM NUM أغسطس ليلا في وادي تيزيلسكوم قرب مستوطنة كنديلين في منطقة إلبروس كشفت مجموعة متنقلة للمجاهدين مجموعة من السكان المحليين الذين يشربون الخمر. بعد كشف هؤلاء الفاسدين، قام المجاهدون بتفحص شخصياتهم، وتبين بأن بينهم مرتد يخدم المحتلين برتبة ما يسمى ملازم ثاني لجهاز الدوريات والتفتيش لوزارة الداخلية المحلية . وكذلك كان يرافق المرتد زميل له جاء من روسيا، فيريمييف. وتم إطلاق النار على كلا المجرمين من قبل المجاهدين في نفس المكان. في صباح NUM NUM أغسطس في منطقة إلبروس في مدينة تيرنياي عند حوالي السابعة نفذت مجموعة متنقلة من المجاهدين عملية تدمير لبرج إتصالات نصب حديثا. وكان عبوة ناسفة تزن NUM NUM كجم وضعت عند قاعدة برج الإتصالات وتم تفجيرها. بعد حوالي الساعة من التفجير، عندما جاء إلى موقع التفجير عناصر من عصابة و وزارة الداخلية وقع تفجير آخر. ونتيجة لهذه التفجيرات تم تدمير الكشك مع معدات التلفزة الغالية. ومجموع تكلفة ما دمر، لشركة المقاولات الرائدة في بناء أبراج البث التلفزيونية، توقع العملاء ثلاثة ملايين دولار. كذلك في NUM NUM أغسطس في تيرنياي قرب متجر، يتاجر بالكحول، تم تنفيذ تفجير مزدوج. في NUM NUM أغسطس ليلا في نالتشك في شارع قسم تامان تم حرق متجر، يتعامل بالكحوليات. في هذه الحالة كان صاحب المتجر قد قال، قبل عدة أيام من هذا الحادث كان قد تلقى منشورا يدعوه إلى ترك المتاجرة بالبضائع التي تحرمها الشريعة. في NUM NUM أغسطس ليلا تمت تصفية إثنين من المجرمين الخطيرين الذين يعملان في ما يسمى قيادة لمنطقة كراسنودار . أناتولي بتروخيني وأنتونينا، الذين كانا زوجين، نصبا خيمة في إحدى الأماكن ليستمتعا ويمضيا وقتا طيبا، ولكن تم توقيفهم من قبل المجاهدين. وبعد القيام بإجراءات التحقيق تم الكشف عن هويتهما. وتم نقلهما في سيارتهما إلى ضفاف النهر، حيث تم إعدامهما بإطلاق النار في الرأس. وكان مع المجرمين في الخيمة إبنة ذات NUM NUM ربيعا، لم يمسها المجاهدون. وكذلك تم حرق سيارة المجرمين من قبل المجاهدين. في NUM NUM أغسطس ليلا في مستوطنة زيميتالا في منطقة شيريكسكي تم إحراق مبنى للإدارة العميلة. ووصف العملاء الأضرار بالبليغة. ولم تكن هناك خسائر في الأفراد. في نهار NUM NUM أغسطس في منطقة إلبروس عند كيلومتر NUM NUM من طريق كول آزاو تم تفجير آلية تحمل عناصر من عصابة إلبروس . ونتيجة للتفجير أصيب إثنين من المجرمين بجروح بالغة وتم نقلهما إلى المستشفى من قبل زملاؤهما الذين جاءوا إلى مكان العملية. في ليلة NUM سبتمبر في مدينة نالتشك في شارع كلميكوفا في حي القرية الحرة تم تصفية عنصر في ما يسمى عصابة نالتشك أرثر تاخازابليزييف. وكان أربعة مجرمين مع القتيل يحاولون إيقاف المجاهدين لتفتيش الوثائق وقد تلقوا ردا من الأسلحة النارية. وكانت النتيجة تصفية مرتد واحد، وليس هناك معلومات حول خسائر العملاء الأخرى. وغادر المجاهدون بسلام من مكان العملية. كذلك في NUM سبتمبر في مدينة تيرنياي في شارع إلبروس قرب منزل رقم NUM NUM تم إطلاق النار على سيارة مرتد من شعبة ، عند عودته من معاينة ما يسمى تفاصيل ضواحي المدينة. وليس هناك معلومات حول نتيجة الهجوم على العميل. في NUM سبتمبر في مستوطنة باسكان ليلا تمت تصفية عدو الله، الذي يحكم الناس بقانون الطاغوت، ما يسمى القاضي الفدرالي جولبير بيكوف. وتم تنفيذ عملية تصفية هذا المجرم من قبل مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين. ففي لحظة مجيئه إلى منزله الخاص تم إطلاق النار عليه. ونتيجة لذلك أصيب عدو الله بجروح توفي بسببها في مكان الحادث. في ظهيرة NUM سبتمبر على طريق باكسان أزاو أثناء مرور آلية مرتدي الشرطة وقع إنفجار. ووضعت قنبلة على رصيف الطريق. ونتيجة أصيب إثنين من المرتدين برضوض. في NUM NUM سبتمبر ليلا في منطقة إلبروس عند كيلومتر NUM NUM من طريق كول أزاو السريع تم تفجير آلية أورال مدرعة تحمل كفارا مفوضين من نيزني نوفغورود ما يسمى الأمون وكانوا ذاهبين لعملهم الإجرامي. ونتيجة لذلك أصيب خمسة مجرمين بجروح مختلفة درجات الخطورة والرضوض ونقلهم زملاؤهم الكفار الذي جاءوا إلى مكان الحادث إلى المستشفى. كذلك تعرض خط أنابيب الغاز إلبروس تريسكول لأضرار بالغة بقطر NUM NUM NUM ملم. في الساعة الثانية فجرت المجموعة التخريبية للمجاهدين ما يسمى الشعلة الأبدية . وشق التفجير لوح الجرانيت، وكذلك تضرر بشكل مباشر منشأة الشعلة الأبدية . في NUM NUM سبتمبر ليلا في مدينة نالتشك كذلك تم تفجير الصنم الوثني ما يسمى الشعلة الأبدية . نتيجة للتفجير القوي قذفت على مسافة عدة أمتار نجمة كابيشا المعندية. وتم تدمير الصنم عمليا بشكل كامل. في NUM NUM سبتمبر صباحا في مستوطنة إسلامي في منطقة باكسان تم تصفية مرتد يخدم المحتلين في ما يسمى ضابط الامن الجنائي التابع للشرطة الجنائية في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا في رتبة رائد في الشرطة زيور مازانوف. وتم طلاق النار على المرتد حوالي NUM NUM NUM صباحا قرب منزله الخاص على شارع إلبروس، عند مغادرته المنزل إلى العمل . في NUM NUM سبتمبر مساء في مدينة نالتشك على شارع كولييف حوالي NUM NUM NUM NUM مساء قرب مبنى عصابة وزارة الداخلية المجرمة تم إطلاق النار على مرتد كبير ما يسمى رئيس شعبة الأمن الخاص في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا أحمد خامورزوف. تم إطلاق عدة طلقات على الكولونيل عند جلوسه داخل سيارته. ولكن، العملاء يؤكدون أن المجرم نجا وتم نقله للمسشتفى. عند حوال يمنتصف الليل في نالتشك على شارع إداروفا وقع تفجير قوي عند مرور دورية مليئة بالمجرمين من عصابات في وزارة الداخلية لجمهورية كباردينو بلكاريا . تم تفجير عبوة ناسفة عن بعد تزن NUM NUM كجم من تي إن تي في سيارة NUM NUM NUM NUM متوقفة قرب منزل رقم NUM NUM NUM على الرصيف. وليس يقدم العملاء معلومات حول الخسائر. كذلك في NUM NUM سبتمبر مساء حوالي NUM NUM NUM NUM قتل في مدينة تيرنياي على عتبة شقته الخاصة الواقعة على شارع إلبروس رئيس ما يسمى إتحاد قوزاق مدينة تيرنياي فاسيلي سيبيرياتكين، الذي يتعاون عن قرب مع إدارة الإحتلال. في NUM NUM سبتمبر عند حوالي رابعة فجرا في مدينة نارت كالا تم الهجوم على مبنى عصابة . فيما بعد وقع تفجير قرب مبنى ما يسمى شعبة الأمن الخاص . ولم يعطي العملاء أي معلومات حول الخسائر. فيما بعد وجد جسد شهيد بإذن الله . في نفس اليوم في مدينة نالتشك عند زاوية شارعي شالوشكنسكايا ومالباخوفا عند حوالي NUM NUM NUM صباحا، تم تفجير مبنى فرع جامعة كراسنودار لوزارة الداخلية بعبوة ناسفة معدة منزليا. كذلك لم يقدم العملاء أي معلومات حول الخسائر بين المجرمين المتدربين. في NUM NUM سبتمبر ليلا عند NUM NUM NUM NUM في مدينة تيرنياي في منطقة غيرخوزان صفت مجموعة عمليات خاصة للمجاهدين مجرم معتدي، ما يسمى رئيس شعبة البحث الجنائي تيرنياي أصلان كاوفوف وزميل له، الذي كان كذلك موظف عند العصابة. وتمت تصفية المجرمين أمام منزل المجرم، بينما عدو الله يوصله إلى منزله في سيارته. في نفس الليلة على شارع شعبة تامان الثانية في نالتشك تم تفجير دورية لكما يسمى شرطة المرور تحمل ثلاثة مجرمين. نتيجة لذلك جرح إثنين من مجرمين، وأصيب مرتد بإرتجاج في الدماغ. في NUM NUM سبتمبر عند حوالي NUM NUM NUM NUM تم الهجوم على ما يسمى شرطة المرور في منطقة باكسان في مستوطنة أتازوكينو. أصيب إثنين من المجرمين بجروح بالغة وتم نقلهم إلى المستشفى. الجهاز الإعلامي لقيادة المجاهدين في ولاية كباردا، بلكاريا، كراشاي المتحدة من إمارة القوقاز المصدر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM 