 رمضان .. شاهد فلم إطلاق صاروخين على مقر القوات الأمريكية التاجي بسم الله الرحمن الرحيم لكن الرسول والذين آمنوا معه جاهدوا بأموالهم وأنفسهم وأولئك لهم الخيرات وأولئك هم المفلحون التوبة قام رجال الحق في لواء تبوك للصواريخ التابع لجيش الراشدين بإطلاق صاروخين على مقرا تابعا لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة التاجي ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. . . . . . الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بسم الله الرحمن الرحيم ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان أولئك هم الراشدون الحجرات أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين