بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهالقويالقهاروالصلاةوالسلامعلىالنبيالمختارمحمدوآلهوصحبهالأبرارالأطهاروبعد..قالاللهتباركوتعالىإِنَّاأَعْطَيْنَاكَالْكَوْثَرَفَصَلِّلِرَبِّكَوَانْحَرْإِنَّشَانِئَكَهُوَالْأَبْتَرُالكوثرلقداعادتهذهالمرةسبععشرةصحيفةدنماركيةوبشكلمتتابعنشرالصورالمسيئةللنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمفييومواحدبتخطيطوتدبيرسابقينمعلنين،بينهمااثنتيعشرةصحيفةمنأكبرصحفالدنماركفيتحدصريحللإسلاموالمسلمينفيالعالمأجمع.فلمتكتفِالدنماركبمالحقهافيمحاولتهاالاولىمنمقاطعةالمسلمينلهااقتصاديافيالعالمأجمعوبلغتخسائرهاالمرصودةفقط NUM  NUM  NUM مليوندولاروأحرقتلهاعدةسفاراتوخرجملايينالمسلمينيتظاهرونضدهافخرجتمنمحاولتهاتلكمهزومةمدحورةتحاورهذهالجهةوتوسطتلكلرفعالحصارعنهاحتىعادتلتحاولمنجديدالنيلممنكفاهاللهالمبغضينالحاقدينفقالسبحانهإِنَّاكَفَيْنَاكَالْمُسْتَهْزِئينَالحجر NUM  NUM وقاليَاأَيُّهَاالرَّسُولُبَلِّغْمَاأُنْزِلَإِلَيْكَمِنْرَبِّكَوَإِنْلَمْتَفْعَلْفَمَابَلَّغْتَرِسَالَتَهُوَاللَّهُيَعْصِمُكَمِنَالنَّاسِإِنَّاللَّهَلايَهْدِيالْقَوْمَالْكَافِرِينَالمائدة NUM  NUM .إنكسرىلمامزقكتابرسولالله،واستهزأبهصلىاللهعليهوآلهوسلم،قتلهاللهبعدقليلومزقملكهكلممزق،فلميبقللأكاسرةملك.وإننافيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةندعوالمسلمينكافةوأهلالعراقخاصةبمعاملةالدنماركبالمثلفيمقاطعتهااقتصادياومحاربةحكومتهاوالمؤسساتالمتورطةبهذهالجرائمالصليبيةوإظهارتعلقالمسلمينبدينهموحبهملنبيهمصلىاللهعليهوآلهوسلم..وليكنحالناجميعاكماقالحسانبنثابترضواناللهعليههجوتمحمدافأجبتعنهوعنداللهفيذاكالجزاءأتهجوهولســـتلهبكفءفشركمالخيركماالفداءهجوتمباركــــابراحنيفاأميناللهشيمتهالوفاءفمنيهجورسولاللهمنكمويمدحهوينصرهسواءفإنأبيووالدهوعرضيلعرضمحمدمنكموقاءفلايهدأنلكمأيهاالمسلمونبالحتىتتراجعالدنماركوتعتذرللمسلمينعننشرتلكالرسومالمشينةوليكنقصدكماللهونصرةنبيهصلىاللهعليهوسلم.المكتبالاعلاميللمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةفي NUM صفر NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM خمسةمنكبرياتالصّحفالدّانماركيةوأكثرمنعشرةأخرىأقلّحجماً،بالإضافةليوميّةسويديّة.. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قربتنهايتهمبإذناللهاللهمّعليكبالقردةالأنجاسنحريدوننحركيارسولاللهبأبيأنتوأمّيولمننسينذكّرإننفعتالذّكرى
الرقمالتسلسليلايمنتجدنماركيهو NUM  NUM .اللهمارنافيهمومندفعهملهذايومااسوداياربالعالمين.
أفديكبنفسييارسولاللهفداكأبيوامييارسولاللهاللهمأنتقممنكلشخصيسيئلنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموعلىألهالاطهاروصحبهالفاتحينالابراراللهمأمينأمينأمينأمين
اللهمأنتقممنكلشخصيسيئلنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموعلىألهالاطهاروصحبهالفاتحينالابراراللهمأمينأمينأمينأمين
السلامعليكمأخوتيفيالمجلسالسياسيعنديمقترحأرجومنحضراتكمتوصيلهإلىالقياداتالعسكريةمقترحيهوتشكيلحملةمقاومةلنصرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحلهاحالنصرةغزةوذلكبتكثيفعملياتكمعلىالامريكانوحلفائهموأذنابهمفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولىبغزةنــــحريدوننحركيارســــولالهدى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحرالعراقتصفيقللمجلسالسياسيمبروكالفمبروكواللهلازمانسوييومالردالعنيفونجعلمنهذااليوميومالردالعنيفواللهمخازيواللهانتوتتكلمونبالدفاععنالرسولصلىاللهعليهوسلمبهذاالشكلوانتممجاهدينيااخونياأمراءالفصائلالمشتركةبالمجلسالسياسياتقوااللهولاتتشدقونبالردودالتافهةواعلمواانهذافعليمستندعلىفعلالصحابةوفعلكملايستندالىايشيالافعلاللبرالييناتريدوناتصيرونالجهادييناللبراليين؟؟؟؟والسلامعليكمتهذّبياهذاواٌحترمنفسكقليلاًواٌحترمالموضوع،علىالأقلّخلّيالنّاستركّزواٌذهبانشئلكموضوعفيمكانآخرصحيح،اللّياٌختشواماتو...
ياحرقالعراقواللهلستبحربلانتسجينأفكاردالمحبوسة...يااخيوماادراكربماكانالردمنالأخوةومايدريكفلربماكانردهمقاسيليسكماتزعمانتانردككمثلردالصحابةواينردكانكنتصادق...اللهمجنبناالفتنماظهرمنهاومابطن...
فلنطلقالىالامامفينصرةدينناونبيناولايهمنامايقولهالبعضوالذينليسلهمشغلغيرالتشهيربالمسلمينواشغالهمبامورهمفيغنىعنها.اللهمانصردينكوكتابكوسنةنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلم
انامعاخياسادالعراقالسلامعليكمأخوتيفيالمجلسالسياسيعنديمقترحأرجومنحضراتكمتوصيلهإلىالقياداتالعسكريةمقترحيهوتشكيلحملةمقاومةلنصرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحلهاحالنصرةغزةوذلكبتكثيفعملياتكمعلىالامريكانوحلفائهموأذنابهمفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأولىبغزةنــــحريدوننحركيارســــولالهدى
غضبعلىالرسومالمسيئةالخرطومشهدتأكبرالمظاهراتالمنددةبإعادةنشرالرسومالمسيئةالفرنسيةتصاعدالغضبالعربيوالإسلاميعلىإعادةالصحفالدانماركيةنشررسوممسيئةإلىالرسولمحمدصلىاللهعليهوسلم،وسطدعواتمتزايدةوخطواتاتخذتلمقاطعةالمنتجاتالدانماركيةوطردالدانماركيين،فيمااتخذتالتطوراتمنحاجديدابدخولألمانيافيجدلأثارتهتصريحاتلوزيرداخليتهادعافيهالإعادةنشرالرسومفيالصحفالأوروبية.وشهدتالخرطومأكبرالاحتجاجات،إذشاركمئاتآلافالسودانيينفيمظاهرةحاشدة،وخاطبالرئيسالسودانيعمرالبشيرالمتظاهرينمعلنامقاطعةالبضائعالدانماركية،كماأصدرمرسومايمنعبموجبهالدانماركيينمندخولبلاده.كمادعاالبشيرالمسلمينفيجميعأنحاءالعالمإلىالاقتداءببلادهفيالمقاطعة.وتساءلفيكلمتهلماذاالتطاولعلىالرسولفيالوقتالذيترخصفيهدماءوأعراضالمسلمينفيفلسطينوالعراقوأفغانستانوالبوسنة؟.وطالبالمحتجونالدولالإسلاميةبقطعالعلاقاتالدبلوماسيةمعالدانمارككماحملوالافتاتتطالببالتضحيةمنأجلالرسولالكريموتدعوللمقاطعةالاقتصاديةبعدهذاالمسلسلمنالإساءات.وليسواضحاماإذاكانالقراريعنيطردأكثرمن NUM  NUM دانماركيايعملونفيالسودانمعظمهمفيمنظماتإغاثةوفيقواتحفظالسلامفيالجنوبوفيإقليمدارفور.وفيهذاالسياققالتالقائمةبالأعمالالدانماركيةفيالخرطومكارنسورينسينإنبعثتهالمتبلغبأيقراربالمغادرة،ولنتلعقعلىوجودخطةلإجلاءالمواطنينالدانماركيين،كماأكدالمتحدثباسمقواتالأممالمتحدةوالاتحادالأفريقيالمشتركةفيدارفورالتيتضمبعضالدانماركيينعدمتلقيأيتبليغرسميبهذاالخصوص.
فداكأبيوأمييارسولاللهالشيخمحمدجبريلأدخلوحمل..... NUM  NUM .لمشاهدةالشيخمحمدجبريلفداكأبيوأمييارسوالله..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الرسولكانكتراهمجموعةمنالعلماءأدخلوأسمع.. NUM .... NUM  NUM  NUM ملفنصرةالرسولصلياللهعليهوسلم..مجموعةأناشيدجميلهفداكأبيوأمييارسولالله. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM بيانحولالإساءةالمتجددةفيالدانمارك..... NUM  NUM  NUM  NUM الدانمارك..مرةأخرى..... NUM  NUM  NUM  NUM رسالةإلىكلمنسكت..... NUM  NUM  NUM  NUM ماموقفناتجاهأحداثالدنمارك؟خطبة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منينصرنيخطبة..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهماحرقهمكماحرقواقلوبالمسلمينعلىنبيهماللهمارنابهمالعجائبمنقدرتكاللهمعليكبهمكماأساؤاالىرسولكالكريمبسماللهالرحمنالرحيممحمدرسولاللهوالذينمعهاشداءعلىالكفاررحماءبينهم
