 تنظر المحكمة الجزئية بجدة قضية مرفوعة ضد قناة العربية بتهمة الاستهزاء بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم وجبريل عليه السلام ، وكذلك بالأحاديث الصحيحة والدين الحنيف. وأحالت المحكمة نسخة من القضية إلى وزير العدل للاطلاع وتقديم مرئياته حول القضية مع تقديم الأدلة بالصوت والصورة التي تثبت الشكوى المرفوعة ضد القناة واستهزاءها بالدين. وذكر المدعي ي .ح .ق عاما في الخطاب الذي رفعه إلى رئيس المحكمة الجزئية بجدة، أن مراسل قناة العربية في العراق قام بالاستهزاء بالله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وجبريل عليه السلام، والأحاديث الصحيحة، والدين الإسلامي الحنيف، مضيفا في الشكوى أن هذا الأمر لا يرضي الله ولا رسوله الكريم، كما لا يرضي كل مسلم غيور على دينه خصوصا ونحن في بلد الحرمين ومنبع الرسالة التي أيد الله فيها ولاة أمرنا في تحكيم شرع الله ونصرة دينه والدعوة إليه. وطالب المدعي في القضية التي رفعها ضد قناة العربية بضرورة الاعتذار رسميا بالصوت والصورة والتعهد بعدم تكرار ذلك الأمر مجددا. وأرفق المدعي مقطع فيديو مسجل من قناة العربية يؤكد ما جاء في شكواه، مشيرا إلى أن الدافع وراء الشكوى نصرة الله ورسوله وجبريل والدين الحنيف محتسبا الأجر عند الله عز وجل. وأوضح المدعي ل سبق أنه رفع القضية منتصف الشهر الجاري إلى المحكمة الجزئية بجدة وتم قبول الدعوى بعد تقديم الأدلة بالصوت والصورة، وتمت إحالة القضية بعد ذلك إلى وزير العدل ب رقم القضية المحولة لوزير العدل بتاريخ ه . وأضاف قاطعنا المنتجات الدنمركية بعد أن قاموا بالاستهزاء بالرسول الكريم رغم أن الرسام والصحيفة الدنمركية التي نشرت الرسوم ليست محسوبة على المسلمين والعرب، والمصيبة الآن أن قناة عربية مسلمة تقوم بالاستهزاء بالدين الحنيف دون أن يتحرك أي شخص أو يقيم دعوى ضدها أو يطالب بمقاطعتها، مطالبا الجميع بضرورة دعم هذه القضية ومطالبة قناة العربية بضرورة تقديم الاعتذار بالصوت والصورة وعدم تكرار الإساءة للدين والرموز الدينية. يشار إلى أن مقطع الفيديو الذي تم بموجبه رفع القضية ضد القناة، يظهر فيه مذيع القناة وهو جالسا مع بعض المواطنين العراقيين قائلا لهم إن هناك حديثا شريفا غافلون عنه وقد رواه مسلم، قائلا جاء فيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من أطعم إخوانه صلت عليه الملائكة إلا جبريل ظل واقفا. قيل لماذا ظل جبريل واقفا يا رسول الله؟ قال ينتظر الشاي ، فانفجر الحضور ضحكا وهذا فيه كذب واستهزاء بالله ورسوله