بسم الله الرحمن الرحيم أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ت و ل و ا ق و ما غ ض ب الل ه ع ل ي ه م م ا ه م م نك م و ل ا م ن ه م و ي ح ل ف ون ع ل ى ال ك ذ ب و ه م ي ع ل م ون المجادلة NUM NUM الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد قال الإمام الذهبي في ترجمة الصحابي أبي الطفيل عامر بن واثلة من سير أعلام النبلاء خاتم م ن رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم في الدنيا، واستمر الحال على ذلك في عصر التابعين وتابعيهم وهلم جر ا، لا يقول آدمي إنني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى نبغ بالهند بعد خمس مئة عام بابا رتن ، فادعى الصحبة، وآذى نفسه، وكذبه العلماء. فمن صدقه في دعواه، فبارك الله في عقله، ونحن نحمد الله على العافية . وقال في السير في ترجمة رتن شيخ كبير، من أبناء التسعين، تجرأ على الله، وزعم بقلة حياء أنه من الصحابة، وأنه ابن ست مئة سنة وخمسين سنة، فراج أمره على من لا يدري... فما أكثر الكذب وأروجه . وقال في ترجمته من ميزان الاعتدال رتن الهندي وما أدراك ما رتن شيخ دجال بلا ريب، ظهر بعد الست مئة فادعى الصحبة، والصحابة لا يكذبون. وهذا جريء على الله ورسوله . ومما ذك رنا برتن ذاك، في زماننا الذي كثر فيه الكذب وتكاثر الكذابون، إطلالة رتن جديد، جاهل وكذاب كذاك الأول في قناة العهر والحرب على الله ورسوله الداعية للمجوسية قناة الحكومة الصفوية المسماة بالعراقية إنه مهدي الصميدعي أو س مه إن شئت، ولست تبالغ، رتن الصميدعي والذي ق د م على أنه أمير السلفية الجهادية في العراق إن هذا الدعي التافه أقل شأن ا من أن نشغل أنفسنا بالرد عليه لولا أن يساء الظن بأهل الجهاد في العراق، ويظن أحد في سكوتنا تصديق ا لدعواه ورضى بما صنع، ولذلك فإننا نبين لمن لا يعرفه، أن هذا الرجل مريض حقيقة لا مجاز ا بالكذب والادعاء وحب الشهرة والتشبع بما لم يعط . وهو جاهل، ويداري على هذا الجهل بالكذب، ومن يعرفه يعلم أنه إذا تكلم فلا غرابة أن يصطنع قولا وينسبه لأحد العلماء، بل ويذكر جزء وصفحة كذب ا ليظن سامعه أنه يحفظ الدليل مع موطنه بالأرقام. وكل م ن خالطه م ن الصادقين في المعتقل وغيره يعلم هذه الحقيقة عنه، ومن تابع اللقاء المشار إليه لن ي ع ي بملاحظة ذلك، وخذ مثلا محاولته الاستدلال بقول نسبه للحافظ العراقي وأحال على كتاب تاريخ بغداد للخطيب البغدادي . وكذلك نسبته الإمام الشوكاني للتشيع حاشاه مع أنه أي الشوكاني قال في أدب الطلب ومنتهى الأرب ص NUM NUM واصف ا الشيعة الرافضة فأصل هذا المظهر الرافضي مظهر إلحاد وزندقة، جعله من أراد كيد ا للإسلام ستر ا له فأظهر التشيع والمحبة لآل رسول الله صلى الله عليه وسلم استجذاب ا لقلوب الناس، لأن هذا أمر يرغب فيه كل مسلم، وقصد ا للتعزير عليهم، ثم أظهر للناس أنه لا يتم القيام بحق القرابة إلا بترك حق الصحابة، ثم جاوز ذلك إلى إخراجهم صانهم الله عن سبيل المؤمنين . ولا عجب أن يدعي أنه أمير ، لكن أن يدعي أنه أمير السلفية وأن يخصص الجهادية منهم وهو يغرق في بحر التخاذل والانغماس في أحضان الصفويين والخونة فهذا لعمر الله عجيب كمن ألقت بنفسها عارية في أحضان أرباب العهر وتسمت بالعفيفة أم العفيفات . إن هذا الجاهل لم ي عرف بالعلم ولا بطلبه، ولم نسمع أنه طلب العلم أو حصله، اللهم إلا أن يكون في نسج خياله وتوهم أفكاره. فقد كان هذا الرجل يخطب في بعض مساجد القرى بما جادت عليه الكتيبات التي يقرأها، ثم لما احتل البلد حاول أن يجمع حوله بعض شباب الأرياف الذين سرعان ما تفرقوا عنه لما رأوا أنه يريد أن يتاجر بالجهاد والمجاهدين وكذلك لما رأوه من جهله وتخبطه . وأما ظهوره الجديد، فإنه لعبة رافضية وسوس بها بعض سماسرة الخيانة المعروفة أعيانهم إلى المالكي المجوسي، ليتم استقدامه إلى العراق واستخدامه في تصفية بعض حساباتهم، وتمرير بعض مخططاتهم، لما علموا عنه من جهل وحمق وغباء وحب للزعامة، وليكون أحد الأوراق التي يلعب بها المالكي وزمرته الإجرامية في مسح القذارات عن صورتهم القبيحة، ثم ليكون مصيره كأي ورقة حمام يلقى بها بعد استخدامها في سلة القمامة، ولعلهم حجزوا مكانه منذ اللحظة الأولى التي فكروا في استخدامه فيها بجوار أبي أطياف القيادي المعروف في ما كان ي سمى بالجيش الإسلامي وغيره من زعماء الصحوات الذين زجت بهم الحكومة الصفوية في السجون بعد أن قضت حاجتها منهم . ومما أوكل إليه أو ربما تبرع به هو الترويج للخنوع والاستسلام للحكومة المجوسية وإلقاء السلاح تحت مسمى المصالحة، بل وتجرأ على الله تعالى بالقول بملء فيه بأنه يفتي بوجوب إلقاء السلاح وحرمة القتال، بل واتهام المجاهدين بأنهم إما يقاتلون اتباع ا للنفس والهوى ويرتبطون بدول لا تريد الخير للشعب العراقي، أو لهم عداوات شخصية مع الشعب العراقي، ونسي هذا الجاهل الكذاب أن الفتوى توقيع عن الله تعالى، قال الإمام النووي في آداب الفتوى والمفتي والمستفتي من مقدمة كتابه المجموع شرح المهذب اعلم أن الإفتاء عظيم الخطر، كبير الموقع، كثير الفضل، لأن المفتي وارث الأنبياء صلوات الله وسلامه عليهم وقائم بفرض الكفاية ولكنه معرض للخطأ ولهذا قالوا المفتي موقع عن الله تعالى. وروينا عن ابن الم نكدر قال العالم بين الله تعالى وخلقه، فلينظر كيف يدخل بينهم . فما أعظمه من كذب أتتجرأ على الله أيها الجاهل قال تعالى و لا ت ق ول وا ل م ا ت ص ف أ ل س ن ت ك م ال ك ذ ب ه ذ ا ح لا ل و ه ذ ا ح ر ام ل ت ف ت ر وا ع ل ى الل ه ال ك ذ ب إ ن ال ذ ين ي ف ت ر ون ع ل ى الل ه ال ك ذ ب لا ي ف ل ح ون النحل NUM NUM NUM . فهل جهادية سلفيت ه المزعومة تأمره بقتال العدو الصائل المحتل للأرض المنتهك للعرض المهلك للحرث والنسل، أم أنها تأمره بالاستسلام له والمسير في ركبه والسعي لإرضائه والعمل لخدمة مخططاته ؟ ومن المثير للسخرية حق ا أن يتكلم هذا الجاهل عن حاجة أهل السنة للمرجعية الشرعية التي تبين لهم دينهم ويذكر مصطلحات شرعية من قبيل الولاء والبراء ، و الحرابة ، في الوقت الذي انبرى فيه موالي ا وداعي ا لمولاة العدو المحارب لله ورسوله الصائل على المسلمين. فما أقبح الكذب وما أبشع الجهل وإن العجيب في أمر هذا الرجل وغيره من المتهافتين على موائد الحكومة الصفوية أنهم لم يعتبروا بمصير سالفيهم، فهل يظنون أنفسهم أكثر حصانة من الهاشمي و المطلق وغيرهم ؟ الذين كانت تقام لهم اللقاءات فيما مضى في نفس القنوات، ويقدمون على أنهم ممثلو أهل السنة وسياسيوهم المحنكون فكفى بهذا الدجال فرح ا أن تقدمه حكومة الطعن بعرض النبي صلى الله عليه وآله وسلم وتكفير الصحابة ولعنهم . كفى به فرح ا أن تقدمه الزمرة التي انتهجت منهج استئصال أهل السنة لا تفرق بين مجاهديهم وخوالفهم فمن قدرت على قتله قتلته، ومن قدرت على الزج به في سجونها تمهيد ا لإعدامه سارعت به لذاك، ولازال أهل الجهاد يدفعون شرها عن دينهم وبلدهم وأعراضهم حتى يأذن الله بنصره . كفى به فرح ا أن تلمع صورته قنواتهم التي دأبت على تحريف الإسلام والحرب على أهله، والاستهزاء بالسنة وأهلها . ومما يزيد الأمر سخرية أن تجم ع حول هذا الرجل مجموعة من الجهلة الحمقى المنتفعين ممن هم على شاكلته ولم يعرفوا بسابقة علم ولا جهاد، اللهم إلا ما صدر عن بعضهم في مراحل الجهاد الأولى وحاولوا أن يركبوا موجته وينتفعوا من العز والشرف الذي ناله المجاهدون في سني الجهاد آنذاك، فلما رأوا أن الطريق طويل وأن الاستمرار فيه يتطلب التضحية بالمال والنفس، حادوا عنه وانسل بعضهم ليستظل بعباءة الأمريكان وعملائهم. فأي سلفية وأي جهادية يدعيها هؤلاء الكذبة الذين تفيئوا ظلال الرفض والمجوسية طمع ا بدراهم معدودة وكراسي موهومة قال تعالى انظ ر ك يف ي ف ت ر ون ع ل ى الل ه الك ذ ب و ك ف ى ب ه إ ث ما م ب ينا النساء NUM NUM . ولا يسعنا إلا أن نقول في رتن الصميدعي ما قاله الإمام الذهبي في رتن الهندي فمن صدقه في دعواه، فبارك الله في عقله، ونحن نحمد الله على العافية. لذلك وجب فضح هذه الشرذمة الضالة، وتحذير العوام من الانخداع بلحاهم أو لحن أقوالهم وتسترهم بلباس السنة . ونتوجه إلى هذا الجاهل بالقول إنه إذا كان أمير ا ويملك شيئ ا من العلم أو القدرة على البحث، فما جواب هذه الأسئلة عنده إذا كان الواجب الشرعي هو قتال العدو الصائل وأن الأمريكان محتلون يجب قتالهم، فما هو قول علماء أهل السنة والجماعة في حكم من أعانهم على غزوهم بل وقاتل معهم ضد المجاهدين الذين تزعم أنك من أمرائهم ؟ وهل يحول العرق والقومية والمذهب دون حل دم من حارب الله ورسوله وقتل أولياءه، وهل لذلك اعتبار في الشرع ؟ لاسيما وهم الآن يصولون على أهل السنة في ديارهم، يقتلون أبناءهم ويستحيون نساءهم ويستحلون ديارهم وأموالهم ؟ وبما أننا سمعناك تذكر مصطلح الحرابة ، فهلا بينت لنا من هو الحربي وما حكمه شرع ا ؟ وهلا ذكرت لنا هل أنك تبصر ببصرك أو بصيرتك إن كانت لك بصيرة حرابة الصفويين وحربهم على أهل الإسلام في العراق، وما يقومون به من قتل وتهجير ضد أهل السنة والجماعة وما يقومون به من محاولة مبرمجة لاحتلال البلد وتحويل وجهه الإسلامي السني إلى وجه مجوسي صفوي ؟ وأخير ا فإننا ننصح هذا المسكين بالتوبة إلى الله عز وجل وإنقاذ نفسه مما وقع فيه من الزور والكذب والبهتان، وأن ينقذ نفسه قبل أن تنتهي مدة صلاحيته عند هؤلاء المجوس، أو قبل أن يعجل الله تعالى عقابه في الدنيا ويكون عبرة أخرى لأمثاله . الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وددت من الأخوة في جيش المجاهدين غفر الله لهم ألا يحاولوا اشعال الفتن مجددا على الساحة الجهادية فما دخل الجيش الإسلامي في الصميدعي حتى يحشروه في الموضوع ، كان الأولى أن نرى كلمات تساهم على التآلف والتآخي لا العكس ، فلا انت تستطيع أن تنفيني من الوجود او توقف نشاطي ولا انا كذلك ، لنا الله انصار المجاهدين .
ولعلهم حجزوا مكانه منذ اللحظة الأولى التي فكروا في استخدامه فيها بجوار أبي أطياف القيادي المعروف في ما كان ي سمى بالجيش الإسلامي لا اعلم لم أغفل الكاتب ذكر المدعو عبد الكريم القيادي في أنصار السنة فقد كان بجوار أبي أطياف الذي قال الجيش الإسلامي أنه طرده من صفوفه قبل سنوات و ذكر أبو عبد الكريم الجبوري احد قيادي جيش المجاهدين الذي اجرى حوارا مع جريدة الحياة يثني فيها على المصالحة ، ارى ان لمز احد الفصائل المعروفة والتي جهادها مستمر في هذا البيان زلة كبيرة .
نسأل الله ان يهديكم يا جيش المجاهدين لا مبرر لهذا الهجوم على اخوتكم في الجيش الإسلامي NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تكذيب مزاعم المصالحة بسم الله الرحمن الرحيم تكذيب مزاعم المصالحة الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد ففي دعاية لصالح الاحتلال وحكومته وكذبة جديدة تضاف إلى سلسلة الكذب المتواصل، زعم من سماه الجلاد وزيرا للمصالحة الوطنية أنه عمل مصالحة بين فصائل مسلحة وبين حكومته الفاسدة، وهذه دعاية لا تحتاج إلى تعليق لولا احتمال اغترار بعض الناس بها ممن لا يعرف الشأن العراقي. إن تاريخ المقاومة المشرف وثباتها على منهجها وخيارها الاستراتيجي بمواصلة مقاومة المحتلين لحين خروج آخر جندي يمثل قوة احتلال تحت أي غطاء كان، وكذلك خطواتها المباركة لحماية الأبرياء ومواقفها البطولية وأعمالها الإنسانية تجاه شعبها، كل هذا يدحض المزاعم التي أطل بها أصحاب المؤتمر الصحفي. لقد جاءت بهذا الوقت لتكون طوق نجاة للمالكي من المأزق الذي وقع فيه، بعد كل الفضائح التي تظهر تفاصيلها يوميا وبعد الجرائم التي ارتكبها بحق الإنسانية في العراق، وقد وضحت طائفيته للقاصي والداني وعلم الناس جميعا حجم الفساد في حكومته، وعدوانه السافر على الأبرياء في السجون والبيوت والمساجد وأخيرا على المتظاهرين المسالمين المطالبين بحقوقهم المشروعة. إن الحاضرين يتحملون جريرة تلميع الحكومة الفاسدة التي تمر بأضعف أحوالها وقد كرهها الناس وسئموا كذبها وعرفوا إجرامها، فماذا ستقولون لصيحات الثكالى التي بلغت عنان السماء؟ وماذا تقولون لذوي الأسرى والمعتقلين والشهداء؟. أبعد كل التضحيات تقولون أن الأمريكان انسحبوا بسبب الاتفاقية؟ في الوقت الذي لا يزال يجثم على ثرى بلادكم أكثر من خمسين ألف جندي أمريكي، فل م العجلة؟ أين التحرير؟ وهل الذين أتوا على ظهور الدبابات هم الوطنيون الذين يطلب منهم العفو؟ ولم تنسوا أن هؤلاء هم الذين قتلوا الرجال والنساء والكبار والصغار وأبادوا أهلكم ودمروا العراق، أفهؤلاء أهل العدل والقانون؟ في الوقت الذي أدركت فيه عجائز العراق أنها دولة الغاب فما لكم كيف تحكمون؟ إن وقوفكم في صف المحتل وأعوانه خطيئة كبرى ومفسدة واضحة لا تقارن بأي مصلحة موهومة، ثم ما الذي حصل عليه من سبقكم بالعملية السياسية الفاشلة؟ أو لا تتعظون؟ إن ظهوركم اليوم بهذه الكذبة الممجوجة هو تنكر للأعراض التي انتهكت والمظالم التي تفاقمت والمفاسد التي تراكمت فيا ويلكم من الملك الديان يوم الحسرة والخسران حين تعرض فعلتكم على رؤوس الإنس والجان، وتنشر سوأتكم على كل لسان ولن ينفعكم إذ ذاك كذب ولا نكران، قال تعالى إ ن م ا ي ف ت ر ي ال ك ذ ب ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب آي ات الل ه و أ و ل ئ ك ه م ال ك اذ ب ون وقال سبحانه و م ن ي ش اق ق الر س ول م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه ال ه د ى و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ن و ل ه م ا ت و ل ى و ن ص ل ه ج ه ن م و س اءت م ص يرا ، في الصحيح عن ج ن د ب قال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم م ن س م ع س م ع الل ه ب ه ي و م ال ق ي ام ة ، و م ن ي ش اق ق ي ش ق ق الل ه ع ل ي ه ي و م ال ق ي ام ة . لقد بعتم آخرتكم بدنيا غيركم وأسأتم للدماء الزكية التي سالت، والتضحيات العظيمة التي توالت، وطعنتم بأهلكم من أهل السنة، وتجنيتم على الفصائل التي دافعت عن شرف العراق وذبت عن دينه وأهله، قال تعالى و ال ذ ين ي ؤ ذ ون ال م ؤ م ن ين و ال م ؤ م ن ات ب غ ي ر م ا اك ت س ب وا ف ق د اح ت م ل وا ب ه ت انا و إ ث ما م ب ينا وقد ضاعفتم خطأكم لما وصفتم من لا يسلك طريقكم بالتكفيريين وانحزتم إلى جانب التكفيريين الحقيقيين والإرهابيين الأصليين الذين كفروا صحابة نبيكم وأوغلوا في قتل الأبرياء من شعبكم، فبم تجيبون ربكم؟ وكيف ستلقون نبيكم؟ إنها جريرة عظمى ومصيبة كبرى، ولم تكونوا مكرهين ولا إلى هذا الفعل مضطرين. ولن يسامحكم شعبكم إلا أن تبادروا بتوبة نصوح وتصلحوا ما أفسدتم، وسترون غدر الذين غروكم، إذ يعلم هؤلاء كما تعلمون أنكم لا تمثلون إلا أنفسكم، وإن حبل الكذب قصير وإثم الخيانة كبير وجرم الغدر غير يسير فيا ويلكم من يوم عسير، أو تحسبون أنكم بهذا ستنجون؟ قال سبحانه أ لا ي ظ ن أ ول ئ ك أ ن ه م م ب ع وث ون ل ي و م ع ظ يم ي و م ي ق وم الن اس ل ر ب ال ع ال م ين ، في الصحيحين ع ن اب ن ع م ر ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم إ ذ ا ج م ع الل ه الأ و ل ين و الآخ ر ين ي و م ال ق ي ام ة ي ر ف ع ل ك ل غ اد ر ل و اء ف ق يل ه ذ ه غ د ر ة ف لا ن ب ن ف لا ن . وللتأكيد وقدر تعلق الأمر بنا فإنه لم تحصل أية حوارات مع الحكومة في يوم من الأيام، وقد صدرت مواقف واضحة بهذا مرارا، وفيما يتعلق بمحمود الجنابي المعروف أبو عائشة، أبو أطياف تقرر عزله قبل أكثر من سنتين لعدم التزامه بمنهج الجماعة وقراراتها وسياساتها ولم يعد له علاقة بالجماعة لا من قريب ولا من بعيد منذ ذلك الحين، وكل من له علاقة بالجهاد يعرف ذلك ، فهو لا يمثل إلا نفسه ويتحمل أي خطوة يقوم بها. إننا ندعو هؤلاء وخاصة من له سابقة في الخير والجهاد إلى أن يراجعوا أنفسهم ويتوبوا إلى الله ومن كان ذيلا في الخير، خير له من أن يكون رأسا في الشر، وأن يعتذروا لجميع الفصائل والجماعات ولكل مجاهد ولجميع أبناء الشعب الذي أرادوا تضليله. اللهم من أراد بنا خيرا فخذ بيديه لكل خير واغفر له وارحمه ومن أراد بنا شرا فاقصم ظهره واكسر شوكته ورده خائبا خاسرا يا رب العالمين، واغفر للمسلمين أجمعين، واحرس المجاهدين وانصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعي الجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM حياك الله أخي أبو حمزة العراقي وعودا حميدا. اسال الله ان يهدي الصميدعي . ولي عتب بخصوص ايراد اسم جماعة جهادية في البيان أيها الاخوة خلال الأيام الماضية طالعتنا بيانات من داخل الأعزاء في جبهة الجهاد والتغيير تثير الشفقة بسبب حالات التشرذم والتفرق واليوم يطالعنا هذا البيان من الأحبة بجيش المجاهدين يلمزون فيه اخوانهم في الجيش الاسلامي من غير مناسبة ولا سبب والسؤال الذي يطرح نفسه متى ينضج قادة المجاهدين في بعض الفصائل الجهادية ، نقولها بكل صراحة متى تنضجون يا قادة أهل السنة فنحن في عام متأخر من عمر الجهاد ولسنا في بداياته وتنظرون بأفق واسع متى كفوا ألسنتكم عن بعض فإنني أخشى أن ينتقل هذا التراشق الإعلامي الى تراشق ميداني وسيضحك الأمريكان والرافضة كثيرا كثيرا . أيها الأحبة ان ما نشهده بين الحين والآخر يندى له جبين كل موحد وكلما استبشرنا خيرا بركود نار الفتن نفاجأ بمن يشعلها من جديد فاتقوا الله يا قادة المجاهدين اقتوا الله اتقوا الله
بارك الله فيكم على التحذير من مهدي الصميدعي الذي هو امتداد طبيعي للخونة على مر التاريخ . المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو حامد العراقي لا اعلم لم أغفل الكاتب ذكر المدعو عبد الكريم القيادي في أنصار السنة فقد كان بجوار أبي أطياف الذي قال الجيش الإسلامي أنه طرده من صفوفه قبل سنوات و ذكر أبو عبد الكريم الجبوري احد قيادي جيش المجاهدين الذي اجرى حوارا مع جريدة الحياة يثني فيها على المصالحة ، ارى ان لمز احد الفصائل المعروفة والتي جهادها مستمر في هذا البيان زلة كبيرة . إن صح ما تقول في هذه الجزئية فهو دلالة على أن في الأمر تصفية للحسابات على حساب الحق والأخوة في الله وهذا ما لا نحب أن نراه ممن رافع راية الجهاد في سبيل الله . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا والله نترفع عن الحديث و الانشغال بالمدعو مهدي الصميدعي و يا كاتب البيان جماعة الجيش الإسلامي كانت ومازالت وستبقى إسلامية باذن الله ولعل كاتب البيان لا يعرف في شهر NUM أو NUM NUM لا اذكر بالتحديد من السنة الماضية نفذت ضربة صاروخية في محافظة الانبار على قاعدة صليبية مشتركة بين مجموعة من الاخوة بالجيش الاسلامي ومجموعة من عندكم والتصوير لديهم والسلام
سبحان الله وبحمد والله امركم غريب يا اخواننا المجاهدون الرافضة سيطروا على الحكم في العراق بالكامل وانتم مازلتم تتراشقون فيما بينكم بهذه البيانات متى تدركون انكم سائرون الى الهاوية والتهلكة بسبب هذه العداوة والفرقة التي بينكم متى تدركون ان انصاركم في المنتديات لم يعودوا يحترمونكم كما في السابق بسبب هذه البيانات الفتنوية ومع كل هذا نقول لاخواننا في جيش المجاهدين معكم حق فيما قلتم عن الصميدعي وليس معكم حق لما اقحمتم اسم الجيش الاسلامي في هذا الموضوع وبارك الله فيكم
ما كان ي سمى بالجيش الإسلامي اقول كان و ما زال الجيش الاسلامي شامخا رغم انوف الحاسدييييييييين و سيثبت التاريخ من كان ويكون ؟ اللهم وحد صف المجاهدين
العالم يمشي الى الامام والمجاهدون في العراق ومع الاسف يمشون الى الوراء
لا حول ولا قوة الا بالله اسأل الله ان يهديكم يا جيش المجاهدين يعني انتم تتكلمون عن مهدي الصميدعي فما دخل الجيش الاسلامي لتذكروا اسمه وتنسبوا ابو اطياف الى الجماعة وهو مطرود منها قبل سنتين ولما لم تذكروا ابو عبد الكريم الجبوري وهو احد قيادي جماعة جيش المجاهدين اثنى على المصالحة الوطنية في لقائه مع احد الجرائد العربية ولماذا تخاطبون اخوانكم في الجيش الاسلامي بهذه اللهجة ما يسمى بالجيش الاسلامي اسأل الله ان يهديكم والله كلكم مسؤولون عن حال اهل السنة في العراق وحسبنا الله ونعم الوكيل واخير اقول بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظكم ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وع دة
ابو سنان في جرف الصخر نسيتموه يا إخواننا
بسم الله الرحمن الرحيم .اولا اذا اراد الكاتب ان ينتقص ويشعل فتنة بين المجاهدين فا دعو م الله ان يشل يده التي كتبت واطلب من قيادة جيش المجاهدين ان كاوا صادقين ان يقدموا اعتذار لقيادة وجنود الجيش الاسلامي الابطال الاسود وبعكسة فاني ساقوم بكتابة الاشياءالكثيرة التي قامت بها قيادة ماتسمى بجيش المجاهدي من الاجتماعات والمفاوضات التي تخالف الشرع وحتى ما يخص الصحوات والعمل بها والاجتماع مع قادة الصحوات وسوف اكتب بالتفصيل الصغير والكبير وهذا اذار الم يقدم اعتذار كما اسلفت اللهم احفظ قادة واسود الجيش الاسلامي
العداء مع اخوانكم والتسرع في انتقادهم جعلكم عوننا لحكومة المالكي من حيث لاتعلمون وهي التى تسعى بكل وسيلة لاظهار ان المجاهدين القوا سلاحهم وانخرطوا معهم في مصالحتهم الوطنية المزعومة وقد سخرت لهذا جميع امكانيتها الاعلامية وغيرها لايهام الناس بذلك وقد فعلت الجماعات الجهادية كل ما تستطيع لكشف كذب وادعاء الصفويين ثم تاتون انتهم وتقدمون لهم الفرصة والمساعدة على طبق من ذهب فيا اهل الجهاد الوقت الان اصبح صعب جدا واهل السنة لن يطول صبرهم عليكم وعلى غيركم فنشغلوا بما ينفع دينكم واهلكم اولى من الانشغال بمهاترات واحاديث جانبية لا تثمن ولاتغني فليس هذا الذي ينتظره منكم المسلمين لنصرتهم ولن يتحرر العراق ويسقط حكم الصفويين باتهام اخوانكم او بمحالة تسقيطهم فانتم في معركة واحدة وكلا منكم يكمل الاخر فجعلوا من تشتتكم قوة ضاربة وتوكلوا على الله وجددوا النية له وبدؤ عهدا جديد بين المجاهدين جميعا بعيدا عن التباغض والتناحر عهدا ياتي على المجاهدين بالنصر والتمكين عهدا يعز فية الاسلام والمسلمين عهدا ترفع بية الراية وتسترد الكرامة ويشفي فية غليل المؤمنيين
جيش المجاهدين ينتقد الجيش الاسلامي ونرى منه اقوالا ولانرى افعالا فهو لايختلف عمن ينتقدهم......كل يدعي الوصل بليلى وليلى لاتقر لهم بذاك....القول قول الصورام ياجيش المجاهدين ارونا افعالكم كما يفعل درع الاسلام... ولانقول لكم اسود الدولة....انتم لايعرف لكم رأي...كنتم من اول مؤسسي التوحيد والجهاد ثم انفصلتم لوجود رؤيا تختلف عن القاعدة...ثم دخلتم في تحالفات... وخرجتم منها......تطعنون فقط...ولا ادري لماذا لا ارى لكم موقف ثابت...... أخالفك الراي اخي احمد حيث ان للجيش الاسلامي عملا لا يخفى على متابع ولجيش المجاهدين كذلك عمل طيب ورائع والمسألة ليست بكثرة العمليات او قلتها فان الله لا يكلف نفسا الا وسعها والتكليف هو بقدر الطاقة والوسع اما موضوع التنقص من الآخر فالمفترض ان يترفع عن هذا الامر جيش المجاهدين لان هذا الفعل لا يقدم عليه الا من يشعر بنقص حقيقي في نفسه او جماعته وحزبه هذه اللغة واللهجة لم تعد تلقى رواجا في هذا الوقت بل ينظر الى صاحبها بنظر الريبة والصغار
