الجبهة الشعبية تقاطع اجتماع القيادة الفلسطينية لبحث مصير المفاوضات محمود عباس يترأس اجتماع منظمة التحرير الفلسطينية في رام الله غزة أعلنت الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين مقاطعتها لاجتماع القيادة الفلسطينية السبت، والذي سيبحث الموقف من المفاوضات المباشرة مع إسرائيل. وقال ناطق باسم الجبهة، في بيان صحفي، إن عدم مشاركة الجبهة في هذا الاجتماع يرجع إلى قرارها بتعليق مشاركتها في اجتماعات اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير وما لديها من تحفظات فيما يتصل بالتعامل مع الموقف الأمريكي وحقيقة سياسات إسرائيل. وأضاف إن القرار يأتي كذلك احتجاجاعلى حالة التدهور السياسي والمؤسساتي التي تعيشها الساحة الفلسطينية، والتي باتت عبئا ثقيلا على القرار الوطني الفلسطيني، وقدرته على الاستجابة للتحديات التي تواجه شعبنا وأمتنا. وتعقد القيادة الفلسطينية اجتماعا وصف بالحاسم السبت لاتخاذ قرار بشأن مصير المفاوضات مع إسرائيل في ضوء رفضها تمديد قرار تجميد البناء الاستيطاني. ويحضر الاجتماع الذي يعقد في مدينة رام الله بالضفة الغربية أعضاء اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير واللجنة المركزية لحركة فتح برئاسة الرئيس الفلسطيني محمود عباس. وقال مسئول فلسطيني إن عباس سيعرض على الاجتماع تطورات الموقف من المفاوضات والخلاف على الاستيطان مع إسرائيل، تمهيدا لاجتماع لجنة متابعة السلام العربية. وأكد المسئول أن القيادة الفلسطينية تميل لقرار لا مفاوضات في ظل الاستيطان بعد أن أخفقت الإدارة الأمريكية في إقناع الحكومة الإسرائيلية بتمديد تجميد الاستيطان الإسرائيلي في الأراضي الفلسطينية. ووصفت حنان عشراوي، عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، اجتماع السبت ب الحاسم ، معتبرة أن المفاوضات مع إسرائيل وصلت إلى حدها في ظل تمسكها بالاستيطان الذي يعني عمليا إنهاء حل الدولتين. وقالت عشراوي في تصريحات إذاعية إن القيادة الفلسطينية تعاونت كثيرا وأبدت مرونة وليونة ومسئولية تجاه المطالب والضغوط الأمريكية والدولية لاستئناف المفاوضات، لكنها لا يمكن أن تقبل بتوازي المفاوضات والاستيطان. واعتبرت أن إسرائيل تحكم بفشل المفاوضات بشكل مسبق بتمسكها بالاستيطان ما يعني فتح باب التساؤل عن مغذي المفاوضات ومحادثات السلام طالما أنها لا تلتزم باستحقاقاتها ولا تجد من يلزمها. ويهدد الفلسطينيون بالانسحاب من المفاوضات في حال لم تعلن إسرائيل عن تمديد قرار كانت اتخذته في تشرين ثان نوفمبر الماضي وانتهى الأحد الماضي ايلول سبتمبر بتجميد البناء في مستوطنات الضفة الغربية. وتصر إسرائيل حتى الآن على رفض تمديد القرار، رغم الضغوط الأمريكية والدولية ما يهدد مصير المفاوضات التي أطلقت في واشنطن في الثاني من الشهر الماضي سعيا للتوصل إلى اتفاق سلام بين الجانبين خلال مهلة عام.