السلام عليكم ورحمة الله هذا موضوع خاص بالرد التهم والبهتان على حماس العراق من خلال البيانات المتعلقة بتهمة حماس بالصحوات ولقد جمعت كل البيانات المتعلقة بالموضوع حماس العراق لا علاقة لنا بمجالس الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا تصريح إعلامي ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وانتم تعلمون ما انفك البعض وهو يحاول تنصيع صورته أن يشوش على الآخرين الذين أشغلتهم مقارعة الاحتلال عن رد التهم والتخرصات ، وأننا هنا إذ نعلن ولمرة أخرى لنزيد البيان بيانا ، أن لا علاقة لنا بمجالس الصحوات ، سواء كانت في محافظة ديالى أو غيرها من المحافظات ، وأن ما يتهمنا به البعض في المدعو عدي البهرزاوي ومن معه بعدما اتهمتهم به وكالات أنباء أو قنوات إخبارية ما هو إلا محض افتراء ؛ ونقول في هذا الشأن إن الرجل معروف للقاصي والداني من أهل ديالى ، بل ويعلمون انه قائد كتائب ثورة العشرين هناك ، وهو يصرح بذلك ، أما إذا أنكرت قيادته هذه العلاقة ، فهذا لا يعني بأي وجه أنه ينتمي لحركتنا ، وبإمكان الباحث عن الحقيقة أن يتصل بالشخص المعني ليضع يده على الخطاب الفصل .المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م التوقيع . . حماس وثورة العشرين بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا توضيح ورد فمن افترى على الله الكذب من بعد ذلك فأولئك هم الظالمون آل عمران NUM NUM قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في معرض بيانه لأمارات المنافق وإذا خاصم فجر لقد أزعج المطبلون وأهل الفنادق من ذوات النجوم الخمس ما تفعله حماس العراق بأعداء الله تعالى وهم يرون عملياتها قد غزت الفضائيات والمواقع والمنتديات ، وأغاضهم أيما غيض تقبل الشارع العربي والإسلامي فضلا عن الشعب العراقي لها ولمنتسبيها لأنها صدقت لما كذب آخرون ، وثبتت لما انحاز آخرون ، أغاضهم مضيها في الطريق غير آبهة بالأصوات المبحوحة ولا بالأقلام المأجورة ، وأنه لمن دواعي الحسرة والأسف أن يستغل صبرك ، أو أن يستهان بحلمك ، أو يؤخذ نصحك على أنه ضعف ، فلطالما نصحنا هذا الطرف أو ذاك بعدم الانجرار وراء مخططات العدو وأذنابه في زرع الشقاق والفتنه بين فصائل المقاومة ، ولكن العاصي قد يعود لرشده ويتوب ، وصاحب البدعة وبدلا من عودته وتوبته اثبت على بدعته وهواه ، وهنا نضطر أن نعلنها وبصراحة أن عدي البهرزاوي وهو أحد قادة كتائب ثورة العشرين في ديالى انضم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق وبقي معها ما يقارب الشهر، ثم فصلته الحركة بعدها ليعود إلى كتائب ثورة العشرين ، وأنه طيلة هذه الفترة يتلقى التوجيه والتمويل من قيادة الكتائب ، وبإمكان أي إعلامي أو صحفي أو من يبحث عن الحقيقة أن يتصل به ويتأكد من فحوى دعوانا ودعوى الآخرين ، إلا إننا وزيادة في تبيان الحق نقول هو الآن ومما يزيد عن أربعين يوما انفصل عنهم ؛ ولأسباب يعرفها هو وتعرفها قيادة الكتائب ، ول عدي ومن معه ك فرحان البهرزاوي من منشورات وإصدارات في قاطع ديالى تدلل وتثبت انتماءه لكتائب ثورة العشرين لا لغيرها . وأخيرا نقول احترسوا من ثورة الحليم ، وإن صبرنا من منبع الثبات على الإيمان والتحلي بالأخلاق الإسلامية ، ولدينا من الأدلة الكثير بما يخص هذه الحالة وحالات تشابهها ، وعلى القيادة في كتائب ثورة العشرين أن تتثبت قبل أطلاق التهم جزافا ، وان تعرف من لها في القواطع ممن ليس لها ، وما قاطع أبو غريب عنا ببعيد . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الأربعاء NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م التوقيع . . حماس العراق نص التوضيح الذي ارسل الى وكالة ملف برس نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين رد وتوضيح على مقالة من سلم الأميركان قائمة ال NUM NUM NUM اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ المنشور بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات في هذا الوقت تطل علينا وكالة الملف برس بمقالة غيبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة آنفة الذكر نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق NUM ذكرت الوكالة أن هناك سجالا بين هيئة علماء المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، وهذا الأمر عار عن الصحة ، بل لا يوجد أي بيان رسمي من الطرفين يبين هذا السجال . NUM أما ما ذكرته الوكالة من تسليم NUM NUM NUM اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقا لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . NUM أما بالنسبة للشيخ يونس إبراهيم اليحيى فهو أحد أعضاء هيئة علماء المسلمين ويستلم راتبه منهم ولدينا تصوير فديوي لبعض من أفراد أسرته يبينون الحقيقة هذه ؛ إضافة إلى بعض الوثائق التي تثبت كلامنا، وسيأتي الوقت المناسب لنشرها . NUM وأما بالنسبة للمدعو عدي البهرزاوي الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرين وقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . NUM وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوبا على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري كتائب الفتح الإسلامي بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟ .نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على وكالة ملف برس وكافة الوكلات الأخرى لتحري الحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM وأتيناك بالحق وإنا لصادقون الحجر NUM NUM رد وتوضيحالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ أما بعد لأننا نريد أن نظهر الحق فحسب ؛ ولكي نبعد التشويش عن أذهان المهتمين بشأن المقاومة العراقية ، ولإظهار الحقيقة في قاطع ديالى فإننا ندعو قيادة كتائب ثورة العشرين لأمرين اثنين الأول أن تصدر بيانا باسمها يحمل نفيها عن تبعية عدي البهرزاوي لها طيلة الفترة المنصرمة ؛ وأنها تتبرأ منه ، شريطة أن يوزع هذا البيان في مناطق تواجد الفصائل الجهادية في قاطع ديالى ، ونتعهد لهم بنشره . الثاني تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون الأعراف NUM NUM NUM المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م التوقيع . . انا صراحة افضل ان يحل المجاهدين خلافاتهم بعيد عن الاضواء مشكور
سلمت يداك أخي أبو محجن الله يرضى عليك.
اخى الحبيب البيانات كلها قديمه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م قبل ان تكشف حقيقتهم الكتائب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان واقع حقيقة ما جرى في ديالى NUM في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي قائد الصحوة كنعان الموالى للاميركان في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. NUM بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى ثم تم الانفصال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وظهرت حماس العراق بعد NUM NUM يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM ولتحميل نسخة البيان أضغط على الرابط التالي . . NUM . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي NUM NUM ذو الحجة ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و البيان الوحيد الذى بعد هذا التاريخ و الذى هو مؤرخ NUM NUM لم تنفى حماس العراق ذلك بل طالبت بتكوين لجنه اى نفى هذا الذى قالت الكتائب ان قائد صحوة كنعان الموالى للامريكان هو قائد حماس العراق
ابو جندل فسر لي العمليات ضد الامريكان في الفلوجة وغيرها
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية ابو جندل فسر لي العمليات ضد الامريكان في الفلوجة وغيرها جيش الدجال يقوم بعمليات ضد الامريكان و جيش الدجال يحارب مع الامريكان ضد اهل السنة فى بعض المناطق فهل تغنى عمليات جيش الدجال ضد الامريكان عن وضوح عمالته ليس العمليات اهم شىء الله و رسوله و اتباع المنهج السليم فغاية الجهاد كما قال علماء السلف هو اعلاء كلمة الله و شرعه و اقامة شرعه و ليس الغاية من الجهاد فقط طرد المحتل و هذا هو الفرق بيننا و بينكم المنهج فانتم غايتكم طرد المحتل فقط و نحن غايتنا اقامة دولة تقيم شرع الله فاى الفريقين احق يا و كما قلت لك العمليات لا تثبت شيئا لان جيش المهدى الشيعى يقاتل الامريكان فى بعض المناطق و يعاونهم فى مناطق اخرى ضد اهل السنه فهل يستقيم الامر لا و ايم الله المنهج فاصحاب المنهج الحق هو من ينصرهم الله و يمكن لهم فحماس العراق استعجلت قطف الثمار فانشقت من كتائب ثورة العشرين ووقعت فى فخ الامريكان وعدا بمشاركتهم فى العمليه السياسيه فحماس العراق ان انتصرت ستكون كعبدالله ابن عبد العزيز فى السعوديه عين الامريكان و عميلا لهم اى نعم سيكون خرج الامريكان لكن سيطبقون كل ما يقال لهم من قبل الامريكان و لن تجد لشرع الله سبيلا و لن تجد للامان سبيلا فطرد المحتل و قتاله ليس هو الغايه الوحيده فالفيتناميين قتلوا الامريكان فهل منهج الفيتناميين صحيح مثلا اهم شىء يا ابو معاذ من الذى سيحكم بالاسلام دون اى تنازلات من سيعيد الاسلام الى عصوره القويه من يعيد حكم رب العالمين فى ارضه و تحت سمائه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جندل الشمري جيش المهدي يقوم بعمليات ضد الامريكان و فيلق غدر يحارب مع الامريكان ضد اهل السنة فى بعض المناطق فهل تغنى عمليات جيش المهدي ضد الامريكان عن وضوح عمالت غدر ليس العمليات اهم شىء الله و رسوله و اتباع المنهج السليم فغاية الجهاد كما قال علماء السلف هو اعلاء كلمة الله و شرعه و اقامة شرعه و ليس الغاية من الجهاد فقط طرد المحتل و هذا هو الفرق بيننا و بينكم المنهج فانتم غايتكم طرد المحتل فقط و نحن غايتنا اقامة دولة تقيم شرع الله فاى الفريقين احق يا و كما قلت لك العمليات لا تثبت شيئا لان جيش المهدى الشيعى يقاتل الامريكان فى بعض المناطق و فيلق بدر يعاون فى مناطق اخرى ضد اهل السنه فهل يستقيم الامر لا و ايم الله المنهج فاصحاب المنهج الحق هو من ينصرهم الله و يمكن لهم فحماس العراق استعجلت قطف الثمار فانشقت من كتائب ثورة العشرين ووقعت فى فخ الامريكان وعدا بمشاركتهم فى العمليه السياسيه فحماس العراق ان انتصرت ستكون كعبدالله ابن عبد العزيز فى السعوديه عين الامريكان و عميلا لهم اى نعم سيكون خرج الامريكان لكن سيطبقون كل ما يقال لهم من قبل الامريكان و لن تجد لشرع الله سبيلا و لن تجد للامان سبيلا فطرد المحتل و قتاله ليس هو الغايه الوحيده فالفيتناميين قتلوا الامريكان فهل منهج الفيتناميين صحيح مثلا اهم شىء يا ابو معاذ من الذى سيحكم بالاسلام دون اى تنازلات من سيعيد الاسلام الى عصوره القويه من يعيد حكم رب العالمين فى ارضه و تحت سمائه قصدك نفس الكلام اللي عدلته لك؟؟؟ واي ابومعاذ ذي العراقي في الجزيرة توك مو انا انا معروف الجزيرة توك والبراق و رواد المعالي بنفس الاسم
أخي الحبيب هل ان أمير المؤمنين بدولة الاسلام اسد السنه الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي ادام الله ضلها يفتري على مايسمى بحماس العراق ومابهم هم لايدافعون عن انفسم ويقولون ان اننا لسنا مع الصحوات في وسائل الاعلام ؟؟ وهل تذكر العملية الاستشهادية المباركة في ديالى قبل بضعة أشهر على مجموعة من المرتدين من أهل الشهوات الصحوات ومن ضمنهم محافظ ديالى الذي قتل في هذه العملية المباركة هل تعلم انه احد قادة مايسمى بحماس العراق ؟؟ وكان مجتمعا مع رؤوس الردة في ديالى العز ولكن أعلموا ان كل من يقاتل اسود الدولة سيكون مصيره مصير رأس الكفر ستار ابو ريشة لعنة الله عليه وعلى زمرته الضالة والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية قصدك نفس الكلام اللي عدلته لك؟؟؟ واي ابومعاذ ذي العراقي في الجزيرة توك مو انا انا معروف الجزيرة توك والبراق و رواد المعالي بنفس الاسم لا اعرف عما تتكلم اخى الحبيب انت قلت و عمليات حماس ضد الامريكان اعطتك مثالا على جيش المهدى العميل يحارب الامريكان فى مناطق و يعاونها فى مناطق اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة اسد الدولة الاسلامية اخي الحبيب هل ان امير المؤمنين بدولة الاسلام ادام الله ضلها يفتري على مايسمى بحماس العراق ومابهم هم لايدافعون عن انفسم ويقولون ان اننا لسنا مع الصحوات ولماذا انت ؟؟ وهل تذكر العملية الاستشهادية المباركة في ديالى قبل بضعة أشهر على مجموعة من المرتدين من أهل الشهوات الصحوات ومن ضمنهم محافظ ديالى الذي قتل علىفي هذه العملية المباركة هل تعلم انه احد قادة مايسمى بحماس العراق ؟؟ وكان مجتمعا مع رؤوس الردة في ديالى العز لا لم اقل تفتري ولكن انت تعلم المخابرات الامريكية موجوده والاسرائيلية وهذه البيانات ؟ نعم اذكرها ولكن هناك شائعات على ان الهالك من حماس وانا لا اصدقها
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جندل الشمري لا اعرف عما تتكلم اخى الحبيب انت قلت و عمليات حماس ضد الامريكان اعطتك مثالا على جيش المهدى العميل يحارب الامريكان فى مناطق و يعاونها فى مناطق اخرى انت رديت علي وانا عدلت في كلامك شاهده
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية لا لم اقل تفتري ولكن انت تعلم المخابرات الامريكية موجوده والاسرائيلية وهذه البيانات ؟ نعم اذكرها ولكن هناك شائعات على ان الهالك من حماس وانا لا اصدقها ليست شائعات الكتائب نفسها اتصلت ب حماس العراق و قالت لها ان تعترف ان قائد الصحوة فى ديالى هو قائد حماس العراق و رفضت حماس العراق
في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي قائد الصحوة كنعان الموالى للاميركان في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف.
يمكن كان منشق عنهم وهم مايدرون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اي يا اخي افهم قصدي هم يضنون انه معهم ولكن لايعلموا انه منشق عنهم والا لماذا رفضوا اعلان انتماء لهم ؟؟ ارجوا الرد ع كل شي ولا تترك شي
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية يمكن كان منشق عنهم وهم مايدرون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و ربما يا أخي ليست الكتائب من اتصلت بالقناتين، ثم لماذا تعترف حماس العراق بانتماء شخص محسوب على الغفوات إليها حتى لو كان المتصل الكتائب ؟ و هذا أغرب ما في الخبر. الله ينور عليك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM و ربما يا أخي ليست الكتائب من اتصلت بالقناتين، ثم لماذا تعترف حماس العراق بانتماء شخص محسوب على الغفوات إليها حتى لو كان المتصل الكتائب ؟ و هذا أغرب ما في الخبر. الله ينور عليك. كلام معقوول
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو جندل الشمري ههههههه يعنى الكتائب و انصار الاسلام و دولة الاسلام كذابون وقائد حماس العراق فى ديالى الذى اعترف ان ابو رياض تابع له لا تحاول خلط الأوراق فلا أحد يكذب الكتائب و لا أنصار الإسلام، لكن أنت تستشهد بقناتين غنيتين عن التعريف لما تبثانه، لكن بما أن ذلك يوافق هواك فلا مشكلة لديك.
ابو جندل هل لديك اتصال مع كتائب ثوره العشرين ؟؟ ولو كان لديك لدي طلب منك ارجوا ان تلبيه ان تسالهم من قتل الشيخ ظاهر الضاري رحمه الله وشكرا
أهذا البيان الوحيد الذي صدر عن الكتائب؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أهذا البيان الوحيد الذي صدر عن الكتائب؟ هذه احد البيانات فما الذى تغير ؟؟؟؟ و لماذا تغير موقف الضارى اسال حماس العراق التى كانت تنخرب فى الكتائب حفظها الله قبل و بعد انفصالها عنها حسبى الله و نعم الوكيل
الله اكبر يعني لو صحوجي لو الصحوه الذين قتلوه هههههههههههههههه اخي هذه مهزله اني لما سالتك هذا السؤال اعرف الجواب الحادث يا ابو جندل عندما خرج الشيخ من بيته فجرت سيارتان مفخختان واصاب في احدى رجليه وبعد ذلك قام احد المسلحين ضربه بقاذفه NUM وادى الى استشهاده والذي فعل هذا اتباع القاعده وقصفت المنطقه ومنطقه الزيدان بالهاونات لوجود جنود كتائب ثوره العشرين فيها خوفا من التجمع لرده الفعل هذه الحقيقه يا جندل الم اقل لكم لا تعرفون شيئا سوى من المنتديات وقنوات الاخبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز الحادث يا ابو جندل عندما خرج الشيخ من بيته فجرت سيارتان مفخختان واصاب في احدى رجليه وبعد ذلك قام احد المسلحين ضربه بقاذفه NUM وادى الى استشهاده والذي فعل هذا اتباع القاعده شنو دليلك هل صدر بيان من الكتائب بذلك او من الشيخ
