بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ الشهيد القائد عبد الله عزام تاريخ الاستشهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م هو عبد الله يوسف عزام، ولد سنة NUM NUM NUM NUM في قرية سيلة الحارثية، من أعمال جنين بفلسطين، تربى في أسرة ريفية متدينة، في كنف والده الوقور يوسف عزام. وتلقى علومه الابتدائية والإعدادية في مدرسة القرية، وبدأ دراسته الثانوية في مدرسة جنين الثانوية ولم يمكث فيها طويلا حيث قبل للدراسة في المدرسة الزراعية الثانوية خضورية في مدينة طولكرم. وحصل على شهادتها بدرجة امتياز عام NUM NUM NUM NUM . تنقل عبد الله عزام وهو طفل بين مرابع القرية، وكان يرى أمام ناظريه سهول مرج ابن عامر الذي اغتصبه اليهود عبر المؤامرات الدولية، فأخذ يهيئ نفسه ويعدها إعدادا إيمانيا، فكان منذ صغره محافظا على الصلوات، دائبا على تلاوة القرآن، كما كان ملازما لمسجد القرية. عاش عبد الله عزام منذ يفاعته في سيلة الحارثية مع الأستاذ شفيق أسعد، الذي كان يتولى رعاية مجموعة من أبناء القرية، يربيهم على أخلاق وأفكار ومبادئ دعوة الإخوان المسلمين، فكان الشيخ عبد الله عزام في أوائل الدعاة في القرية. كما تعرف الشيخ عبد الله في مدينة جنين على الداعية المربي الشيخ فريز جرار، الذي كان هو والأستاذ شفيق اسعد من أنشط الدعاة في تلك الفترة تربية للشباب، وأكثرهم عقدا للندوات والمحاضرات في مركز الجماعة في مدينة جنين، وأخذ عبد الله عزام يكثر من زيارة مركز الجماعة ويحضر الندوات واللقاءات التي كان يشرف عليها الشيخ فريز جرار، حتى أصبح من أكثر الشباب نشاطا ومشاركة في هذه اللقاءات، وأخذ يكثر من الجلوس إلى الشيخ فريز ويصحبه في أكثر الجولات. بعد حصوله على شهادة خضوري الزراعية تم تعيينه معلما في قرية أدر بمنطقة الكرك جنوب الأردن، وبقي فيها سنة واحدة، حيث نقل إلى مدرسة برقين الإعدادية بالقرب من مدينة جنين. سكن عبد الله مع أخوين له في الدعوة غرفة في دار الجماعة، فكانت له فرصة طيبة لممارسة ألوان متعددة من النشاط الفكري والتربوي والرياضي... كما كان كثير المطالعة لكتب الدعوة وخاصة كتب الإمام حسن البنا وعبد القادر عودة وسيد قطب ومحمد قطب. تابع عبد الله عزام دراسته الجامعية في كلية الشريعة بجامعة دمشق، ونال منها شهادة الليسانس في الشريعة بتقدير جيد جدا سنة NUM NUM NUM NUM ، وفي دمشق التقى مع بعض علماء الشام فتتلمذ عليهم وصاحبهم. كان للشيخ عبد الله خمسة أولاد ذكور وهم محمد نجله الأكبر الذي ذهب إلى ربه شهيدا مع والده وعمره NUM NUM عاما، وكذلك ولده إبراهيم الذي استشهد وعمره NUM NUM عاما، وحذيفة وحمزة ومصعب. ومن الإناث فاطمة ووفاء وسمية. بعد عام NUM NUM NUM NUM ، وسقوط الضفة الغربية وقطاع غزة في أيدي اليهود، دخل اليهود سيلة الحارثية، وحاول عبد الله عزام مع مجموعة من الشباب من أهل القرية الوقوف في وجه الدبابات الإسرائيلية، فنصحهم أهل القرية بالتريث لأنه ليس بمقدورهم ذلك. فخرج عبد الله عزام مشيا على الأقدام مع غيره من أهل القرية إلى الأردن، ولكن خروج عبد الله عزام من بلده ما زاده إلا عزما وتصميما على الجهاد في سبيل الله، فبدأت فكرة التدريب على السلاح للوقوف في وجه اليهود تلح عليه. وكان الشيخ عبد الله عزام من أوائل التشكيلات الإسلامية التي انضوت مع حركة فتح للتدريب على الجهاد. قرن الشيخ عبد الله عزام جهاده وتدريبه بانتسابه إلى جامعة الأزهر في مصر لدراسة الماجستير في أصول الفقه. حصل الشيخ على الماجستير في عام NUM NUM NUM NUM . وقد اشترك الشيخ في تلك الفترة بعدة عمليات جهادية كان أشهرها معركة الحزام الأخضر عام NUM NUM NUM NUM ومعركة NUM حزيران سنة NUM NUM NUM NUM . وقد تكبد اليهود في هذه المعارك أعدادا كبيرة من القتلى إلا أن شباب الحركة الإسلامية لم يحاولوا أن ينسبوا هذه العمليات إليهم لأنهم يجاهدون في سبيل الله لا من أجل اكتساب شعبية أو الحصول على الثناء. وفي عام NUM NUM NUM NUM ذهب الشيخ عبد الله إلى مصر لتحصيل درجة الدكتوراه وحصل عليها في عام NUM NUM NUM NUM . في مصر وجد الشيخ لنفسه مهمة جهادية أخرى هي مد يد المساعدة لأسر المعتقلين من الإخوان على الرغم من مضايقة المخابرات المصرية له. لما عاد الشيخ عبد الله عزام إلى الأردن عمل مسؤولا لقسم الإعلام بوزارة الأوقاف، فكان له الفضل في تنشيط المساجد والوعاظ حيث طعم القسم بطاقات شابة قادرة على الدعوة، وأصدر نشرات لنشر الوعي الإسلامي. ثم عمل مدرسا وأستاذا بكلية الشريعة في الجامعة الأردنية مدة سبعة أعوام من عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، عمل فيها في مجال الدعوة والتدريس، وكان متميزا بطريقته وأسلوبه في الدعوة إلى الله، ولذلك كان كثير من الشباب خارج الجامعة يحرصون على حضور محاضراته، وكان له الفضل في فصل البنات عن البنين في المحاضرات. كان الشيخ في هذه الأثناء على اتصال دائم مع حركة المقاومة الإسلامية حماس عن طريق اتحاد الطلبة المسلمين حيث كانوا يوافونه بأخبار الجهاد أولا بأول. وكان يعد الشباب الذين لديهم التصاريح ويستطيعون الذهاب إلى فلسطين، ويرسلهم بعد الإعداد وينصحهم بأن يبقوا في فلسطين وينضموا إلى المجاهدين هناك، وكان كثيرا ما يجمع التبرعات أثناء جولاته في المدن العربية باسم الجهاد في فلسطين ويدعو الله دائما أن يجعل له سبيلا وطريقا للجهاد في فلسطين من أجل تحرير مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم. كان الشيخ عبد الله عزام شخصية فريدة من نوعها، وقد استطاع أن ينشر أفكاره في صفوف الطلبة والطالبات في مختلف كليات الجامعة. وفي عام NUM NUM NUM NUM سافر إلى السعودية للعمل في جامعة الملك عبد العزيز في جدة، ثم طلب العمل في الجامعة الإسلامية بإسلام أباد في باكستان قريبا من الجهاد الأفغاني، فانتدب لهذا العمل، وعندما اقترب من المجاهدين الأفغان وجد ضالته المنشودة وقال هؤلاء الذين كنت أبحث عنهم منذ زمن بعيد . بدأ الشيخ عبد الله عزام عمله الجهادي في أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM باستقبال القادمين للجهاد من الشباب العرب، ثم قام في عام NUM NUM NUM NUM بتأسيس مكتب خدمات للمجاهدين وتفرغ له. ليكون مؤسسة إغاثية جهادية متخصصة بالعمل داخل أفغانستان وقد ساهم هذا المكتب في نقل قضية الجهاد الإسلامي في أفغانستان إلى قضية إسلامية عالمية، والعمل على إيقاظ الهمم واستنفار المسلمين في أرجاء العالم للوقوف بجانب هذا الجهاد المبارك. التعريف بقضية الجهاد عن طريق مجلة الجهاد، ونشرة لهيب المعركة والكتب والمنشورات التي كان يصدرها الشيخ عبد الله عزام في باكستان، بالإضافة إلى خطبه في المساجد والمحاضرات المتخصصة التي كان يلقيها للتحريض على الجهاد، وتصوير بطولات المجاهدين إلى العالم أجمع حيث كان النافذة التي يطل الأفغان من خلالها إلى العالم. في ميدان التربية والتعليم إقامة الدورات التدريبية لقادة الجهاد، فتح المدارس داخل الخنادق، وإقامة المراكز التربوية في أرض المعركة، فتح دور القرآن الكريم تحت قصف المدافع، وطباعة الكتب، فقد طبع أربعمائة ألف نسخة من القرآن الكريم في سنة NUM NUM NUM NUM وأدخل معظمها إلى المدارس في أفغانستان. تزويد القوافل وترحيلها وتجهيز الجبهات. الاعتناء بضحايا الحرب وجرحاها بإنشاء خمسة مستشفيات في داخل أفغانستان جاجي، تخار، غزني، فارياب، بنجشير، بالإضافة إلى تأسيس مستشفى مكة المكرمة والمختبر المركزي وعيادة الطب الطبيعي . إيقاف سيل الهجرة المتدفق بكفالة العلماء والقادة الذين يحرضون على الجهاد بين الحمم المتساقطة. العناية بأبناء الشهداء وذلك بفتح قسم كفالة الأيتام والأرامل في داخل أفغانستان، وبناء دور للأيتام. رفع معنويات الأخوة المجاهدين الأفغان سنشد عضدك بأخيك . انصهار الطاقات الجهادية في بوتقة إسلامية عربيها وأفغانيها. تشكيل لجنة العلماء لإصدار الفتاوى واستنهاض الهمم ودحض الآراء الفاسدة. ولقد كان الشيخ عبد الله عزام من أوائل السباقين للجبهة يقدم الشباب ويقدم نفسه أمامهم قدوة لهم في الإقدام والتضحية. من أقواله المأثورة في الدعوة والجهاد إن الأبطال الحقيقيين هم الذين يخطون بدمائهم تاريخ أممهم ويبنون بأجسادهم أمجاد عزتها الشامخة. لقد رأيت أن أخطر داء يودي بحياة الأمم هو داء الترف الذي يقتل النخوة ويقضي على الرجولة، ويخمد الغيرة ويكبت المروءة. لقد عودتنا التجارب أن نرى التكالب العالمي على كل قضية إسلامية تقترب من النصر، أو على كل داعية أصبح شامة في جبين الدهر. الجهاد بالنفس ضرورة حياتية للمسلم ليتحرر من الخوف والوهم والرعب الذي يغتصب به الطواغيت حقوق الأمم. إن البشر لا يملكون إزاء القدر ردا، ولا يبني الأمم إلا الجماجم والأجساد. الشهداء هم الذين يخطون تاريخ الأمم، لأن تاريخ الأمم لا يخط إلا بالعرق والدم. الشهداء هم الذين يحفظون شجرة هذا الدين من أن تضمحل أو تذوي، لأن شجرة هذا الدين لا تروى إلا بالدماء. المسلم أعز ما يكون حينما يكون مجاهدا في سبيل الله. لا فرق بيت رصاصة شيوعي في باكستان ورصاصة شيوعي في أفغانستان، ورصاصة عميل لليهود أو الأمريكان... الكل قتل في سبيل الله مادامت النية خالصة له... ولقد اخترنا الموت طريقا للحياة. استشهد الشيخ عبد الله عزام في مدينة بيشاور في باكستان، حيث يقطن وعائلته رحمه الله بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في أثناء توجهه لتأدية صلاة الجمعة عندما تعرضت سيارته لانفجار مروع دبرته يد أعداء الإسلام الغادرة، مما أدى إلى استشهاده مع ولديه محمد وإبراهيم الذين تناثرت أشلاؤهم على مساحة واسعة حول السيارة التي انشطرت إلى قسمين من قوة الانفجار. الشهيد عبد الله عزام خاض تجربة رائدة في العمل الإسلامي الجهادي... ومن خلال هذه التجربة اكتسب عمقا بعيدا في الجهاد، وقدم تراثا ضخما ليكون زادا للأجيال. ويتمثل هذا التراث في مؤلفاته من الكتب كتاب العقيدة وأثرها في بناء الجيل . كتاب الإسلام ومستقبل البشرية . كتاب السرطان الأحمر . كتاب آيات الرحمن في أفغانستان . المنارة المفقودة. الدفاع عن أراضي المسلمين أهم فروض الأعيان. إلحق بالقافلة. في الجهاد آداب وأحكام. عبر وبصائر للجهاد في العصر الحاضر. جهاد شعب مسلم. بشائر البصر. حماس الجذور التاريخية والميثاق . كلمات من خط النار الأول الجزء الأول. جريمة قتل النفس المؤمنة. في خضم المعركة، في ثلاثة أجزاء. مجموعة محاضرات مسجلة على أشرطة كاسيت تزيد على NUM NUM NUM شريط. مجموعة محاضرات مسجلة بالفيديو كاسيت تزيد على NUM NUM محاضرة. مجموعة مقابلات صحفية نشرت في عدد من الصحف والمجلات. عشرات المحاضرات التي ألقاها في عدد من البلدان العربية والأجنبية في أثناء جولاته من أجل الجهاد. مئات المقالات التي كتبها في الصحف والمجلات وخاصة مجلة الجهاد ونشرة لهيب المعركة التي كان يصدرها في بيشاور. مجموعة من الكتب لم تطبع بعد. المرجع كتاب الشهيد عبد الله عزام رجل دعوة ومدرسة جهاد رحم الله الشيخ . حمل رابط الموضوع . . NUM بارك الله بيك اخي ابو نور NUM 