خمسونفكرة..لمتأتِمنعالممختلف،أوواقعمختلف،بلهيمتناثرةبيننا،نستخرجهامنثناياحياتناالحافلةبالأحداثوالأشخاص..وليسعليناإلاالتقاطهافقطقدلاأفعلأناهذهالأفكارجميعاً..وقدلاتفعلينهاأنتِكلّها..لكنسنستطيعمعاًإنتكاتفتأيديناأننقومبها..بلمزيداًعليهابماتبدعينهمنأفكاركِالخاصةتذكريأنّهذهالأفكارقدتعودبمصلحةخاصةلكِ،لكنّذلكليسهدفهاالأول،بلأساسهاأنتكوندائرةفيهمٍإسلاميأصيلصادق،نابعمنأعماققلبكِ،تودينفيهأنتقدميلدينناالجميلشيئاًما،أيّشيء..المهمأنتكونيفيذلكمخلصة..ومستمرّةهيا،انظريإلىالعناوينالجانبيةأدناه،وقفيعندمجالكِالذينتحبين،واختاريمنهشيئاًما،وقوميبه،وواظبيعليه،وكونيفيهمنالمخلصات،وتذكري..أحبّالأعمالإلىاللهأدومها..وإنقلَّ.عالمالقراءةوالكتابةوالإعلام.. NUM .الكتابةفيالصحفوالمجلاتفكرةطيبةخاصةمعحاجةالصحفالشديدةللكتابةالنسائيةالعاقلة،فإنكنتِذاتقلمٍسيال،وبيانجميل،فلملاتقومينبالإرسالللصحفلتأييدالعرضالإيجابي،وإنكارالعرضالسلبي،ولايشترطاسمكالصريح،فلكِأنتضعيلكِاسماًمستعاراًيرفعهاللهبمايصدرمنهمنكتابةقيّمة NUM .جمعالمقالاتالصحفية،فكرةرائدةقامتبهابعضالأخوات،فبعضهنلاتجيدالكتابة،لكنهاتقرأالصحفيومياً،فإنوجدتفيهامايستحقالقراءةوالإشادة،قصتهوعرضتهعلىمنحولها،أودفعتهلكاتبةمجيدةلتخطفيهثناء،وإنكانماجُمعيستلزمتعقيباًونصحاًفانظريمنحولكِكاتبةتعينكِعلىإيصالنقدكِ. NUM .الاشتراكفيالمجلاتالإسلاميةهودعمكبيرلها،معكثيرمنالخيريتجلىفيصفحاتها،فاشتركيفيإحداها،واكسبيأجركوأجرأهلبيتكِالذينيقرأونهامعكِ. NUM .إهداءاشتراكمجلةإسلاميةلقريبةأوصديقةأوجهةخيرية،خاصةإنكانتالقريبةمنالنشيطاتاللاتيسيتحدثنعنالمجلةوينشرنها،فيستضاعفحينهاالأجروالمنفعة NUM .جمعالمجلاتالطيبةالتيانتهيتِمنها،وإرسالهاإلىجمعيةخيرية،أووضعهافيصالةانتظارفيمستشفى،مشغلنسائي،مصلىسوق...الخ NUM .المشاركةفيالبرامجالإذاعيةأوالتلفزيونيةبالصوتأوبالناسوختحتاجللمرأةالرشيدة،خاصةإنكانالبرنامجيتحدثعنهممنهمومها،بشرطعدمالتكسرفيالحديثوالتبسطمعالمذيع،بلالزميجادةالوقار،وأفيضيعليهممنمهابتكِوعلمكِ NUM .الكتابةللقنواتالجيدةبالإشادةوالمقترحاتوطرحالأفكارالتيتتمنينوجودهافيالقناة،معالكتابةللقنواتالأخرىنصحاًوتوجيهاً..واعتراضاً NUM .اجعليمنحقيبتكِاليدويةمكتبةمتنقلةتعرضينهاعلىمنحولكبعدأنتحدثيهمعنالكتبوأسمائهاحتىتشوقيهمثلاثةكتبخفيفةستحملهاالحقائبكبيرةالحجمالمنتشرةحالياً،ولابأسبالإعارةبشرطضمانالإعادةأسماءمقترحةكتبعليالطنطاوي،مصطفىالرافعي،عبدالملكالقاسم،والقائمةتطولحسبماترين NUM .الكتابةفيالشريطالفضائيللرسائل،بالفوائدالقيمة،والتوجيهالعام،والإعلانعنالفعالياتبمختلفأنواعهامحاضرات،ملتقيات،ندوات،مهرجاناتخيريةعالمالتوعيةالدينية NUM  NUM .الدلالةعلىالمحاضراتحتىلولميتيسرلكِحضورها. NUM  NUM .تلخيصمحاضرةحضرتِهاونشرهاأوقراءتهافيالمجالس. NUM  NUM .توزيعكتيبجميلفياجتماعأسريأوشريطأوقرصليزر. NUM  NUM .طرحقضيةمعإلمامكبجميعجوانبهاإنكنتِذاتعلمٍشرعي.عالمالإنترنت NUM  NUM .إنشاءموقعمتخصصفيقضيةنافعةترفعرايةالفضيلةوتؤصلالعلموالخير. NUM  NUM .استخدامالبريدالإلكترونيونشررسائلدعويةعنطريقهومثلهالمجموعاتالبريديةذاتالانتشارالواسع. NUM  NUM .استخدامالمنتدياتلنشرالعلموالفوائد،وميزتهاالمجانيةوسهولةالنقلوالنشر. NUM  NUM .تشجيعالمواقعالإسلاميةبالتوقيعفيسجلالزوارونشرالموقعبكلالطرقالممكنة. NUM  NUM .نقدالمواقعالسلبيةبالإرسالإلىبريدالموقعأوالكتابةفيسجلالزواربلغةرصينةوحجةمحكمة. NUM  NUM .طباعةالمفيدمنالشبكةوعرضهعلىالأقاربوالصديقات. NUM  NUM .إنكنتِمصممةبارعة،فسليالإبداعمنغمده،وأبدعيتصاميموفلاشاتذاتأثرنافعوعميمعالمالمطبخوإطعامالطعام NUM  NUM .صنعأطعمةوبيعهاوجعلريعهاخيري،ومنذلكقصةامرأةمنأهلالسودانهدىاللهعلىيديهاالكثيربماترسلهمنكتيباتوأشرطةوأموالتكفلبهاالأيتاموتدعمبهاالدعوةهناكوذلكمنبيعهاللطعاممماولّدالبركةفيمالها.. NUM  NUM .صنعأطعمةوتوزيعهاكهديةللأقارب،وفيذلكخلقللحميميةوالود،وهودواءمجربلمنأرادتلطفأهلهوكسبودهم. NUM  NUM .التبرعللجمعياتالخيريةبفائضالطعام،خاصةمنبعدالولائم،والاتفاقمعهممسبقاًعلىذلك،وكممنبيوتشبعتمنبقايابيوت،وفيكلكبدرطبةأجر NUM  NUM .شراءخضرواتبكميةكبيرةوتكييسهاوتوزيعهاعلىالقريبوالجاروإنكانواأغنياءوكذلكالبائسالفقير.عالمالحي.. NUM  NUM .إقامةمسابقةثقافيةدوريةبيننساءالحيأوبناتهم،وممكنأنتكونورقية،وممكنأنتكونإلكترونية،أوتكونفيمركزالحيأومسجدهأودارتحفيظالقرآنفيه. NUM  NUM .التواصلمعالجيرانوتفقدحاجاتهمفأكثرمرقتهاوتعاهدجيرانك NUM  NUM .تفقدحاجاتهم،فكممنحاجاتخلفالجدرلايدريعنهاالجار،ومنتفقدالحاجةتسديدالدين،والشفاعة،وتزويجالأيم،وعيادةالمريض..عالمالجاليات.. NUM  NUM .كمفيبيوتنامنالخادماتوالسائقين،المتعطشينللعلمالشرعيالذييخرجهممنغياهبالجهلإلىنورالمعرفة،وذلكإمابأخذهملدروسمكاتبالجاليات،أوإهدائهمالكتيباتوالأشرطةالتيبلغتهم،وكموجدنافيهذامنالخيرالعميم. NUM  NUM .أيضاً،كمفيالمستشفياتمنالممرضات؟لوقدمكلمريضشيئاً..منكلمة،أونصيجة،أومعاملةطيبة،أوكتاب،أوشريط،أوموقع،أوحتىرقماًلمكاتبالجالياتلرأينااختلافاًعظيماً.. NUM  NUM .عمالالنظافةفيالشارع،كميحتاجونإلىلمسةحانيةتخففعنهملهيبالحروالشموهمقدجاءوالكسبرزقهمبعرقجبينهموتعففواعنالمسألة،ألايستحقونبعضالطعامأوالريالاتمعكلمةصالحة،أووريقةترشدهملأساسياتالعقيدةوالصلاةوالطهارة؟ NUM  NUM .يمكنأيضاًترجمةالأعمالالعربيةإلىلغتهمحسبالاستطاعة،أودعممشاريعالترجمةالتيتقومبهاالمكاتبالمتخصصة.عالمالأطفال.. NUM  NUM .وذلكبتحفيظالأطفالالقرآنالكريمالأدعيةالآداب. NUM  NUM .إعطائهمقصصأطفالجذابةومربية. NUM  NUM .تعوديهمعلىعادةحسنةومنحهممكافأة. NUM  NUM .رعايةطفلقريبةوتربيته.عالمالأقاربوالصديقات.. NUM  NUM .السؤالعنالأرحامبالهاتف. NUM  NUM .إصلاحذاتالبين. NUM  NUM .التعاهدوالتعاضدبكلمايستطيعهالمرءمادياًومعنوياً..عالمالجوال NUM  NUM .والجوالمنالتقنياتالمباركةلوأحسناستخدامها،مثلاًبإرسالرسائلجوالمفيدةمنكتابمنكتبالفوائد. NUM  NUM .التذكيربالأوقاتالفاضلةوالأعمالالعباديةكقراءةسورةالكهفوالدعاءوصيامالاثنينوالخميس. NUM  NUM .الإعلانعنالفعالياتوالأنشطةالتيترفعمنالمستوىالثقافيوالفكريوالعلميوالتحفيزلحضورها. NUM  NUM .الإرسالللقنوات،للصحف،للأقارب،بأمربمعروفأونهيعنمنكر.عالمالعملوالدراسة.. NUM  NUM .توزيعمجلة،أوالدلالةعليها،أوإهداءاشتراكها. NUM  NUM .التنسيقمعداعيةأوجهةخيريةلإقامةيوممفتوحأوملتقى. NUM  NUM .طرحقضيةقرأتِعنهاخاصةإنكانتعنالإسلاموالمسلمين.عالمالصدقة.. NUM  NUM .جمعتبرعاتلجمعياتمعروفةوموثقة. NUM  NUM .تكوينمجموعةمعالصديقاتللتبرعبشكلدوريلجهاتمعينة،سواءلأسرةفقيرةأوكفالةيتيمأوكفالةأسرة.أعمالخيرعامة NUM  NUM .كوضعسجاداتصلاةومصاحففيمصلىمستشفىأوسوق. NUM  NUM .جمعالمصاحفالمستعملةوالذهاببهالمراكزالعنايةبها،ليقوموابتوزيعها. NUM  NUM .المقاطعةلمنأساءللإسلامولنبيهصلىاللهعليهوسلموقديكونمنالأفكارمايزيدعنهذهلتصلالمئات،وأبوابالخيرمشرعةلمنعقدالنيةوبذلالعزم،فهلمنمشمر..؟ماشاءاللهعلىهذايجباناكونرئيسةالدولة....ههاشكركوفعلايستطيعكلشخصالقيامبعدةامورمنالتيذكرتكلحسبوضعهوطاقتهوقدرتهباركاللهفيكموجعلكمذخروسنداللامةوللوطنوللاسلام
حياكياللهاخيتالفاضلةورفعاللهقدريك
باركاللهبيكاخيالكريمافكاررووووووووووعهاسألاللهانيوفقناللعملبهاالللهمامينولكنعنديمداخلهوهيانوالمرأةلاتستطيعفعلذلككلهيعنيالكلاممعاحدعمالالنظافةوهدايةشخصغريبللاسلام...لانفيذلكشروطوضعهاالاسلامللمرأةلصيانتهاوأيضالحفظحيائهاوقدتقوماحدالاخواتالمندفعاتبدعوةشابمنبنيالاقاربكأبنالعماوالخالاوالعمهاوالخالةومنالمعلومانهؤلاءممنححللهماللهعلىتلكالبنتفأنامنرأيتركالكلاممعهمحتىولوكانفيذلكخيرلانذلكقديبعثالوسوسهفيالقلوبوالعياذباللهفيتحولالهدفمنهدايهالىحبوعشقاعمىونحنفيزمنالفتنوالمرأةبالكادتستطيعالمحافظهعلىدينهاقالصلىاللهعليهوسلميأتيزمانعلىالناسيكونفيهالقابضعلىدينهكالقابضعلىجمرواللهالمستعانوعليهالتكلان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةصدىالتوحيدباركاللهبيكاخيالكريمافكاررووووووووووعهاسألاللهانيوفقناللعملبهاالللهمامينولكنعنديمداخلهوهيانوالمرأةلاتستطيعفعلذلككلهيعنيالكلاممعاحدعمالالنظافةوهدايةشخصغريبللاسلام...لانفيذلكشروطوضعهاالاسلامللمرأةلصيانتهاوأيضالحفظحيائهاوقدتقوماحدالاخواتالمندفعاتبدعوةشابمنبنيالاقاربكأبنالعماوالخالاوالعمهاوالخالةومنالمعلومانهؤلاءممنححللهماللهعلىتلكالبنتفأنامنرأيتركالكلاممعهمحتىولوكانفيذلكخيرلانذلكقديبعثالوسوسهفيالقلوبوالعياذباللهفيتحولالهدفمنهدايهالىحبوعشقاعمىونحنفيزمنالفتنوالمرأةبالكادتستطيعالمحافظهعلىدينهاقالصلىاللهعليهوسلميأتيزمانعلىالناسيكونفيهالقابضعلىدينهكالقابضعلىجمرواللهالمستعانوعليهالتكلانصدقتياختيالفاضلةباركاللهبكيوزاديكاللهايمانا
