غياب طويل عن الكتابة هنا في البراق وفي الحسبة ، فقد مرت المرحلة السابقة هنا في غزة بما يتناسب مع أن لا يكون الإنسان في عالم الإنترنت إلا ما ندر ، و أن ينشغل بجلوسه على اللابتوب بأمور هي أهم من الرد على الخرفان في منتديات الخرفان ، لقد اشتقت فعلا لألقاب المشيخة والعلم ، والثناء المفرط من طرف أولئك الخرفان ، ولعل هذا الإشتياق يبرره قرائتي لموضوع أحد الإخوة ممن أمارس أنا وهو ، كما ذكرت من قبل في مواضيعي ، مهمة قيادة تلك القطعان الهائجة إلى المجهول ، وقد أغدقوا على الأخ ألقاب العلم والثناء والصلاح ، وكان جديد عليه مناداته ب الشيخ من طرف أحد الخرفان ، وكنت أنا وإياه في بيته أطالع الردود على موضوعه ويكاد الجيران أن يسمعوا ضحكنا من تلك الردود ؛ يزيد الجو مرحا ، بعد هذه الحرب المدمرة ، تعليقات الأخ اللاذعة وشتائمه القوية ضد أولئك الخرفان ، حتى أني اعترفت له بأنه بالغ في شتمهم أمامي ، رغم شهرتي بين الإخوة بكثرة انتقادي لهم ، منعني من الحصول على متعة الثناء تلك ، والتي منشؤها بالطبع كما ذكرت من قبل هي عقدة القيادة ، أن شطخ اختصارا ل الشبكة الطحلبية الخضراء وهي الحسبة قد أغلقت ، وهي الوحيدة التي أمتلك معرف بها بين شبكات الخرفان تلك ، ولا أمتلك معرفا كما الأخ في وريثة شام اختصارا ل شبكة أرض الموز وهي الإخلاص بلونها الأصفر المميز ، الذي انتقل لوريثتها الفلوجة لتستمر في توارث اللون الأصفر ، تماما كوجوههم الصفراء ، وإعلامهم الأصفر ، طالعت بعد الحرب جديد ما نزل من أفلام السينما في تلك المنتديات ، وذهبت لأحد الإخوة ، ممن ما زال يؤمل خيرا في تلك الخرفان ، لآخذ من عنده هذه الأفلام ، وشاهدتها ، وكعادتي قبل المشاهدة أقوم بعمل NUM لكل الخطب الرنانة المرئية ، أو المواد الصوتية ، وأكتفي بمشاهدة أفلام الأكشن ، والتي بدورها تلحق بمثيلاتها إلى سلة المحذوفات ، هل تذكرون سمعة ؟ ، ذلك الإنترنتي المتميز وكالة رويترز للجهاديات والأخبار والمقالات والطرائف من عالم النت كما نسميه وهو صاحب السبق في التعليقات المضحكة والنوادر على أولئك الخرفان ، زرته قبل أيام قليلة لآخذ نصيبي من عنده من آخر نكت الخرفان ، وقد صدمني حقيقة بالكم الهائل اللازم علي قراءته من نوادر وطرائف أرض الموز الجديدة ، يا لها من ورطة وأنا بالكاد أستطيع الجلوس على حاسوبي ، عنوان هذا الموضوع جاء من تلك الكلمة التي قلتها حينما رأيت هذا الكم الهائل من الطرائف حينما قلت ل سمعة شكلهم الجماعة فضحونا ، فقال لي إذا على قدر الفضيحة .. بسيطة ، وأخذني في جولة سريعة على أهم ما ذكرته عقول هؤلاء المجانين ، وتعجبت بالفعل من المستوى الذي وصلوا إليه ، فبرغم علمي الأكيد أنهم خرفان تفكيرا وتصرفا ، إلا أنه لم يخطر ببالي أن يكون انحدارهم بهذا الشكل ، يبدو أن ذلك جاء لغياب قادة و رموز تلك المنتديات ، مثلي ومثل بعض الإخوة الذين لاحظوا الاستنجادات المتكررة بنا ، حتى وصل الأمر في أحد الخرفان أن يزعم أن هذه استغاثة شرعية فيما يقدر عليه البشر ، وهم نحن وتأكدت حينها أنه يجب لهؤلاء من قادة ولو في الكذب والمسخرة و التخرفن ، كنت أتناقش أنا وأحد الإخوة حول الشريط الذي أصدره ما يسمى تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ، والذي أراد أن يتحامق ويكون له من الحماقة نصيب مثله مثل غيره ، وسألني الأخ لماذا فشل تنظيم القاعدة في السعودية في حشد تأييد شعبي ورائه يمكن أن يحقق به شيء على أرض الواقع ، ويلامس تطلعات شعب بلاد الحرمين ، أو على الأقل صنع إنتصارات ملموسة له ليعيش على ذكراها كما تفعل القاعدة الآن ؟ فقلت له إننا كحملة للفكر السلفي الجهادي ، مع تحفظي على هذه الكلمة ، ومن ورائنا من يقود الحرب مع أعداء هذه الأمة تحت مسمى القاعدة ومن يساندها فكريا من مجموعات أخرى ، تغافلنا عن فهم كينونة الحرب التي نخوضها ، وأنها ليست مجرد تفجير هنا أو هناك لنقول نحن هنا ، دون وجود أي استراتيجية واضحة لنا ، وكلمة استراتيجية بالمناسبة تشمل الإعلام والسياسة والاجتماع والأمور العسكرية والإقتصاد ، لأننا ، كما ندعي ، نخوض حربا على مستوى الصعد كافة ، ونصبنا أنفسنا ناطقين باسم الأمة ، ولكننا ، وللأسف ، فإن أول من تصادمنا معه هو هذه الأمة التي ندعي أننا ما خرجنا إلا استجابة لأمر الله ثم دفعا للضيم عن هذه الأمة ، لقد فشل أصحاب ما اصطلح على تسميته السلفية الجهادية ، ومنهم أنا ، أن نحشد وراءنا طاقات الأمة ، لأننا اعتقدنا أننا بإمكاننا أن نقود معركة مع أعداء الأمة بمعزل عن هذه الأمة ، وتحامقنا أكثر حينما لم نستطع تحديد الإجابة على سؤال مهم جدا وهو ما هو تصنيف المسلمين الواقعين خارج هذا المسمى السلفية الجهادية ؟ مثلا ، هناك كثير من العلماء الذين يخالفوننا في مسألة الخروج على الأنظمة ، تقديرا منهم للمصالح والمفاسد ، فهل نعقد الولاء والبراء مع المسلمين على أساس من لم يؤمن بالقاعدة فهو ضال ؟ ، أم على طريقة يمان مخضب ، صاحبنا المؤمن ، المتدبر للقرآن ، كما يشهدنا ويشهد الله على ذلك في مقالة له بعنوان إنفجار القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دوليا ، والذي يريد من كل المسلمين أن يكونوا قاعديين ، نسبة إلى القاعدة ، ومن لم يكن مؤيدا لها فقد عمي قلبه و على قلوب أقفالها وطبعا لا تسأل عن الخواص الربانية للقاعدة التي أبدع في سردها ، في تأل واضح على الله عزوجل ، والله المستعان ، إذا كنا قد حملنا هذا المنهج ، ويبغي أحدنا أن يصل ساحات الجهاد ، والتي نردد أن المجاهدين ما خرجوا إليها إلا لنصرة المسلمين ، لنتفاجأ أن أول من يصطدم معهم حملة المنهج السلفي الجهادي هم ذاتهم المسلمين الذين يريد الواحد منا الخروج لنصرتهم ، فتبدأ ألوان التكفير والتخوين والتبديع والتفسيق والبغض والحقد ، وكأننا امتلكنا فرازة نفرز بها البشر وفق أهوائنا وعلى رأي بعض الحمقى من أشكال هذه المنتديات ، والذين عاصروا حرب أفغانستان الأولى حينما كانوا يرددون أن الحرب في أفغانستان هي بين السوفييت الملاحدة والأفغان المتمسحون بالقبور المستغيثين بغير الله المشركون ، فما دخلنا بها لأجل كل الأسباب السابقة فشل تنظيم القاعدة في السعودية ، وأعلن التنظيم عن نهايته بدون بيان رسمي بانتقال عناصره إما إلى أفغانستان مرة أخرى ، أو إلى العراق ، وجديدا إلى اليمن ، هذا إضافة لخسارة جماهير واسعة من الأمة كانت تتعاطف مع استهداف الأمريكان في بلاد الحرمين ، إننا يا صديقي لن نستطيع الإنتصار في هذه الحرب ضد أعداء ، بعضهم صنعناه بأنفسنا للأسف ، إلا إذا أدركنا واستطعنا إدارة الحرب بجدارة على ثلاثة محاور رئيسية NUM المحور السياسي ويشمل الإعلامي . NUM المحور العسكري . NUM المحور الاجتماعي . وعليه ، نلاحظ أن المحور العسكري هو ثلث النصر فقط ، ولأننا ، وبكل حماقة ، فشلنا في إدارة المعركة على المحورين الآخرين السياسي والإجتماعي ، منينا بهزيمة ساحقة في بلاد الحرمين والعراق والصومال ، ومن قبلها أفغانستان الأولى والبوسنة ، حاول أن تتكلم أمام الخرفان بضرورة الاهتمام بالجانب السياسي ، وأن علينا أن نفهم أن هذه المعركة يجب إدارتها سياسيا ، وأننا نقاتل على الأرض وليس على كوكب زحل ، وحولنا مجتمع دولي ودول ورأي عام وأمة إسلامية وحكومات ، وأنه يجب إدارة المعركة باقتدار على هذه الصعد ، وعمل اللازم مع كل طرف بما لا يتناقض مع الشريعة الإسلامية ، وشاهد ألوان التهم التي ستلقى على عاتقك والتي من أسهلها أنهم سيكفروك ، وقد تكون من حيث لا تدري رجلا للمخابرات ، على صعيد المحور الإعلامي السياسي ، قل لي بالله عليك هل يعقل أن نخسر ، وبأيدينا ، مؤسسة إعلامية ك الجزيرة لها وزنها في الشارع العربي والإسلامي لأننا توهمنا ، وما أكثر توهماتنا ، أنها حرفت كلمة الشيخ أسامة بن لادن ؟ وقد شاركتنا مؤسسة السحاب في حماقتنا فادعت ذلك أيضا ، كم أحترق غيظا من الحماقة والهبل الذي نحترف في صنعه كلما أتيحت لنا الفرصة ، وأقسم أيمانا مغلظة أن عقولا كهذه لن تستطيع أن تدير مدرسة إبتدائية ، وهم يتحامقون بأنهم يريدون أن يقودوا العالم يا أخي لتكن الجزيرة بنت كلب ، وحمارة ، و خنزيرة على رأي الخرفان ، ولكن هل إدارة المعركة الإعلامية تدفعك لأن تخسر ، و بيديك ، مؤسسة إعلامية كانت صوتك الوحيد للمواطن العربي والمسلم ، شاهد يا صديقي تغطية الجزيرة الآن ، تكتفي بالإشارة لأي خبر من طرف السحاب أو القاعدة في شريطها الإخباري أسفل الشاشة ما يلبث أن يزال ، قاطعني الأخ قائلا يا لنا من حمقى فعلا قلت له أنا لا أعتب على حماقة وسخافة هؤلاء الخرفان ، فهؤلاء لا يهزون شعرة في رأس أمريكا والمعركة الدائرة معها ، دعك من كذبهم المنمق والمزخرف بأنهم أبطال الإعلام الجهادي ، أي إعلام هذا ، ويستخفون عقلك كلما ذكروا لك تصريح رامسفيلد أن القاعدة استطاعت هزيمتنا إعلاميا ، ولا يدرون أن هذا الكلام له احتمالين ، وكلاهما في مصلحة الأمريكان ، الأول هو أن يركنوا إلى إنتصارهم المزعوم هذا ، ويعيشوا على أمجاده ، والثاني ، وهو ما حدث ، هو زيادة إهتمامهم بالإعلام لتتحول القاعدة إلى مجموعة منتديات تصرخ ككلاب الحراسة المربوطة بالجنازير والتي لا تفقه غير العواء دون أن تؤذي أحدا ، وتبقى أفعالها حبيسة الأشرطة المرئية ، والتي من سخافة السحاب في ذات مرة أنها أنزلت شريطا مرئيا لا يتجاوز NUM NUM ثانية بحجم NUM NUM NUM ميجا وكان تعليق أحد الإخوة أنهم يريدونا أن نشاهد الذبابة الطائرة في المقطع ، بل أنا أعتب على من يفترض أن يقودوا هذا الإعلام فعلا ، الإنقسام الأميبي لمؤسسات الإعلام أفقدنا كل المصداقية ، سحاب ولبيك ومنبع الجهاد وملاحم وفرقان وأنصار وأبو بكر وأم بكر .. إلخ ، وعلى أرض الواقع لا نرى إلا طخ في الهواء ، وما عدا ذلك فشيء من السخافة يقال له إعلام جهادي يحاول أن يقنعنا أن هناك جهادا في جزر المالديف أو الجزائر أو في غزة أو غيرها ممن يدعون أن يد القاعدة وصلتها ، فسر لي اللغز التالي توقف أمريكا جميع منتديات الخرفان في وقت واحد ، بما فيها الحسبة الحيادية تماما كحيادية د.أكرم حجازي ، وتبقي على الفلوجة أليس هذا دليل أوضح من الشمس أن الأمريكان قادرون على وقف كل هذه التفاهات الإنترنتية المسماة منتديات جهادية بكبسة زر ، ولكنها ، وأقولها بكل أسف ، تخدم الأمريكان من حيث لا يشعرون ، فتبقى ساحة لتفريغ الشحنات والدموع واستعراض العضلات وغيرها من أعراض مشاهدة أفلام الأكشن على تلك المنتديات ، دون تحولها إلى عمل حقيقي على أرض الواقع ، خذ مثالا المدعو الغريب القحطاني في الحسبة وهو نفسه الغريب الحائلي أو أبو الزبير الحائلي ، فهذا الذي لا يعرف أن يختار له معرف ، يضع لك موضوعا طويل عريض أن قادة الجهاد يريدون الأسود وليس أشباه الرجال ، وتحسب أنه يخاطبك من جبال خوست أو من بين ثلوج الشيشان ، وهو لا يكاد يعدو كونه طفل صغير يعيش في الولاية الأمريكية المسماة الكويت ، أقسم أن مكيفه في الكويت لا يكاد يهدأ طيلة الصيف أو الشتاء ، حتى أني أذكر ، إن لم تخني الذاكرة ، أنه طرح ذات مرة موضوعا يطلب فيه ويستنجد بأهل العقيدة والنخوة في الكويت كي ينتقموا له من فؤاد الهاشم الكاتب الليبرالي في صحيفة الوطن الكويتية ، وهو ذاته لا يعرف كيف يذبح دجاجة ، ولا يجرؤ أن يقوم بأي عمل في بلده ، ويستعرض عضلاته في الحسبة وكأنه مندوب شركة القاعدة للأعمال الجهادية في الكويت ، ويبدو أن مختبرات المهند الطبية تصلح لعلاج أمثاله من الخرفان ، تجدها على العنوان التالي السالمية شارع سالم المبارك مقابل الفنار ، فهذا عينة ينسحب عليها كل النمور الورقية التي تشاهدها في الحسبة ، أو الفلوجة ، وعلى رأسهم السادة الشيوخ المحللين العسكريين الخبراء الأئمة .. إلخ ، بدءا من الكذاب أسد الطبيخ NUM و الأكذب منه يمان ؛ و متفائلة ومجاهدة الشام وعبد العزيز شاكر واليافعي وأبو عبد الرازق وطارق بن زياد والمصابر وغيرهم من الأصنام المعبودة في منتديات الخرفان ، والذين ينعمون برغد العيش و شاطرين في التنظير والكلام المزخرف وكأن أحدهم يتصل بالإنترنت عن طريق ال من جبال تورا بورا وكلهم يهربون أمام فأر بيتي لا يسمن ولا يغني من جوع ، خذ مثالا آخر عن نقاشي مع بعضهم هنا في البراق على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM شنوا حربا لا هوادة فيها ضد عبد الله الوزير مراسل حركة طالبان لمجرد أن له معرف هنا في البراق المزيف على حد تعبيرهم ، وحينما ألجمهم الوزير بردوده ظل بعضهم ينهق كالحمير لدرجة أن شككوا في الأخ نفسه ، ولا مانع لديهم ، لو ترك لهم المجال ، كي يطعنوا في طالبان ، على ذكر طالبان ، دوما أقول للإخوة لو كان العرب بعقلياتهم الحالية والتي نرى نماذج منها في منتديات الخرفان تلك ، يقودون الجهاد في أفغانستان ، لانتهى منذ زمن بعيد إلى ما وصل إليه الحال في العراق ، ولكنت قلت لكم عظم الله أجركم في الجهاد في أفغانستان ، كما أقول لكم الآن وبكل حسرة عظم الله أجركم في الجهاد في العراق ، وعلى ذكر طالبان ، وتأكيدا أن هؤلاء الخرفان لا يحبون القراءة ، بل لا يستطيعون القراءة و متميزون في هواية الجدال والشتم والقذف والطعن والتكفير ، وبتجربة عملية ظهرت هذه التجربة في شريط النووي ضد أمريكا إطرح عليهم فيلم سينما وشاهد تكبيراتهم التي تخال معها أن البشرية تحولت كلها إلى تنظيم القاعدة ، فإني أدعو هؤلاء الخرفان لقراءة الصفحة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعداد من مجلة الصمود العدد الأخير ، الصادرة عن القسم الإعلامي لحركة طالبان والموضوع بعنوان الحرب على غزة وحدت الأمة ، لعلهم يكفرون الطالبان بعد قراءة الموضوع ، أو على الأقل يفتوا بحرمة الجهاد معهم ، الموديل الجديد لمواضيع NUM NUM NUM NUM هو أن يأتي أحد الخرفان الصغار ، محاولا فرد عضلاته واستعراضها ، فيكتب شيئا ما يسمى موضوعا ، ثم يختمه بالتوقيع الذي انتشر بينهم انتشار النار في الهشيم وكتبه الفقير لعفو ربه أخوكم الخروف الصغير حمل بن خروف صبيحة الخميس NUM NUM جمادي الأول NUM NUM NUM NUM لهجرة خير الأنام وما يوافقه NUM NUM من الشهر الثاني لعام NUM NUM NUM NUM بالميلادي أحدهم ، ممن يحركه فقط الحقد على حركة حماس ، كشف سرا من أسرار الحرب على غزة ، فقد كانت الأوامر لكتائب القسام أن لا يخرجوا من البيوت للمواجهة ، وأن كل ما حدث في هذه الحرب كان بدون تخطيط ، فقد ترك القسام صواريخه في الميدان وتكفل السلفيون ، وهو واحد منهم بالطبع ، بإطلاقها أقسم أن ما ذكر أعلاه ليس نكتة ولا سخرية مني عليهم ، بل قد كتب في الفلوجة من طرف حمل صغير لم يصل مرتبة الخروف حتى ، هكذا يستغفل بعضهم بعضا ، فيظلون في سخافتهم يستمتعون ، فضحتونا ، وجعلتمونا أمام العالم مسخرة ، لم يعد يصدقكم أحد ، ضربات في قلب طهران توعدنا بها أمير المؤمنين البغدادي ، ، وضربات تحت الإعداد في أمريكا ، وأخرى في أوربا ، وثالثة في مصر ، ورابعة في ليبيا ، وخامسة في اليمن ، وسادسة في أفريقيا ، وسابعة في الإمارات ، وما الذي جنيناه من وراء أشرطتكم المرئية غير سقوط الهيبة ، وثبوت الكذب ، وزيادة التضييق ، وأتأكد يوما بعد يوم أن من يتكلم لا يعمل حتى في الكذب لا تبدعوا ، فلو ثبت خبر إستسلام أو اعتقال العوفي ستكون فضيحة أخرى ، وعلى رأي أحد المعلقين على الخبر في إحدى الصحف الخليجية قال نفسي أفهمهم ذول حقين القاعدة ، يتوب وبعدين يغير رأيه ويرجع يجاهد بعدين يلقاها قضية خاسرة ويرجع يتوب ، ما أدري يمكن تلقاه بعد شهر في شريط ثاني وهو يجاهد ، لعبة حلوة ، يمكن أجربها ، وصلت الحماقة في من أصدروا الشريط ، وحق لها أن تسمي نفسها مؤسسة السلاحف وليس الملاحم ، أن قطعوا الطريق على كل من يمكن أن يخرجوا مستقبلا من غوانتنامو ، ويزيدوا التضييق على من أفرج عنهم ، مستخدمين سياسة إعلامية لم أر أغبى منها على الإطلاق ، كل ذلك لكي يشاركوا في المهرجان الذي أقامته القاعدة على شرف دماء أهل غزة ، ولن أدخل في تفنيد ما جاء في الشريط لأنه ، كغيره ، نوع من الهذيان المصور ينتهي مع الضغط على زر في كاميرا التصوير ، وطبعا صفق لهم الجمع الخرفاني بفرحة عارمة جعلت من أسد البطيخ NUM يعرف السر الذي يكمن في طريقة جلوس القادة ونوعية عمائهم ، صدقا إن الكذب فن ، هذه الأشرطة ، وبعض الأعمال الصبيانية تفجير أنبوب نفط .. قنبلة يدوية على مركز شرطة في أحد الصحاري .. قذيفة آربيجي طائشة في الهواء .. إلخ هي بيزنس مربح جدا للحكومة اليمنية ، فتحصل بها على مزيد من الأموال الأمريكية المخصصة لمكافحة الإرهاب ، وورقة تلوح بها الحكومة اليمنية في وجه السعودية ، فتزيد الأخيرة الحسابات البنكية لطغمة الحكم في اليمن ، وإلا فإن القاعدة ستنتقل من اليمن للسعودية ، ويستمر المسلسل الجميل بانتظار مزيد من الأشرطة والأموال ، أين صواريخ دولة أبو عمر ، أين التهديد والوعيد ضد دولة اليهود ، ومن يسمعكم يظن أن إسرائيل ستنتهي هذه الليلة ، ولا أدري ما هي عقدتكم مع حزب الله ، كلما تعلق الأمر بإحراجكم تقولون إذهبوا فاطلبوا ممن يملك آلاف الصواريخ كي يقاتل ، وتعيدون ذات الإسطوانة أن ما قام به في NUM NUM NUM NUM م مسرحية ، ويستطيع أي أحد أن يقول لكم أن ما حدث في NUM NUM NUM NUM م هو مسرحية أكثر إتقانا من NUM NUM NUM NUM م ، يا أخي دخيلكم إعملوا مسرحية مثله وأتقنوها ، عقدة الغيرة لا تنفك عن العقلية العربية الغبية ، أضحكني أحد الإخوة حينما قال لي لقد انتقمت القاعدة لأطفال غزة ، تبسمت لعلمي بسخريته وقلت كيف ؟ قال لي لقد فجروا أنبوب نفط شرق اليمن ، فلم أتمالك نفسي أنا وهو من الضحك ، الضحك المملوء بالألم والخجل مما يقوم به من يدعون أنهم نخبة الأمة المجاهدة ، مرت حرب غزة ، فأين الجيوش والكتائب والمجموعات والجماعات الجهادية التي برعت في مهاجمة حماس في ظل التهدئة ، وتتوعد بأنها لن تستمر في التهدئة ؟ أين الذين يبدعون في تنميق البيانات والكذب فيها ، أين هم من الحرب في غزة ، لم نسمع لهم حسا ، ثم بعد الحرب يأبون إلا أن يكذبوا ويقولوا أنهم كانوا في الميدان ، أين جيش الأمة ، وجيش الإسلام ، وكتائب سيوف الحق ، وجند الله في فلسطين ، وجند أنصار الله ، وكتائب الشهيد أبو مصعب الزرقاوي ، وكتائب جيش محمد ، وفتح الإسلام ، وبقية شلل الكذابين الذين ينفخون في أنفسهم وكأنهم جيوش جرارة ، وكلهم مجتمعين على بعضهم لا يملؤون باص NUM NUM راكب ، قابلت أحدهم يوم وقف إطلاق النار ، وكنت أنا وأبو إسلام وقتها ، وكنت ذاهبا للاطمئان على أهلي ، فسألته وأنا أبتسم هلحين طلعت من جحرك ، وين يا اللي حتقتل حالك وتوصل للعراق ، ما شفناك في الحرب ، وقد أجابني كعادتهم بسذاجتهم المعهودة وحماقتهم المعروفة هذه الحرب لم تكن لنا ، خلي حماس هي اللي تحارب ، وأنا والشباب فضلنا أن نحمي أنفسنا لأن المشروع الجهادي لا يمكن أن يستنزف في معارك جانبية ، وأنا أشم وهم بالمناسبة أغلبهم فنانون في حاسة الشم ، تماما كالكلاب ريحة مؤامرة ضدنا ، عشان حماس تتخلص منا في هذه الحرب ، نظر إليه أبو إسلام باحتقار قائلا له شكلك بتعتبر حماس مثل صدام ، فاللي زيك في العراق ما قاتلوا عشان نفس السبب ، بعدين حسستني وإنت بتقول مشروع جهادي إنك مسؤول القاعدة في منطقة الشرق الأوسط ، وإذا كنت بتعتبر الحرب في غزة معركة جانبية فمتى برأيك المعركة الحقيقية ؟ قال ، ووجهه يقطر حماقة ، نظام صدام أشرف بمليون مرة من حماس ، وثاني شي الله بيعلم مين أنا ، اللهم اجعلنا من المخلصين ، ثالثا قاطعته وأشرت لأبو إسلام أن دعنا نتحرك فمثل هؤلاء خسارة فيهم الكلام ، أين ممتاز دغمش والذي نقلته سيارات حماس إلى مصر ، وجلس مع الطاغوت عمر سليمان مدير المخابرات المصرية ليوافق ويوقع بنفسه على اتفاق التهدئة الأول في شهر حزيران NUM NUM NUM NUM م ، قائلا بالنص حينما سأل عن رأيه في التهدئة قال فش مشكلة .. حبيبي يا حج ، ولعل في هذا إزالة للغموض الذي لف موقف ما يسمى ب جيش الإسلام طيلة التهدئة السابقة ، فكلهم وقعوا عليها صاغرين ، وإسألوا ممتاز ، بل والجيش كله ، أين كان حين قتل السبعة الذين يدعون أنهم من الجيش ، وأترك الإجابة لهم إن كان لهم إجابة ، أما عن شلة خانيونس الجديدة الذين يسمون أنفسهم جماعة التوحيد والجهاد فقد بدأوا مشوارهم الجهادي بالكذب ، وهو سنة جارية بينهم من باب الحرب الإعلامية ، فقد بثت لهم جبهة الخداع العالمية شريطا لما قالوا أنها عملية مرئية لهم ، هكذا وبكل بساطة صدق خرفان الإنترنت هذا الشريط ، وأقسم أن أحد الإخوة رآه في اليوم التالي للعملية على قناة إسرائيل الثانية ، وأنا شاهدته قبل نزول العملية بأسبوع تقريبا ، وشاهدت المادة الخام للعملية على اليوتيوب ، فكفاكم كذبا ، أكثر ما يثير الضحك في الموضوع أن أحدهم أثار هذه القضية ، فكان التبرير جاهزا من أحد الخرفان بأن الشريط ضاع قدرا من الأخ المصور ووصل إلى مراسل إسرائيل الثانية وبثته القناة ضاع ، ووصل في أقل من NUM NUM ساعة لهم ، ثم حصلتم أنتم عليه مرة ثانية بقدرة العزيز العليم ، لله در الكذب ما أعدله بدأ بصاحبه فكشفه ، ولولا كرامة المنتدى لاستخدمت عبارات من عيار وجيه عباس و أسامة فوزي مع الخرفان الجدد ، تذكرني هذه الشلة الجديدة ب شلة سبقتها في الكذب اسمها جند الله في فلسطين ، أتمنى من سينما خانيونس أن تخفض سعر التذاكر المجانية لمتابعة مسرحياتها ، قبل أن أنهي الجزء الأول من هذا المسلسل ، والذي أكتبه قبل أن أكمل حلقات الليلة التي صار فيها صديقي عاقلا التي تأخرت كثيرا ، وكان يجب أن تنتهي لولا مشاغلي ، أود أن أذكر عدة أشياء أولا تهنئة خاصة من طرفي بمناسبة الإفراج عن شاعر القاعدة المهندس الأردني محمد الزهيري ، وعودته بمجموعة معرفاته كتيبة الأهوال ، الكتيبة الخرساء ، من أنت . ثانيا تهنئة خاصة أيضا للعالم الذي فوجئت بعلمه للعضو في الفلوجة أو شاعر الأنصار في الإخلاص بمناسبة حصوله على لقب الشيخ ، وأقول له دعك من سالفة أبو دجانة الأزدي الشرق الأعلى ، فالسالفة لم يعد فيها لا شرق أعلى ولا شرق غربي . ثالثا حملني أخي أبو إسلام وهو نيابة عن جهاز الأمن الداخلي رسالة شكر لكل من الأعضاء في منتديات الفلوجة أبو جعفر الشامي ، الماجستير ، فتية الكهف ، محمد المسلم ، أبو محمد المقدسي على المعلومات القيمة التي ذكروها عن المعتقل لدى المباحث أحمد شبات ، فما كان الأمن الداخلي ليحصل على هذه المعلومات لولا تعاونكم الذي يتمنون منكم أن تستمروا به . ويستمر مسلسل الفضائح ،،حمدا لله على سلامتك أخي المهند، مشكور على المعلومات القيمة. اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند ، ، وضربات تحت الإعداد في أمريكا ، وأخرى في أوربا ، و ثالثة في مصر ، ورابعة في ليبيا ، وخامسة في اليمن ، وسادسة في أفريقيا ، وسابعة في الإمارات غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفوية الجاري العمل عليها و على رأسها مصر ، طبعا ما عدا أمريكا و أوروبا الحليفتين.
مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان وهم كثر مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية وهم كثر أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم
الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه .. فهذا لا يمكن السكوت عليه نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينصح فأبى قلمه الا ان يفضح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM حمدا لله على سلامتك أخي المهند، مشكور على المعلومات القيمة. غريب، نسخة طبق الأصل عن لائحة الأهداف الصفوية الجاري العمل عليها و على رأسها مصر ، طبعا ما عدا أمريكا و أوروبا الحليفتين. الأخ دجلة الله يسلمك أخي المبارك ، لنفهم هنا نقطة ، وهي جيد أنك أشرت إليها ، كلامي المدرج أعلاه لا يعني أني أكره الجهاد ، أو المجاهدين ، أو أتمنى زوالهم مثلا ، بل إن مما يقر عيني ويثلج فؤادي إنتصاراتهم المتتالية في أفغانستان ، وتدميرهم لأسطول أمريكا في العراق ، وإخراجهم بقوة الله ثم بالجهاد الإثيوبيين من الصومال ، وغيرها من النجاحات الجهادية التي لا أنكرها ، ونقطة أخرى يجب أن أشير إليها ، وهي أني لا أبحث هذه الأعمال الجهادية من الناحية الشرعية ، فلعلي أتفق مع أغلبها شرعا لا تطبيقا ، والفرق واضح بين شرعية العمل وطريقة تطبيقه ، خذ مثالا التفجير الأخير في مصر ، والذي أجهد خرفان الفلوجة أنفسهم في محاولة اعتبار ما جرى على أنه غزوة مظفرة ، وليس الشيخ مراسل الفلوجة الجديد من قلب الأحداث ببعيد عن مسرحيته الجميلة الممتعة ، وعلامات تعجبه التي تذكرني بالعضو ، وعجبا من التطابق في كلا المعرفين بأنهما بلغة الصليبين يا شيخ رافد فرغم كل الدلائل التي تشير أن العمل الصبياني هذا لا يتعدى ذريعة سهلة للنظام المجرم في مصر لتمديد ما يسمى قانون الطوارئ ، وضرب الحاضنات الجهادية التي توفر له معلومات عنها ، ولا عجب أن نرى التواجد المكثف لنواب الحزب الحاكم في مصر في موقع العملية وفي وسائل الإعلام ، رغم أن ما حدث لم يكن مخرجه جيدا لدرجة أن يثير ضجة إعلامية ضخمة تناسب ما سيحدث بعيدا عن وسائل الإعلام ، فكان الإخراج والتنفيذ باهتا جدا ، وتولى حمقى الفلوجة مهمة التبرير والتكبير ، تبعه بعد ذلك مسرحية لم تكن متقنة هي الأخرى ، قال شو .. طعن سائح أمريكي أتمنى أن لا يقرأ مخرجو هذه الأفلام موضوعي السابق ، حتى لا أكون مضطرا أن أنفي عني تهمة التفجير القادم في ليبيا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي مع إحترامي لك أخ مهند الا ترى أنك متحامل جدا على الإخوة في القاعدة لماذا لا تفصل بين المؤيدين وبين المنتسبين فعلا للقاعدة فالمؤيدين كثر والمنتسبين قلة ومعظم التكفير والتنفير يصدر من المؤيدين حتى المنتديات يديرها مؤيدين للقاعدة ثانيا أخ مهند ما رأيك في جهاد القاعدة بالصومال مثلا الم يخرج القوات الاثيوبية بمساعدة إخوانهم بالمحاكم الإسلامية وما رأيك بجهادهم بالعراق أيام الشيخ أبو مصعب ألم يحدث تنكيلا بالكفار وأعوانهم وكان قتلهم للأبرياء قليل جدا وما رأيك بجهادهم بجانب إخوانهم في الشيشان اليس الذي يحمل لواء الجهاد هناك هم السلفية الجهادية وما رأيك في جهادهم في الفلبين مع إخوانهم من جماعة مورو الاخوانية ولو لم يشكلوا خطرا على أمريكا فلما تحاربهم نعم لهم أخطاء وأخطاء كبيره خاصة في مسألة التكفير والتبديع والشك والأخذ بالظن والإخوان لهم أخطاء ألم تسمع عن الحزب الإستسلامي المسخ وتخذيله للجهاد من أول يوم حتى تبراء منه أقرب المقربين أمثال محمد الراشد وعياش الكبيسي وحماس لها أخطا ما رأيك في مديح خالد مشعل لمالي طهران رغم أنه يعلم أنهم غارقين في دماء أهل السنة سواء في إيران أو العراق لأم أنك لا تصدق ما رأيك في علاقتهم مع إيران التي للأسف تصل لحد المداهنة والموالسة وليس التحالف من أجل مصلحة مشتركة ما رأيك في عبد الرسول سياف الاخواني وتحالفة مع الاخوان ضد طالبان ورباني وغيرهم لماذا لا تنتقد التيار التميعي في الاخوان وهم كثر مثلما تنتقد التيار التكفيري في السلفية الجهادية وهم كثر أسئله أتمنى أن لا تتهرب منها وتجيب عليها وجزاك الله خيرا وأتمنى ان لا تحكم على تيار بأكمله وبما أنك من غزة فأكيد سمعت رأي الشيخ نزار ريان في القاعدة في حوار معه مدح القاعدة وقال القاعدة قاعدة جهاد وخير فما رأيك وقد رأيت تأبينكم في حماس بغزة للشيخ الزرقاوي الا يتناقد هذا مع هجومك عليهم الأخ الإخواني السلفي أشكرك بداية على روح النقاش التي أبديتها في ردك ، والتي يفتقرها أولئك الخرفان إلا فيما ندر وشذ عن القاعدة ، وأغلبهم شواذ بالمناسبة أنا أفصل تماما بين المناصرين ، وبين المنتسبين للتنظيم ، وأعلاه قد فرقت في ذلك ، وذكرت مآخذي على كل طرف ، وليس معنى هذا الكلام أن كل المنتسبين للتنظيم ملائكة وكل الأنصار شياطين ، فلتكن الأمور واضحة لديك ، ولو قرأت مقالاتي السابقة وردودي لعلمت تفريقي بين الطرفين بشكل واضح ، وأنقل لك ردا على أحد الإخوة الذين ناقشتهم هنا في البراق في موضوع سابق ليتضح لك ما أعنيه بكلامي ومواضيعي المطروحة هنا فأنا يا سيدي الكريم لست إلا نكرة ، مثلي مثلك مثل كل أعضاء المنتديات ، فموقفي لن يؤخر أو يقدم للقاعدة شيء ، وكلامك صحيح بأن كلامي لن يؤثر على دولة العراق الإسلامية ولا على غيرها ، مثلما أن كذب المتملقين على ظهر القاعدة في المنتديات ، وفي غيرها ، ممن يكيلون ألوان المديح للقاعدة بكذب صريح واضح مفضوح ، على طريقة أسد البطيخ NUM ، لن يؤثر و لن يغير من واقع التنظيم وأذرعه شيء ، فتنبه لهذه النقطة جيدا ، واحذر أن تظن أن بيعتكم لأبي عمر البغدادي ، والتي سطلتونا بها على صفحات الحسبة والإخلاص وغيرها ، ستقدم أو تؤخر من واقع دولته شيء على أرض الواقع ، فعالم النت بكامل تخاريفه في واد ، والواقع في واد آخر لا ينكر جهاد تنظيم القاعدة ، وفضله على الأمة ، إلا أحمق أو جاهل أو مضلل ، ومنهجهم قد تشربته يوم أن لم يكن منتدى الحسبة موجودا بعد ، وفضل من الله أن من علي بحمل هذا المنهج ، ولكن القاعدة وجهادها تجربة بشرية ، ليست مقدسة ، ومن حق كل مسلم أن ينتقدها ، إنتقاد تصحيح للمسار لا إنتقاد فضح وتجريح ، فما دامت هي ناطقة باسم الأمة الإسلامية ، فمن حق كل فرد في الأمة أن ينتقدها ، دونما أن توضع في وجهه حواجز الإرهاب الفكري من باب القاعد لا يتكلم عن المجاهد و ليس من حقك أن تنتقدهم وأنت جالس في مكتبك تحت المكيف وباقي هذا الإرهاب الفكري الأحمق ، لست إلا داعية تصحيح لما أراه صحيحا ، مدعما رأيي بكتاب الله وسنة نبيه والتجارب البشرية السابقة ، ولو أخذنا العراق مثال ، فلست بأقل منك شوقا للنصر ، وأن يحكم المجاهدون العراق حكما ربانيا إسلاميا ، يكون نواة للخلافة المباركة ، ومنطلقا لتحرير بيت المقدس ، وحتى نصل لهذه المرحلة لا بد من التنبيه ، والإنتقاد ، وتوصيف الواقع ، بكل صدق وشفافية ، دون أدنى كذب أو تهويل يتعمد منه أن نبقى كالخراف الهائجة الحالمة ، لنصحو بعدها على ألم الحقيقة والواقع ، والله المستعان . قلت سابقا لو عرف خرفان الحسبة والإخلاص أخلاق المجاهدين العملية لما شوهوا صورتهم بهذه الطريقة على صفحات المنتديات ، فكلامي هذا بحروفه قرأه المجاهدون وتناقشنا فيه ، فمنهم من وافقني ، ومنهم من عارضني ، وبقيت لكل منا وجهات نظره ، مع كامل الإحترام والتقدير وعظيم الأخلاق التي أستحي من نفسي إذا شاهدتها منهم ، لله درهم . أنا لم أقل أنهم لا يشكلوا خطرا على أمريكا ، ولست بالحماقة التي تجعلني أقول مثل هذا الكلام الأحمق ، ولكن حينما نبدأ نشكل خطرا على الأمة أكثر من الأمريكان فهنا لا بد من وقفة ، وحينما يصبح السعار الجهادي بيد الجميع ، دونما أدنى ضابط لما يحدث من ناحية جني الأهداف والمكاسب من وراء الجهاد ، وجرد النتائج المرجوة من المفاسد المحققة ، فهنا أيضا لا بد من وقفات ، ذكرت نقطة تنظيم القاعدة في السعودية ، ولم تجبني أو تناقشني فيها ، من من هؤلاء الخرفان ، أو حتى من المجاهدين ، درس كل التجربة الجهادية في السعودية ، التي لا أنكر أنها في بداياتها حققت نجاحا باهرا كان يمكن أن يؤدي إلى شيء ما لولا ما ارتكب من حماقات تم جرنا بأيدينا إليها ، من منهم درسها وحقق فيها ليعلم مواطن الخلل ، ومصادر النكسات ، ويعالجها من بعد ذلك ، الإجابة طبعا لا أحد ولذلك عدنا لليمن مرة أخرى وفي مخيلتنا ما حدث من قبائل البلوش في أفغانستان ، متناسين أننا أصبحنا بعيدين بعد المشرق عن المغرب عن شهامة ورجولة العرب الأقحاح ، ويأتي الحكيم ويكملها بكلامه ، فانطبق عليه حال المثل أتي ليكحلها .. ف عماها ، لم يحاول هؤلاء المجاهدون أن يستفيدوا من اليمن كأرض دعم لوجستي لعملياتهم ، والتي لا أدري لماذا تتركز فقط في السعودية ، وكأن NUM NUM NUM ألف بريطاني يعيشون في الإمارات في حل من هجمات هؤلاء المجاهدين الذين تنفقع مرارتهم على ما يلاقولهم هدف عليه العين في السعودية ، بل أبوا إلا أن يدخلوا اليمن كعدو جديد لهم ، وما أكثر الأعداء الذين نصنعهم بأنفسنا ، هم يعلموا جيدا ما كان يمكن عمله في اليمن ، وبصمت ، ولكن كما يقال اللي ما قدر على الحمار .. بتشاطر على البردعة ، ففشللوا في مواجهتهم للنظام السعودي ، وهم يعلمون حتمية فشلهم في ذلك ، فأرادوا أن يتشاطروا على النظام اليمني ، ظانين أن من سيقاتلهم هناك يمنيون فقط ، فتعسا لهذه العقول البائسة التي تدعو قبائل الجزيرة للإنتفاض ضد آل سعود ، وما دروا أن هذه القبائل لم تنتفض على من هم شر من آل سعود ألا و هم البريطانيون في القرن الماضي ، وقد بين العضو أبو همام هذا في مشاركاته وأبيتهم إلا طرده لأنكم تخافون دوما من الحقيقة ، فكفاكم حماقة وسذاجة تفضحونا بها كل مرة ، ثم بعد الفشل سيأتي من يبرر لك ويقول قتل أصحاب الأخدود ، ويأتي النبي يوم القيامة وليس معه أحد ، لكل داء دواء يستطب به إلا الحماقة أعيت من يداويها ثم يا أخي من ذكر الإخوان ، ومين اللي جاب سيرتهم ؟ فلست إخوانيا حتى تسرد لي ما ذكرت ، ولو تابعت موضوعي جيدا لعلمت منهجي وفكري ، هداك الله ، أتسمي إخوان الحزب الإسلامي في العراق إخوانا ؟ لو كان سيد قطب رحمه الله حيا لما وسعه إلا أن يكفرهم ، ثم تسألني عن رأيي فيهم ، وهذا رد آخر مني على أحد الإخوة هنا في البراق في نقاش سابق لي جيد قولك في مسألة التبرؤ من الجماعات الواضح معتقدها ، أو التبرؤ حين ارتكاب ناقض ما ، وهو تبرؤ مجمل لا يقع على الأعيان إلا بعد قيام الحجة وانتفاء الموانع ، ولذلك بحوث شرعية لسنا بصدد التطرق إليها ، أتبرأ من قول خالد مشعل أن الشيشان شأن داخلي ، وأزجره في النصيحة والبيان ، وأتبرأ من فعل حكومة حماس باستقبال بلير ، وعدم التحكيم بالشريعة ، وقتل بعض الأبرياء ، لكن أن أتبرأ منه أو منهم فلا والله ، ولن أكون للشيطان معينا عليه وعليهم ، ومسألة أن هذه الأفعال والأقوال تدخل في صلب الولاء والبراء يحتاج إلى كثير تفصيل لنعرف فواصل وحدود الولاء والبراء ، وفيما ينعقدان ، ولسنا بصدد بيان ذلك الآن ، والأمر يحتمل الخلاف ويسعه ، وارجع لأقوال الشيخ عطية الله الليبي في حماس ، ومقالات الشيخ حسين بن محمود ، والشيخ حامد العلي ، وعطا نجد الراوي ، وغيرهم ، لتعلم بعد الأفق الشرعي والعقلي لمنظري الجهاد ، ودعك من صبيان المننتديات ، ولعل فيما سبق رد بخصوص موضوع إيران ، فما ينطبق عليها ينطبق على الشيشان ، ولو وجد قادة حماس ، مثلا ، عمقا سياسيا في النظام السعودي ، هل ستسكت نبرة الشيعة والروافض و ... إلى آخر هذه المزايدات المستخدمة للإستهلاك الإعلامي من طرف الأنصار ، أما موضوع سياف ، والتيار التميعي للإخوان ، فأظن أن قلمي ما خصص للرد على هؤلاء ، وقد ملئت الساحة ردودا عليهم ، أوافق على كثير منها ، إقتباس تأبين كم على من تعود ، لو سمحت ، ميم الجماعة وكاف المخاطبة ؟ إذا كنت تقصد أني من حماس ، فدونك موضوعي هنا في البراق حماس قاتلتك لتعلم جيدا فكري ومنهجي ، هداك الله ، أشكرك أخي الإخواني السلفي ، وختام الكلام أقول كل يؤخذ من قوله ويرد .. إلا رسول الله اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله المستعان بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي مهند .. ما ذكرته بخصوص المنتديات وروادها واعضائها .. فهذا فيه كلام كثير لكن ما ذكرته بخصوص تيار عقائدي ينظوي تحت لوائه الاستشهاديين والفرسان الصادقين بهذه الطريقه المخزيه .. فهذا لا يمكن السكوت عليه نعم .. هناك اخطاء وكوارث ومصائب لكن الكلام بهذه الصوره القبيحه غير لائق غفر الله لك اخي هل تحكم على عقيده وارواح من خلال علاقه بفرد ؟ او من خلال ردود في منتدى ؟ والله عيب ما هكذا تعلمنا من المجاهدين حسبنا الله ونعم الوكيل جوبا الأخ جوبا عفوا ، إذا كان لا يمكن السكوت على ما وصفته ب الطريقة المخزية ، فبإمكانك الرد ، فلم يمنعك أحد ، وإذا كنت تعتبر أن الإنجازات العظيمة والفرسان والإستشهاديين ، وكل هذا أوافقك فيه ، مانعا من أن أنتقدهم لأنهم ملائكة مثلا ، أو من السادة المعصومين ، فلأحزم أمتعتي ولأرحل ، وأترك المجال مفتوحا للتطبيل والتزمير والتهليل ، ولو كنت أمتلك معرفا في الفلوجة وطرحت واحدا من مواضيعي ، التي ستثبت حتما هناك ، لأريتك مستوى تفكير شراذم المنتديات أولئك ، ردودي أعلاه لك فيها دعوة للتأمل ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ مهند أراد أن ينصح فأبى قلمه الا ان يفضح جزاكم الله خيرا جزاك الله خيرا أخ جوبا جزاك الله خيرا أخي الاخواني السلفي فقد كفيتما ولا للتعليق هذه الايام الأخ سلفي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته سواء كانت نصيحة أم فضيحة فكلاهما لم ينفع مع أولئك الخرفان ، ومواضيعي هذه لا تتعدى فشة غل مما أرى ، وأنا أحد المشاركين فيه للأسف ، قبل أن أرحل أود القول يا الحائلي ، حاول أن تقتصد في محاولات إظهار نفسك بمنظر البريء من كل ما يحدث ، فيبدو أن الموضوع قد وصلك وقرأته ، فلجئت إلى أرشيف محتسب أبو مصعب محاولا إظهار نفسك بمنظر المشفق ، الآن عرفت درجة غبائك ، صاحب العصا ، أول من يستحق أن يضرب بهذه العصا هو أنت ، فلم أجد تكفيريا إن صح التعبير أكثر سذاجة منك ، قال إيش الولد منزل إستطلاع حول أي الجبهات يريد أعضاء الفلوجة أن ينفروا ، أوفر عليك عناء التصويت وأرشحكم كلكم ، إلا قلة ، للنفير إلى مزبلة التاريخ غير مأسوف عليكم ، لا تنسى أن تذكر مخالفات و طوام حماس الشركية كلما لاحت لك الفرصة ، تمارين جيدة على رياضة النسخ واللصق ، الماجستير ، تريد أن يدعوا أعضاء الفلوجة ل الإخوة السلفيين المعتقلين لدى المباحث ، أظن أن بعدما ذكرته من معلومات عنهم فلا مجال للإفراج عنهم إلا بعد أن يفسخوهم نصين ، سأوفر نسخة مجانية من هذه المعلومات ل أحمد شبات ، ولكن أراك لم تذكر بطولات حازم الأشقر ولا عبد السكناجي ولا أسعد الطناني ولا أسامة النجار ولا منير الشوا ، طالت القائمة أليس كذلك عبد الله بن محمد ، موضوعك جميل ، يذكرني بثورة العدس ، بس ترى يمان بيتصيدلك لأجل يخليك راندي جديد ، فأنصحك أن لا تكثر البهارات في مواضيعك ، وبلاش سالفة لن يفلت أي دحلان من قبضتنا ، ولا تصلوا إلا في تل أبيب ومدري وشهو ، ترى الصلاة فرض وأدائها في وقتها لازم ، وشغلكم هذا ما يمشي على بن نايف وولده ، فهمت ، ؟ درع لمن وحد ، أنت أحد العقلاء الذين أحترمهم ، لولا استماتتك في الدفاع عن المهرجة مجاهدة الشام ، أعجبني جدا موضوعك الأخير الذي لو طرحته في الحسبة لكان بلبل الحسبة أو أحد أعمام بنته رغد أول المحرضين ضدك ، أدعو أعضاء البراق لمتابعة سذاجة وسلبية وسخافة أولئك الخرفان في موضوعه ، وها قد أتى الدليل على كل كلامي السابق ، نصيحة مشفق لك يا درع ، دعك من هؤلاء الخرفان ، ولا تحاول تصحيح مسارهم أبدا ، فالكل يعجبه الوضع ، بدءا من الأمريكان وانتهاء بإدارات هذه المنتديات ، فأنت تسبح ضد التيار في المكان والزمان الخاطئين ، حسبوي ، تلقائيتك قد تودي بك إلى السفارة السعودية في الهند ، ومنها ترحل ببلاش إلى الرياض ، وهناك ينسوك حليب أمك ، اتركهم في غيهم يلعبون ، واترك أنت سالفة الدولة حق العراق وأطباء ومهندسين ، ومدري وشهو ، ومن هالخرابيط الأحلامية ، وخلك في دراستك أحسنلك ، وبلاش الفلسفة حق أحد سهول جنوب آسيا ، تراها واضحة ، لي عودة مع البقية ، ويستمر مسلسل الفضائح ،،
اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلالة اسلوب كتابة رائع، ذكرني بكتابة لويس عطية الله رحمه الله. المجاهدون هم من اكثر الناس الذين ينقدون ذاتهم لتصحيح مسارهم. بوركت أخي الأخ كلالة أشكرك ، وإن كان لي مآخذ على لويس في بعض ما ذهب إليه ، لكني أؤكد أن لو رأى هؤلاء الخرفان يتلمسون نهجه ، لانتحر ، عدد من الأضحوكات تدفعني ، وبقوة ، لإكمال الجزء الثاني من مسلسل الفضائح ، وإضحكوا على الشيخ العالم الفقيه المفتي فريد عصره ووحيد دهره الإمام إبن حزم المهاجر الذي أفتى بكفر حكومة حماس وأجهزتها الأمنية ، والقسام ، يا خروف ، قسم بالله إنها نكتة ثقيلة دم وبايخة وتصنف لأجل هذه النكتة كتاب ، ياعمي المجانين في نعيم لا يدركه إلا ابن حزم هذا وصاحبه الراجي مزيدا من البرسيم يوما بعد يوم أتأكد مما ذكره لي أبو إسلام أن غزة ، بل الحركة الجهادية في مجملها ، تتجه إلى تحويل العالم إلى جزائر أخرى ، وغزة على ذات النهج سائرة ، على ذكر أبو إسلام ، فقد زار بلير غزة ، وخرج ، دونما أن يمسه أسود جلجلت بشعرة ، ما القصة أيها الخرفان ؟ أنا لم أدع أني سأفجر وأقاتل وأكون مندوب شركة القاعدة للمقاولات الجهادية فلا يأتين خروف أحمق ليسألني أين كنت من وجوده ، سلمولي على كل جلجلت ، وعلى كل شللها وجيوشها ، وعلى كل خرفانها ، وإتفو عليكم من عندي لعندكم كلام غريب وجريء جدا يدعو للتفكر فعلا هذا زمن يجعل الحليم حيران صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض
ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟ هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند فعلا رويبضه
بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها نستثني الطيبين أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلا فضحونا .. ضوء الفجر
موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة صراحة أشكد شفت ناس تافهه بس مثلك يا مهند ما شفت نعم أخطأوا الاخوة في مسائل ولكن أقول ما قاله د.النفيس هم أتقى أهل الارض شكرا ، فأخلاقك راقية جدا ، يبدو أن البيئة المحيطة بك متعودة دايما على هذه الألفاظ ، تتهربون دوما من أي نقاش جدي ، لأنكم بكل بساطة لا تملكون مقومات النقاش ، أو حتى مادة النقاش ، كل اللي شاطرين فيه هو التكفير والتكبير ، وها أنا هنا أتحداك ، وأتحدى كل الخرفان الموبوءة ، أن تناقش أمثال هذه المواضيع في منتدياتها ، أو حتى يسمحوا لمثل هذه الأفكار أن تناقش ، أنتظرك في الحسبة لكي تثني علي وتجعلني شيخك اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف ويستمر مسلسل الفضائح ؟؟؟ هذا إللي فالح فيه .. أذكرك .. هذا منتدى جهادي وليس مقر لثناة العربيه أو مؤسسة راند فعلا رويبضه سياف ، هل تعرف ماذا فعل عبد الرسول سياف في الجهاد الأفغاني الأول ؟ أتحدى إن كنت تعرف ، أو حتى تعرف أي شيء عنه ، وكل اللي فالح فيه أنك تشبهت باسمه على فرض أنك تشبهت باسمه شاطر وكل اللي زيك شاطرين في ترديد كلمة راند كالببغاوات الحمقاء ، وإن سألتهم ما هو اختصار كلمة راند لما عرفوا دون اللجوء لجوجل ، كم أنتم حمقى وبلهاء فعلا ، ورينا عرض أكتافك إنت وشيخك يمان في صد راند ، أو استهداف ريما العاهرة على رأي شاعركم أبو البراء ، أو أقلك ، نصيرالحق أكرم الله القارئين سيساعدك في هذا ، فيبدو أنه خليفة يمان في الاستهبال والاستحمار ، على ذكر هذا المغفل ، أما زال يفك شيفرة كلمة بن لادن ، يساعده في ذلك الراجي عفو ربه الشيخ الهمام أبو قندهار ، رويبضة ؟ إسأل أسد البطيخ NUM عن تفسير هذه الكلمة وفق التفسير النبوي ، وإسأل أم الرويبضات الجبهة الإعلامية الأبصر شو بعدها ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضوء الفجر بارك الله فيك أخي الكريم وحقيقة هذه المنتديات الحسبة والإخلاص والفلوجة وخرفانها نستثني الطيبين أصبحوا مضحكة أمام العالم وألعوبة بيد بعض أجهزة المخابرات حتى أن المجاهدين تنفروا من هذه المنتديات جيش سعد بن أبي وقاص يسحب مراسله من هذه المنتديات ويصفها بالمخترقة وأمير جيش أبي بكر يقول صرنا نكره الدخول إلى هذه المنتديات فعلا فضحونا .. ضوء الفجر الأخ ضوء الفجر مع أني لم أر كلام جيش سعد أو جيش أبو بكر ، وأريد منك مصدر هذا الكلام ، إلا أن لسان الحال يغني عن المقال ، فعلا فضحونا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب موضوع كباقي المواضيع لا فائدة منه سينساه الزمن ويوضع في سلة المهملات ويترفع عنه الافاضل وتبقى مسيرة الجهاد وكل من يحب الجهاد والمجاهدين بصدق متواصلة والحمد لله اولا واخرا أبو عاصم الغريب، حسنا يا من توضع مواضيعه في سلة المقدسات ، مع أنك لم تعرف بعد أن مواضيعي ترسل إلى وضعية التثبيت بمجرد نزولها في الحسبة ، لكني أعذرك ، أرنا شطارتك ، وناقش إن كنت تدعي إمكانية النقاش ، المسيرة مستمرة بغض النظر عن مواضيعي ، وبغض النظر عن هبلكم وحماقتكم وتفاهتكم و بيعتكم وسخافة وغباء من بايعتوهم ، لكن إلى أين تسير ؟ ، هنا السؤال ، هي تسير حتما ، ولكن .. إلى الهاوية ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الأخ ضوء الفجر مع أني لم أر كلام جيش سعد أو جيش أبو بكر ، وأريد منك مصدر هذا الكلام ، إلا أن لسان الحال يغني عن المقال ، فعلا فضحونا ، جيش سعد بن ابي وقاص سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند NUM NUM NUM NUM NUM NUM أين جيش الأمة ، وجيش الإسلام ، وكتائب سيوف الحق ، وجند الله في فلسطين ، وجند أنصار الله ، وكتائب الشهيد أبو مصعب الزرقاوي ، وكتائب جيش محمد ، وفتح الإسلام ، وبقية شلل الكذابين الذين ينفخون في أنفسهم وكأنهم جيوش جرارة أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند أبو عاصم الغريب، حسنا يا من توضع مواضيعه في سلة المقدسات ، مع أنك لم تعرف بعد أن مواضيعي ترسل إلى وضعية التثبيت بمجرد نزولها في الحسبة ، لكني أعذرك ، أرنا شطارتك ، وناقش إن كنت تدعي إمكانية النقاش ، المسيرة مستمرة بغض النظر عن مواضيعي ، وبغض النظر عن هبلكم وحماقتكم وتفاهتكم و بيعتكم وسخافة وغباء من بايعتوهم ، لكن إلى أين تسير ؟ ، هنا السؤال ، هي تسير حتما ، ولكن .. إلى الهاوية ، السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول .........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ... ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا القلم الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيب . . NUM NUM NUM NUM NUM فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند شكرا ، فأخلاقك راقية جدا ، يبدو أن البيئة المحيطة بك متعودة دايما على هذه الألفاظ ، تافه لا أكثر ولله الحمد بيئتي هي من أعادت العز لأمتها ولا أسمع الا كلام الله تتهربون دوما من أي نقاش جدي ، لأنكم بكل بساطة لا تملكون مقومات النقاش ، أو حتى مادة النقاش ، كل اللي شاطرين فيه هو التكفير والتكبير ، وها أنا هنا أتحداك ، وأتحدى كل الخرفان الموبوءة ، أن تناقش أمثال هذه المواضيع في منتدياتها ، أو حتى يسمحوا لمثل هذه الأفكار أن تناقش ، أنتظرك في الحسبة لكي تثني علي وتجعلني شيخك أتقي الله أي نقاش هذا شوية كلام تافه كاتبه تنتقد فيه الغير بغير وجه الحق وتسبهم وتشتمهم وعامل نفسك شئ مهم تكفير الامريكان ومن والاهم فهذا من التوحيد ولو أنت بعيد عن التوحيد بس كاضيها فلسفة خرفان وطليان وكلام لا يقدم ولا يؤخر وما انت يا مهند الا روبيضة ردي بالاحمر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند سياف ، هل تعرف ماذا فعل عبد الرسول سياف في الجهاد الأفغاني الأول ؟ أتحدى إن كنت تعرف ، أو حتى تعرف أي شيء عنه ، وكل اللي فالح فيه أنك تشبهت باسمه على فرض أنك تشبهت باسمه شاطر وكل اللي زيك شاطرين في ترديد كلمة راند كالببغاوات الحمقاء ، وإن سألتهم ما هو اختصار كلمة راند لما عرفوا دون اللجوء لجوجل ، كم أنتم حمقى وبلهاء فعلا ، ورينا عرض أكتافك إنت وشيخك يمان في صد راند ، أو استهداف ريما العاهرة على رأي شاعركم أبو البراء ، أو أقلك ، نصيرالحق أكرم الله القارئين سيساعدك في هذا ، فيبدو أنه خليفة يمان في الاستهبال والاستحمار ، على ذكر هذا المغفل ، أما زال يفك شيفرة كلمة بن لادن ، يساعده في ذلك الراجي عفو ربه الشيخ الهمام أبو قندهار ، رويبضة ؟ إسأل أسد البطيخ NUM عن تفسير هذه الكلمة وفق التفسير النبوي ، وإسأل أم الرويبضات الجبهة الإعلامية الأبصر شو بعدها ، قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانيا ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثا من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيرا لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيرا إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند الأخ جوبا عفوا ، إذا كان لا يمكن السكوت على ما وصفته ب الطريقة المخزية ، فبإمكانك الرد ، فلم يمنعك أحد ، وإذا كنت تعتبر أن الإنجازات العظيمة والفرسان والإستشهاديين ، وكل هذا أوافقك فيه ، مانعا من أن أنتقدهم لأنهم ملائكة مثلا ، أو من السادة المعصومين ، فلأحزم أمتعتي ولأرحل ، وأترك المجال مفتوحا للتطبيل والتزمير والتهليل ، ولو كنت أمتلك معرفا في الفلوجة وطرحت واحدا من مواضيعي ، التي ستثبت حتما هناك ، لأريتك مستوى تفكير شراذم المنتديات أولئك ، ردودي أعلاه لك فيها دعوة للتأمل ، بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين اخي الكريم .. غفر الله لنا ولك عذرا لتاخري بالرد عليك .. لكن شائت ظروف معينة ان تثنيني عن ذلك اخي الكريم .. انت تنتقد معرفات ومنتديات .. فهذا امر فيه تفصيل كثير وبكل حال فان كل معرف يخفي ورائه انسان مرهون باهدافه وتوجاته وافكاره ومستواه العقائدي وغير ذلك من الامور التي لا تبقي قيمة للحكم عليهم .. لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير لكن ... ان ناتي نحن ونتقول على تيار وفكر وعقيدة باقوال ما انزل اله بها من سلطان فهذا امر غير مقبول نهائيا .. انا اتفق معك والكل يتفق بانه هناك اخطاء .. ربما هي بنظري كوارث .. ومصائب وربما بنظر الاخ سلفي وسياف زلات بسيطة ابتسامة لكن بالنتيجة .. هي اخطاء لذا من باب تمثيل اخلاق المؤمنين الحريصين على دينهم فلا يجب بنا التنكيل باسماء زلزلت عروش الظالمين ولا يجب ان نطئ باخطاء ثلة جاهلة على هذا الصرح ان كنت تبتغي للايلام رفعه ونصره فانصح .. وبدل ان تلعن الظلام .. اوقد شمعه نحن الان نعيش مرحلة فاصلة في مسيرتنا فاما نكون .. او لا نكون واقصد بذلك .. عموم مسيرة الجهاد في ارض الرافدين لذلك .. فان كل المساعي الان تصب في سبيل توحيد الصفوف وتذليل العقبات وحصر الاخطاء في عناوين املا في انقاذ ما يمكن انقاذه وقد تكالبت علينا الامم فبدل ان تسلط حسامك على المرابطين انصحهم .. و وجههم ... وبين لهم ما فاتهم من امرهم وياريت لو نسمع منك ما تراه من الاخطاء واذا تحرجت .. راسلني على الخاص كن عونا لهم لا عونا عليهم كان الله بعونهم .. اذا لن نساندهم فمن لهم .. اتقوا الله في المجاهدين يا اخوة فوالله الاحوال صعبه والله المستعان وعليه التكلان اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمعهم على الخير يا ارحم الراحمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكن تستيطع ان تلوم ادارة تلك المنتديات والتي كان الاجدر بها ان تلجم بعض الافواه وان تفرض بعض الخطوط الحمراء على روادها .. بغية الارتقاء بمستوى المشاركات ولا اريد الزيادة في الكلام عنهم .. فلا ابذل مزيدا من الوقت للتدقيق في اخلاقهم لدينا اعمال اهم من ذلك بكثيييير حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوما بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصا بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوما بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذا كلا يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه بل بإختراقها وخلخله صفوفها فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلا أنت صاحب عدل وقدوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM جيش سعد بن ابي وقاص سحب مراسلنا من منتديات الحسبة والفلوجة . . NUM NUM NUM NUM NUM الأخ دجلة أشكرك على الإفادة الكريمة ، وبارك الله فيك ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفتى النبهاني أسماء مملكة في غير موضعها كالهر يحكي إنتفاخا صولة الأسد صدقت في هذا بارك الله فيك الأخ الفتى النبهاني بيت الشعر الذي ذكرت يمثل واقعهم ، وبكل مصداقية ، وواقع أولئك النافخين في أنفسهم ، من أبطال الإعلام الجهادي ، حتى انفجرت تلك البلالين البهلوانية من شدة نفخها و كذبها ، وإن كنت أعتب عليك عدم مناقشتك للموضوع ، فرغم إختلافك معي من قبل في الرأي ، إلا أني استمتعت بمشاركاتك ونقاشك البناء جدا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب السلام عليكم اولا ايها الكريم مواضيعي ليست مقدسة كل بني ادم خطاء وخير الخطائين التوابون وانا دخلت لهدا المنتدى الطيب حتى اشارك بمواضيع ان شاء الله تكون قيمة وهادفة فكما نساله تعالى الاخلاص في القول والعمل نساله تعالى الاجر والمثوبة ثانيا الله عزوجل يقول .........ولا تزكوا انفسكم هو اعلم بمن اتقى ... ثالثا الانسان حتى وان كان مخالفا لبعض الناس لكن بادبه واسلوبه الطيب وكلامه الراقي يجعل مخالفه يرد عليه بادب واحترام وانصاف ...فانظر اين انت ..فاحسب ان بعض مؤيديك قد عاتبوك على اسلوبك نرجع لردي عليك يعلم الله اني لم اتعمد ولم تكن النية ان ارد بتلك الطريقة كان هناك رد اخر لكن وحقيقة هده المواضيع اتعبتنا واحسبها تزيد من فرقة المسلمين فكان الاول ان نوجه سلاحنا القلم الى اعداء الله من اليهود والصليبيين والصفويين وان نكون سببا للم الشمل فانظر مثلا لهدا الموضوع الطيب . . NUM NUM NUM NUM NUM فهدا ما نريده في هدا المنتدى وباقي المنتديات ام قولك عني اني اهبل واحمق وتافه فاسال الله الكريم في هدا اليوم المعظم المبارك يوم الجمعة ان يغفر لك ذنوبك وخطاياك الأخ أبو عاصم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، سدد الله نيتك ، وأعانك على فعل الخير دوما ، كلامك يحتمل جزءا من الإصابة في موضوع أني زودتها حبتين ، وكان يمكن أن أوصل ما أريده بغير القسوة المتعمدة في سطوري ، لكن ، إذا كانت الصعقة الكهربائية حلالا فقط على الحكيم ، فلماذا يريد جمع الخرفان أولئك أن يحرموها على من سواه ، حتى لو كان ناصحا يبغي أن تنضبط المسيرة وفق إيقاع الحقيقة والعمل الجاد ، وليس التهريج ، بغض النظر على أنك أيها الكريم لم تناقش ما ورد في المقال ، معلقا ذلك على شماعة أن الوقت الحالي ليس وقت الفرقة ، فإني أحترم وجهة نظرك هذه في مسألة التوقيت ، لكن هذا لا يمنع أن الموضوع قد دق أجراس الإنذار فيما طرحه من أفكار وصفها بعضهم ب الجريئة ، وما ذاك إلا بسبب الخوف الذي عيشتنا به إدارات تلك المنتديات الهمجية الخرفانية ، فأضحينا في نارها نعيش ، وكأنه لم يكفنا سياط الطواغيت الفكرية والحقيقية في بلداننا ، حتى يفرضوا علينا سياطهم من باب أنك تتكلم عن أتقى أهل الأرض ، ختاما ، ولأني شاهدت منك أخلاقك العالية ، فأنا من يطلب منك أن تعذر أخاك في قسوته المتعمدة تلك ، فالأمر قد بلغ مبلغا عظيما ويكاد أن يخرج عن السيطرة ، غفر الله لي ولك في هذا اليوم المبارك ، ومرحبا بك في أي نقاش ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ردي بالاحمر يبدو أن هناك من يسمعك كلمة تافه عشرة مليون مرة في اليوم ، وتريد أن تشعر ، ولو بشكل وهمي ، أنك تستطيع أن توجهها لشخص ما ، حتى لو من وراء الكيبورد ، حسستني إنك متصل بالبراق من غروزني عبر الإنترنت اللاسلكي ، طيب يا صاحب البيئة التي أعادت لي عزتي ، حلوة سالفة تكفير الأمريكان ، وكأن هناك من شكك في ذلك ، بدأت أشك الآن ، وبكل جدية ، أنك قرأت الموضوع ، فإن كنت قرأته فأعتقد أنك قرأته من اليسار إلى اليمين ، إذا كانت بيئتك ، التي أعادت للأمة عزتها ، تفرز أشكالا كأمثالك ، فأنا أول من يصفع هذه البيئة ب الصرمة ، سلام يا من لا تسمع إلا كلام الله ردي بالأزرق اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف قل آمين الله يحشرك مع عبد رب الرسول سياف ويجعلك فداه قل آمين إسم سياف ليس حكر على عبد رب الرسول ثانيا ما الذي يغيضك ويجعلك تردد أسماء هؤلاء الاعضاء بالتفصيل ؟؟ ثالثا من هو شيخك أو من تقتدي به في هذا الزمان ؟ أخيرا لا تعمم على أعضاء هذه المنتديات الجهاديه فوالله ما يمر شهر إلا وينفر أحدهم للجهاد أو يأسر ولا يصده ذلك عن دينه هذه هي عرض الاكتاف فماذا تقدمه أنت ؟؟ أخيرا إسائتك للجبهه ومركز الفجر هو إسائه للمجاهدين في أفغانستان والصومال والشيشان والعراق و..... وآخر سؤال ماذا الي تريده ؟؟ أرجوا الادب حتى يتم الرد سياف ، تطالبني بالأدب ، وما شاهدت نفسك في مشاركتك السابقة كن منصفا مع نفسك يا عم الشيخ ، لا أدري كيف فهمت مني أني أمجد ربيب الزندقة ومعاداة الإسلام عبد الرسول سياف ، واسمه بالمناسبة هكذا عبد الرسول سياف ، والسعودية هي التي منحته جواز سفرها باسم عبد رب الرسول ، من باب عدم الوقوع في الشرك وإذا كنت تحمل هذا الإعتقاد في سياف ، وهذه المعاداة الشديدة له ، فأذكرك أن الشيخ أسامة ، والشيخ عبد الله عزام ، كانا أكثر مروجين لمهرجاناته وألعابه النارية المسماة جهاد في أفغانستان في الثمانينات ، هذا عدا عن الغالبية الساحقة من العرب التي التحقت بذاك الجهاد ، والتي كانت تعتبر سياف هذا أميرا شرعيا للجهاد في أفغانستان ، ويعلمون تحت مظلة حزبه الإتحاد الإسلامي لمجاهدي أفغانستان حقائق جديدة عليك ، أليس كذلك ؟ لا يغيظني فطاحلة تلك المنتديات ، فأنا واحد من هؤلاء الفطاحلة على الأقل وفق تصنيف الخرفان ، ولكني أشرح عظم الجريمة التي يشاركون فيها في تضليل وخداع هذه الخراف الهائجة في تلك المنتديات ، وحقارة ما يمارسونه من كذب متعمد ، لإبقاء الجميع في دوامة الوهم ، وما إن يفيقوا على الحقيقة حتى يلعنوا كل شيء جعلهم يعرفون هذا الهراء المسمى إعلام جهادي ومن يقفون ورائه وأحسب أن كلامي سيوقظ العقلاء فيهم ، أما من أقفلت عقولهم ، فهؤلاء لا أمل فيهم البتة ، إلا بمعجزة من رب الأرض والسماوات ، وحدة وحدة علي في الأسئلة فنحن لسنا في تحقيق ، وأسئلتك تنم غالبا عن أنك لم تتجاوز إلا قليلا مستوى تفكير رعاع المنتديات تلك ، وعلى كل حال فلي عودة مع أسئلتك ليس الآن ، فقد حان وقت خروجي للعمل ، وسأعود بحول الله للرد على الأخ جوبا ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف حياك الله أخوي جوبا بشرنا عنك كيف أخبارك عساكم سالمين ؟ طولت الغيبه بارك الله فيك بخصوص إدارة المنتديات تلك طالما ننذرهم عن وجود مفرقين ومشبوهين وجهله وتكفيريين وكانت تأتي الردود بالتريث قبل تنفيذ وإصدار أي قرار ويوما بعد يوم بدؤوا يتكشفون ويفضحون أي الأعضاء الطالحون خصوصا بعد أن تم طرد أعضاء منتدى مداد السيوف وزمرتهم والمنتديات تنضف يوما بعد يوم ولاكن من الصعب طرد كل من تفوة بخطاء فربما يكون جاهل وربما يكون مدسوس وهم كثر وربما يكون تكفيري ظال فالاداره تراقب هذه الردود إلى أن يثبت عليه ويطرد وآخرهم في منتدى الفلوجه أبوهمام أما وجود إخوة يختلفون في الرأي فهم موجودون بعضهم يتصف بالإخلاق وروح الأخوة ويقبل الحوار الاخوي وبعضهم شديد مع إخوانه حتى ولا يقبل بالحوار ويعتبره مساومه إذا كلا يمثل نفسه والمنتديات تلك تحارب أشد محاربه في الشبكه العنكبوتيه وآخر تقرير لمؤسسة راند تقول إن الحل الأمثل ليس بإغلاق المنتديات الجهاديه بل بإختراقها وخلخله صفوفها فلا نستغرب إن حدث ما يغيضنا ولا يعجبنا فهم في ثغر عظيم جدا والمسؤوليه عظيمه وقد أعترف العدو بهزيمته أمامهم ولن يسكت العدو أما باقي كلامك فأسأل الله أن لا يحرمك الأجر والثواب أسأل الله أن يجزاك الجنه الله يوفقنا وأياك فعلا أنت صاحب عدل وقدوه بارك الله بالصادقين اللهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك اخي سياف انا بخير والحمد لله والاخبار باذن الله تبشر بخير فقط الدعاء الدعاء للمجاهدين بخصوص ما ذكرته عن المنتديات فللاسف هذا حالها وكم خاطبناهم بخصوص بعض الافراد والذين واضح جدا انهم مندسين لكن ولا مجيب لذا فقد عالجناهم بطريقتنا الخاصة ولا يزال البعض يطارد كل بيان وعملية بطريقة غريبة .. وكانه موظف مسخر لهذا الغرض والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند وعلى كل حال فلي عودة مع أسئلتك ليس الآن ، فقد حان وقت خروجي للعمل ، وسأعود بحول الله للرد على الأخ جوبا ، بارك الله فيك وانا بانتظارك
الأخ جوبا عذرا على التأخير ، أخي ، نعم أنا أنتقد معرفات ومنتديات ، ولا أنتقد أي معرفات ، بل أنتقد أولئك الذين امتلكوا أداة التأثير على تلك الجموع الهائجة ، والتي لا أنكر صدق الكثيرين منهم ، وإذا لم يكن هؤلاء واجهة الأنصار ، فعلام شكرهم الحكيم في لقاءاته ؟ هؤلاء يا سيدي هم واجهة الجهاد الإلكترونية ، وبأخلاقهم ومستوى تفكيرهم يمكنني أن أعقد لك مقارنة حقيقة على أرض الواقع تجعلني أصدق كثيرا مما يقال عنهم في برنامج صناعة الموت لعلنا نتفق في وضع اللوم الأكبر على إدارات تلك المنتديات ، لكن ماذا بأيدينا أن نفعل إذا كانت إدارات هذه المنتديات شريكة في هذه المهرجانات المضحكة ، ؟ وهم ، على الأقل على لسان المخبول محب الإرهاب ، لمزوا واستهزئوا على من تحمل اسمه بعدما نزل إصدار الجيش الرابع في القنص بخصوص ما ذكرته عن التيار الفكري المسمى السلفية الجهادية إن صحت التسمية ، أرني ، يرحمك الله ، الأقوال التي ما أنزل الله بها من سلطان في موضوعي السابق ، ومن قال غير أنها أخطاء ، ولعلك تعرف قيمة الخطأ بعدما تقرأ موضوعي الثاني فضحتونا NUM ، ولم أقل إطلاقا أنها تتعدى مفهوم الخطأ ، الذي يمكن أن يصل تصنيفه إلى ما هو أكثر من المصيبة والكارثة الكبرى أيضا ، أنا أكثر شخص يا أخ جوبا أكره مسألة إيقاد الشموع ، فالبعض تجد الكهرباء أمامه واضحة وهو يكابر أن هذه الكهرباء نوع من رجس الشيطان اكتشفه الكافر الصليبي أديسون يا أخي عموم مسيرة الجهاد في بلاد الرافدين أستطيع أن أقول لك عنها الله يرحمها ، و كانت المرحومة بنت حلال فبعدما أحس ذاك الأمير المجهول أبو عمر البغدادي ب الخازوق الذي شربه أتانا ب حصاد الخير ، فأي خير يا هذا والسم ما زال ينفث من بين أسنانك بأن كل من تخلف عن بيعتك هو عاص ، وصبيانك يضعون العبوات اللاصقة ضد عناصر الحزب الإسلامي في بغداد والموصل ، ولم تفتأ تهاجم كل من اختلف معك ، حتى وصلت تهجماتك على حركة حماس في فلسطين ، ثم تدعو للوحدة تفاديا للأخطار التي تواجه الجهاد ، والتي ما جلب هذه الأخطار إلا أنت وحماقاتك وحماقات دولتك مع تحفظي على الكلمة ، أخ جوبا أعان الله أهل العراق ، ونصر الله مجاهديهم ، وسدد الله رميهم ، ووالله ، ليس من شيء أحب لقلبي من سماع انتصاراتهم وأخبار صولاتهم ، وليس من خبر سيفرحنا إلا خبر انتصارهم ودحر الأمريكان من عموم أرض الرافدين ، وعودة العراق عزيزا بإسلامه ، ،،
اخي مهند .. لا اعلم هل انت تتوجه في كلامك الى المنتديات وروادها ام الى فكر وعقيدة على الارض .. ؟؟ ان كانت لك وجهة نظر وتلخيص لاخطاء .. فبارك الله فيك اوجزها لنا بروح الاخ الناصح .. فالكمال لله وحده فلا ارى ضرورة لتقول رحمة الله على الجهاد في العراق وبعدها تسر لرؤية الصولات والفعاليات استقر على حال .. هل انتهى الجهاد ام لا ؟ والامر الاخر .. حسب ما يتبين من كلامك بانك لست من اهل العراق وعلى هذا الحال .. فكيف بنيت كلامك وانت لم تلمس ارضية الحدث ؟ ارجو ان لا تكون كونت فكرة في مخيلتك بناء على ردود بعض الاعضاء الله المستعان وعليه التكلان
بالنسبة للإخوة في جيش الأمة فقد شاركوا في الحرب و قد ذكرهم مراسل الجزيرة ضمن الفصائل المشاركة في القتال و سمعته بنفسي على الجزيرة فسحقا لمن يتطاول على أسياده و سحقا للحزبية إذ تعمي الأبصار . و الأخ عبد العزيز شاكر من الإخوة الأفاضل و له كتابات قيمة و لا يضيره حقدك الأسود و أثني كثير من طلبة العلم على مقاله الأخير بخصوص المسلمات الأسيرات في سجون الأديرة . و الخنزيرة قناة عميلة و لكنها منحازة لحماس لأن هذه هي رغبة طاغوت قطر في تلميع الإسلام المعتدل و محاربة الأصوليون و لهذا فقد لاحظ الإخوة حملة تشويه تقوم بها القناة ضد حركة الشباب المجاهدين في الصومال . و أما فارس الجنوب فأقل ما يقال فيه أنه كذاب ... أيكون المؤمن كذابا و إن إستحل الكذب فحكمه أنه .... الأخ جوبا أتوجه في كلامي لكلا الصنفين ، إلى رواد المنتديات ، وإلى حملة الفكر السلفي الجهادي ، إن صح التعبير ، قد تختلف معي في الأسلوب الذي أطرح به ما أقول ، وهذا حقك ، ولكن ، بما أننا أجبرنا الأمة ، كحملة لهذا الفكر ومن ورائنا من ينفذ أجندته على أرض الواقع ، أجبرناها على تقبل أعمالنا وتفجيراتنا وتجاربنا التي كانوا جزءا منها وبالطريقة التي أردناها نحن ، فليسمح لنا السادة الكرام من القول بالطريقة التي تعجبنا ، وإذا كانت حرية أفعالكم لا ضابط لها ، فلتتسع صدوركم لحرية أقوالنا ، بإمكانك ، كقارئ محترف ، أن تجد ما أود الإشارة إليه من أخطاء تكتيكية واستراتيجية وغيرها في ثنايا كلامي ، ثم ، يا رحمك الله ، ما الذي أوحى لك أن هناك تناقض بين أن أترحم على الجهاد في العراق ، وبين سروري بصولات المجاهدين وعملياتهم ؟ الرحمة التي أطلقتها على الجهاد العراقي لأنه لم يبق له في الأفق من مجال لتحقيق أدنى متطلباته الاستراتيجية ، إضافة لتغيره عما بدأ به ، وحينما أترحم على إنسان فإنه قد يكون ميتا ، أو تغير إلى شخص آخر في أفكاره وسلوكه غير ما عرفه الناس ، وهذا ما قصدت بقولي عظم الله أجركم في الجهاد في العراق ، إذا كنت تريدني أن أبني كلامي بناء على ملامستي لأرض الحدث ، وما دونه فلا ، فإنت بهذا الأسلوب تكون قد حكمت على NUM NUM NUM NUM مليون مسلم بأن لا دخل لهم بالعراق ، وأن NUM NUM مليون عراقي فقط هم من لهم الحق بالكلام ، وأن من بين ال NUM NUM مليون عراقي ، فقط سكان بغداد من يحق لهم الكلام عنها ، ومن بين سكان بغداد ، يحق فقط لسكان حي العدل أن يتكلموا عن حيهم ، ولا دخل لابن الوزيرية مثلا فيهم ، منطق غريب ، مع احترامي الشديد لك ، وهل نحن نعيش على المريخ يا أخي ؟ واطمئن ، فلست ممن يبني كلامه على ردود أعضاء مجاهيل ، مثلي تماما ، حينما يعدم من أمامك الحجة ، أو تكون حجته ضعيفة جدا ، فإنه يلجأ لطريقتين فقط كي يعوض هذا النقص الأولى ، أن يقوم بمهاجمتك شخصيا ، بحيث يتم شخصنة الموضوع بعيدا عن أي أفكار يمكن لهذا الناقص أن يناقشها ، فيلتفت للشخصية ، ليصور لك أن هناك وحي بعد النبي صلى الله عليه وسلم ، فيصنف من يشاء بأنه منافق ، أو شيعي ، أو عدو لله ولرسوله ، أو عميل مخابرات ، وهكذا ، مما ينم عن شدة سخافة وتفاهة هذا التفكير ومن يحمله ، والثانية ، أن ينتهج نهج فويل للمصلين ، فتراه يناقش ما يحلو له ، ويتهرب مما لا يستطيع نقاشه ، فكيف إذا وصل لمرحلة يناقش فيها جزءا من أقوالك العارضة ، والتي تصب في فكرتك الرئيسية بشكل ثانوي جدا ، فكيف بعبارات لا دخل لها في الموضوع الباحث عن الحقيقة ، على فكرة ، الكلام اللي فوق موجه لك بالنسبة ل مجموعة الأمة ، فكلمة جيش توحي لك أن تعداد عناصرهم يفوق العشرة آلاف وهم لا يملؤون باص NUM NUM راكب ، فإن كانوا قد شاركوا في الجهاد في الحرب ، فبارك الله في جهادهم ، وهم أسيادك لوحدك ، ولا تفرضهم أسيادا على الآخرين ، فمن ارتضى أن يكون عبدا فهذا شأنه الغريب أن مصدرك في الكلام هو مراسل الجزيرة التي تتهجم عليها في السطر التالي لكلامك ، ف إرسى على بر هي جزيرة ولا خنزيرة ؟ بخصوص حركة الشباب ، ألم يعلنوا في بيان لهم ذات مرة أن مطار مقديشو مغلق بشكل تام ، مهددين كل الطائرات التي تحاول الهبوط أو الإقلاع منه بالقصف والاسقاط ، فكيف استطاع شيخ شريف أن ينزل في المطار ، وتعقد حكومته اجتماعاتها ومؤتمراتها الصحفية في مقديشو التي تدعي حركة الشباب أنها حررتها ؟ عموما النقاش في الوضع الصومالي ليس مكانه هنا ، وإن كنت أبارك للمجاهدين الصادقين هناك دحر الصليبيين الأثيوبيين ، على ذكر الصومال ، فقد وضع أحد الخرفان خبرا عن أن الحكيم الظواهري شوهد جنوب الصومال أيكون المؤمن كذابا إسأل أبا عمر البغدادي الذي زلزل عالم الإنترنت بخطاب يتوعد فيه إيران وراجع كم الأكاذيب التي أدرجها أسد البطيخ NUM في أجوبته على أسئلتكم ، ومن قبله يمان مخضب ، وغيرهم ، ولست في معرض الدفاع عن فارس الجنوب ، ولكن اتعظوا من الفضيحة بجلاجل اللي سواها موضوعه فيكم ، عسى أن تتطور عقولكم قليلا نسيت أن أذكر شيء إلا شو قصة الحزبية اللي ماسكلي فيها بإيديك وسنانك ؟ أم أنها التهمة الجاهزة لكل من يخالفكم الرأي إذا كنت تلمح لموضوع أني أنتمي لحركة حماس ، فراجع موضوعي جيدا الذي قمت أنت برفعه ، مشكورا ، بخصوص محاولة اغتيال بلير ، وستجد الرد على اتهامك السخيف هذا هناك 