الصميدعي احد مؤسسي الجيش الاسلامي ويقول.. الشيخ كنت امام وخطيب جامع الصحابة الكرام في منطقة جكوك في الشعلة ، وحينما بدأت التهديدات الامريكية على العراق بلدنا العزيز .. اتفقنا نحن مجموعة من الخطباء وأئمة المساجد ان لابد من وجود موقف ، وان نستعد لمواجهة المحتل ، وعقدنا اجتماع في جامع المدينة المنورة في الطارمية ، واتفقنا على تشكيل جيش يتصدى مع الجيش العراقي للدفاع عن العراق ، وفعلا بدأ الناس من أهل المساجد وشكلنا هذا الجيش وتحركنا على منطقة المشاهدة ، وكان لنا لقاء مع الشيخ ابو احمد احد شيوخ عشيرة المشاهدة وتحركنا الى الرضوانية والتقينا بالمشايخ وأئمة المساجد ، والعويسات ، لتأسيس قاعدة للجهاد والجيش . وهناك مسألة مهمة كانت لابد من التنويه عليها ان الاسلحة في تلك الفترة كانت الاسلحة تباع باسعار مرتفعة جدا ، وقد وصل سعر البندقية اكثر من مليون دينار عراقي ، وقد استطعنا شراء بعض الاسلحة ، وبعض مستلزمات المعركة ، وقد فوجئنا بدخول الامريكان والكثير من الناس رموا اسلحتهم ولم يقاتلوا .. وكانت صدمة كبيرة بسبب الاسلحة الفتاكة التي استخدمها العدو ، وايضا ربما بسبب حالة الاجهاد والتعب وحدث ماحدث ، وبعد دخول المحتل الى بغداد بيومين كانت أول عملية جرت في ناحية الرشيد يوم NUM NUM NUM للمجاهدين الاسلاميين . حينما دخلت القوات الامريكية بغداد كان مسكني في ناحية الرشيد ، وقد انقطعت الطرق ولم استطع الوصول الى بغداد الا بعد ان هدأ الوضع بعض الشيء . الجزء الرابع لدى منظمة الصليب الأحمر الدولي الكثير من الوثائق التي تؤكد حصول حالات اغتصاب بحق النساء وأساليب تعذيب وحشية بحق المعتقلين.. لان موضوع الاحتلال الامريكي للعراق كان قائما على الكذب .. وبالتالي جاءت ممارسات قيادة قوات الاحتلال وجنودها موصوفة هي نتيجة للكذب وقبول الكذب .. لذلك لم تنطل على أولئك الرجال الذين تصدوا للاحتلال منذ لحظات الغزو .. ان المحتل راح يبحث عن كل من يعمل على إخراج المحتل من ارض العراق مستخدما اقذر الوسائل وأشدها فضاعة في اللااخلاق وأسوأها قساوة في محاولة اهانة شعب العراق .. ولكن بقيت العقول والقلوب المؤمنه تجد نفسها مسؤولة أمام الله أولا وأمام التاريخ ثانيا وامام نفسها في أهلها وأبنائها ثالثا .. وامام العالم الذي يعرف شعب العراق رابعا .. فكانت عقول وقلوب ابطال العراق وهي بين القضبان تتقد فعاليات ومفاهيم ومواجهات أرقت المحتل .. وأوقعته في كذبته خاسرا مرعوبا .. ففي الوقت الذي سعى لتفريق الشعب توحد الخيرون وأناخوا رحالهم عند الوطن فوق كل شيء .. وأعانهم الله على المزورين للحقيقة والمنافقين .. فأفقدوا الاحتلال كل مبررات بقائه كما افقدوه القدرة على النوم .. ابو غريب تحول الى مدرسة للتربية والعلوم .. وباب نور الى طريق الهداية لله الواحد الاحد .. الناصر لعباده المخلصين نكمل ماكنا قد وصلنا اليه مع الشيخ مهدي الصميدعي في حلقتنا السابقة.. هل يبقي شيء في ذاكرتكم عن سجن ابو غر يب ؟ الصميدعي بعد ان ذكرنا في اللقاء السابق وما حدث من العمل المبارك للمقاومة والمجاهدين الأبطال حيث أرادوا ان يقتحموا السجن ، ويقضوا مراجع الأمريكان المحتلين وما حدث من رعب وخوف لديهم فقد كانوا يظنون اني وراء ذلك حيث وردت معلومات من قبل اناس مزروعين بين صفوف المعتقلين من الذين باعوا ضمائرهم الى المحتل وتعاونوا معه أخذوني من المخيم الثاني الى المحاجر التي تسمى الكوكر الاول وبقيت NUM NUM يوما ، وفي هذه الأثناء حصلت لي زيارة عائلية ، وكنت حينها في محاجر نادي الفارس ، فرأيت رؤيا في المنام اني اخلع أحد أسناني فخشيت من هذه الرؤيا بموجب تفسير الأحلام والرؤى ، لان من ينقلع سنه في المنام لابد من تحقق هذا الأمر وفعلا خشيت لاني لدي ولد واحد ولي صهر واحد ، وبعد NUM NUM يوما وانا في الكوكر الأول في ابو غريب حصلت الزيارة ، وكان ابني انس ومعه ابنتي الصغيرة وكذلك شقيق نسيبي الأكبر وحين دخلوا ، رأيت على وجوههم شيئا من الوجوم ، فسألتهم أين ابو صهيب .. قالوا موجود في البيت ، فقال ابني أنت تؤمن بالله ..وتؤمن بالقضاء والقدر.. فأن ابا صهيب قد قضى نحبه في سبيل الله في منطقة العامرية وهو زوج ابنتي الكبرى واستشهد ولده الوحيد وهو صهيب ..فشعرت حينها باني قد فقدت غاليا ..اذ لم يبق لعائلته معيل سوى الله .. وعندها استرجعت ورويت للزائرين قصة الصحابية أسماء بنت ابي بكر رض حين هاجر أبوها مع النبي ص ولم يترك لهم شيئا سوى الله عز وجل ..وكيس فيه حصى ، وكان جدها عبد الله بين أبي قحافة ضريرا فسألها مرة يا أسماء ما ترك لكم أبوكم قالت يا أبتاه ترك لنا خيرا ..وأخذت بيده إلى الكيس ، فلما تلمسه قال ان ترك هذا فهو خير .. كان ذلك راحة لنفسي ولهم ، هذه القصة أعانتنا على التصبر .. صف لنا المحجر؟ الصميدعي عبارة عن قطع كونكريتية توضع في حفر داخل الأرض طولها ما يقارب NUM أمتار وعرضها متران..ولها فتحة بحدود متر وباب من الخلف ، وكانوا يستخدمون أساليب في التعذيب كالاستحمام بالماء البارد في الشتاء في مكان مكشوف ..ويعاقبون من يتكلم مع جاره بشدة ، وتوجد قاعات سرية ومنها صندوق من حديد ليس فيه أي ثغرة ويشغلون التبريد في الشتاء والتدفئة في الصيف .وكذلك تجريد السجين من ملابسه بالكامل ليوم أو يومين ، نقلت بعدها الى بوكا بطائرة لوحدي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأدخلوني نظام الحاسبة مع أناس جيء بهم بالسيارات ، وكانت بيدي عصا اتوكأ عليها بسبب إصابتي بعرق النسا .. فجذبني الحراس بشدة مما أثار استغراب الكثير ، ثم جاء قائد أمريكي واعتذر لي ، وأخذوني بالسيارة داخل الصندوق الخشبي ،واعترض على ذلك الحاضرون فوعدهم القائد بإخراجي من الصندوق ، وتم ذلك ثم أدخلت المخيم الثامن في بوكا في العاشرة ليلا ، ونودي على رقمي بالساعة الرابعة فجرا فأعادوني الى ابو غريب ، وبقيت هناك .. لماذا أعادوك إلى أبو غريب ؟ الصميدعي بسبب مشاعر الغضب لدى السجناء ومؤازرتهم لي جعلت الأمريكان يخشون إعادتي الى العقوبة في بوكا .. وكانوا عندما ينادون على معتقل برقمه تعني انه لإطلاق السراح ، نادوني برقمي .. وبدلا من إطلاق سراحي وضعوني بالعزل الانفرادي في ابو غريب .. هل في السجون مستويات أي هذا أسوأ من ذاك ؟ الصميدعي لقد جعلوا للمخيم مسميات .. يطلقونها .. مثلا المخيم الأخضر لمن يعامل معاملة حسنة ، والمخيم الأحمر لمن يرون منهم الشدة والغلظة ، وعندهم المخيمات السوداء وهي أشدها جميعا . وهم يتهمونهم بأنهم من القاعدة . في أي السجون واجهت صعوبة أكثر ؟ الصميدعي بوكا أشدها على الأرض .. وما يعرض على الفضائيات من أحداث فضائع عن السجون لا يساوي شيئا قياسا الى سجن بوكا ، فهو في مكان بعيد عن المدن .. وعن الحدود العراقية وعن البصرة بحوالي NUM NUM كم وعن الكويت NUM NUM كم . وحوله ارض رمليه جرداء قاتلة .. دارت عليها معارك ضارية بين القوات العراقية والأمريكية عام NUM NUM NUM NUM ، وقيل ان بوكا هو اسم مجندة أمريكية .. فهو منفى وسجن في الوقت نفسه إضافة الى الحرارة الشديدة صيفا والبرودة شتاء .. كم لبثت في سجن بوكا ؟ الصميدعي ما يقارب NUM سنوات و NUM أشهر . بعد المدة التي قضيتها في ابو غريب في العزل الانفرادي.. ما هي العقوبات التي ميزوك بها عن الآخرين ؟ الصميدعي العقوبات التي نمتاز بها عن غيرنا أولا يداهمون الخيمة في الليل والنهار او ونحن نجلس على الطعام ، ويضربوننا بالعصي ، ويضعوننا في مكان لقضاء الحاجة وهو مشبك بالأسلاك ثم يفتشون أوعيتنا ويرمون الطعام وينثرون الملابس ، أو يخلطونها ويدوسونها بأقدامهم ، وحتى على على ما لدينا من مصاحف ، ومرة نجد آثار الأقدام على المصاحف ونقوم بالتظاهر ضدهم ونضرب عن الطعام ... وفي هذه المناسبة اذكر انه كان معنا في الخيمة NUM شاب من أهل الأعظمية يدعى ضياء يتعبد فكانوا يضغطون عليه بأساليب التهديد وإطلاق الكلاب بما يرعبه ويدعوه الى التخاذل ، ولكننا كنا نعامله معاملة الوالد لولده ووقفنا نشد من أزره ضدهم.. هل تعتقد ان وجودك واقرانك ساعد على ثبات المعتقلين على ايمانهم بالله ؟ الصميدعي نعم ونحمد الله على ذلك ، لان الله جعلنا نحول السجون الى معاقل للخير والدراسات والتعلم ، ولذلك عاملوني في بوكا وابو غريب على هذا الاساس ، حيث ان عدد المخيمالت التي مررنا عليها من منافي للرجال الى قاعات للدراسة والتعلم بالصبر .. والفائدة العامة للحياة .. وردنا سؤال من مواطن هل قابلتم سجناء من النظام السابق ؟ الصميدعي نعم .. هناك الكثير مثل علي حسن المجيد وسلطان هاشم وآخرون من الموجودين بالقائمة NUM NUM .. مواطن يكذب ان هناك حالات اغتصاب لنساء عراقيات في السجون ؟ الصميدعي ان الذي يكذب ذلك اولا عليه ان يتقي الله في عباده ، ولا يرمي المسلمين بالسوء لان أعداء الله يفعلون الافاعيل ولا تربطهم روابط اخلاق او قوانين أخلاقية ابدا ، وهم من يروج الانحلال الجنسي والتفسخ الاجتماعي ، وهناك امرأة تعيش في الاردن ارسلت رسائل الى منظمات عدة تفضح فيها ما يقوم به هؤلاء المعتدون المحتلون بالسجينات من اغتصاب وتجاوز على الحرمات التي لا يقبلها ضمير ولا الطبع السليم هل قابلتم شخصيا الزرقاوي ؟ الصميدعي انا اعتقلت في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان ذلك في وقت مبكر.. هل كفرتم من قبل القاعدة ؟ الصميدعي هناك امور من مخلفات ومساوىء الاحتلال ، ولا توجد هناك فتوى ولكن هناك ما ينسب الى القاعدة ، وقد حدث مثل هذا .. هناك من يسأل عن حقيقة لقائك مع الرئيس الراحل صدام حسين؟ الصميدعي نعم التقيت في نهاية NUM NUM NUM NUM وكنت محكوما بالاعدام ، وقد سبق لامراة قابلته فذكرتني عنده فيسر الله ان اقابله في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في القصر الجمهوري فأصدر قرارا باطلاق سراحي واعفائي من الحكم .. هل التقيت به بعد اعتقالك في السجن ..؟ الصميدعي سوف اتكلم عن هذا الموضوع لاحقا.. هل يسمح لمنظمات حقوق الانسان بزيارة السجون ؟ الصميدعي نعم كانت منظمة الصليب الاحمر يقومون بالزيارات بين الحين والاخر الان نعود الى سجن ابو غريب هل لاحظتم وجود حالات غريبة اخرى في هذا السجن ؟ الصميدعي نعم هناك حالات تبعث على الدهشة ، لقد شاهدت معاقين اصيبوا خلال الحرب العراقية الايرانية بترت أطرافهم .. وللسخرية فان الامريكان اتهموا هؤلاء بالارهاب .. وكذلك لاحظت رجالا كبارا في السن ومصابون بالعمى .. ومرضى .. وقد وجهت لهم التهم بانهم من هاجم قوات الاحتلال الامريكي .. وحالات كثيرة من هذا النوع الكثيرة .. هناك استفسار من أحد المواطنين عن حادثة وقعت في السجن عن عصيان قام به السجناء من منطقة الشورة بالموصل ؟ الصميدعي نعم حدث ذلك فان اهل هذه المنطقة معروفون بصلابتهم وعدم استكانتهم للآجنبي ، وكثيرا ماكانوا يقومون بالعصيان داخل السجن ، ويضربون الجنود الامريكان بأحذيتهم ، وأغلب هؤلاء من عشائر الجبور مما حدا بالقائمين على السجن بعزلهم في خيمة خاصة ، عقوبة لهم ، واحيانا كان المحتل يوزع التفاح التالف على السجناء والذين بدورهم كانوا يجمعونه ليضربوهم به في مناسبات عدة .. وقد سميت بمعركة التفاح ... أجرى الحوار محمود ماهر الزيبق الجزء الرابعبارك الله بك اخي وحفظ الله الشيخ نعم يكشف حقائق كثيرة متابعه على قناة الرأي
بارك الله فيك وجزاك خير
