حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب حامد العلي الطرود المفخخة وهم من صنع الغرب الثلاثاء NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام في مقال جديد له أعرب المفكر الإسلامي الكويتي الشيخ حامد العلي عن قناعته بأن قصة الطرود المفخخة التي يدور الحديث في العالم هذه الأيام بشأنها ويتهم فيها إسلاميون، ليست إلا وهم ا من صنع الغرب ومؤامرة حقيقية المقصود منها تصعيد الحرب ضد ما يسمى الإرهاب . ورأى الشيخ العلي أن هناك العديد من الكتب التي تصدر في الولايات المتحدة تفضح ما وصفه ب الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادع ة، وفق قوله. وقال العلي إن كان القارىء مفك ر ا سياسي ا شريفا محب ا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غي ر مسلم علم ألا خلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المرك ز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادته ا ، وامتصاص دمائها . وأضاف إن المتابع عالم ا شرعي ا مسلم ا علم أن أو ل خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدو ه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن ي خرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يدي رون العالم بأش د الوسائل إجرام ا وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأردف العلي علينا أن نفهم أن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائ رة ، ولهذا لايمكن أن يسمح وا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتح دة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . الانسياق وراء الإعلام الغربي سذاجة تامة وفي إشارة إلى مؤامرة الطرود المفخخة المزعومة تابع الشيخ حامد العلي في مقاله ك م هي سذاجة بالغة ح د إثارة الشفقة تلك التي ت جرف وراء خبر عن طرود بريدية تحمل متفجرات ، لأن العقلية التي تنساق وراء ذلك تنسى مشاه د ملايين الضحايا الذين ينزف ون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفق ر ، كل ي وم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلي ة الإبادة الجماعية وقال الحقيقة أن انتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي مذهل إلى درجة أن أفراد شرائح منتش رة لازالوا يصدق ون فع لا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظ م على مستقبل البشرية . وأضاف العلي اعتماد ا على الترويج لهذه الفكرة يكون من وجهة نظرهم من الضروري عدم إشغ ال الأمة الإسلامي ة بصد الهجمة الصهيوصليبية أو مواجهة الخط ر على المقد سات على رأسها الق دس ، بل الانهم اك بتغيي ر حتى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغ لاق مراك ز تحفي ظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماح ق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بن ي جمي ع آدم المصطلين بن اره التي لاترح م .القصة الحقيقية للطرود التفجيرية الشيخ حامد بن عبدالله العلي كان عملي هو إجبار الدول ، ورؤساء الدول ، والحكومات ، ورؤساء الحكومات ، على الرضوخ ، والقبول باتفاقي ات قروض مجحفة ، لا يمكن معها لتلك الدول إلا ربما بشق الأنفس سدادها ، والتخل ص من ربقة الديون التي أثقلها بها . في كتابه الخطي ر ، والمهم ج دا ، الذي انتشر في العالم منذ خمس سنوات ولايزال ، وتم ت ترجمته إلى العربية ، وهو ممنوع في بعض الدول الخليجية ، والعربية ، وصف الخبير السابق في هيئة اقتصادية تابعة للمخابرات الأمريكية وهي شركة مين للهندسة والكهرباء ، والإنشاءات ، المتعاونة مع شركة بكتل التي تضم كبار المسؤولين في شركات نفطي ة ، وإنشائي ة ، وعسكري ة ، وفي الإدارة والكونغرس الأمريكيين وصف جون بيركنز في كتاب ه كيف جن دته أل سي آي إيه س ر ا ، فعمل معها م ت ست را بشركة استشاري ة دولي ة ، ف زار أندونيسيا ، وكولومبيا ، وبنما ، والإكوادور ، والمملكة العربية السعودية ، وإيران ، وسواها من الدول التي تمتلك أهمية في الإستراتيجية الأميركية. الكات ب يقول إن ه ق د ترك وظيفته بعد تفجيرات NUM NUM أيلول NUM NUM NUM NUM ، ونذر نفسه لفضح هؤلاء القتلة الإقتصاديين العالميين ، فأصدر كتابا بعنوان اعترافات قاتل اقتصادي وقد نشرته شركة طباعة بيريت كولر ، وأم ا الإه داء فقد أه داه إلى كل من الرئيس الأسبق للإكوادور خايمي رولدوس ، والرئيس الأسبق لباناما عمر تور يخوس، بعد أن ذك ر أن ه ق د د ب ر لكل منهما حادث سقوط طائرة مفتعل ، فأعدم ا بسبب مقاومتها الشرس ة لأطماع وحوش الرأسمالية العالمي ة . كما ق د ب ي ن في كتابه كيف ت رك ع أمريكا الدول عن طريق إغراقها في الديون مرك بة الفوائد ، وكيف ه ي تبت ز الدول ذات مصادر الطاقة التي لاتحتاج ديونا ، ممث لا لذلك ببع ض الدول الخليجية ، وكيف سرقت أمريكا تريليونات الدولارات بهذه الطريقة . كما تجد في الكت اب وصفه مذه ل لإستعم ال أمريكا الرشاوى ، و الجنس ، والجريمة ، والتهديدات ، والإنتخابات المزورة ، والتقارير المالية المزورة ، وكل الوسائل القذرة ، لتصل إلى ذلك التركيع ، والإبتزاز . ولا ينسى أن يضرب مثلا لنصب المستبد ين والمجرمين حك اما على الشعوب إن كان في ذلك تحقيق الأهداف الأمريكية ، مذك را بقيام الرئيس الأمريكي الأسبق روزفلت عام NUM NUM NUM NUM بتدمي ر مشروع رئيس وزراء إيران الأسبق والمنتخب بإنتخابات نزيهة محمد مصد ق لتأميم نفط إيران ، والقضاء على مصد ق ، ووضع الشاه محمد رضا بهلوي امبراطورا ديكتاتورا دموي ا على إيران . ولايعدمك المجرم التائب وصف ا تفصي لي ا لما كان أسلوبه ومؤسساته التي يعم ل معها ، في ارتكاب الجرائم ، ذاك را تمرحل أمريكا مع البلد الذي تريد تركيعه أولا إقناع البلد المستهدف بإقامة مشاريع تحت إشراف شركات أمريكية ، وثانيا إقناعها بالإستدانة من بنوك أمريكية ، أو لها إرتباط بأمريكا ، وثالثا يقوم الأمريكيون بتأمين تلك الديون للبلد ، ورابعا دمج إقتصاد البلد المستهدف بالمصالح الأمريكية عندما تتفاقم الديون ، وأخيرا وضع البلاد أمام خيارين الخضوع الطوعي التام لأمريك ا ، أو الإخض اع بالقوة في حالة المقاومة إما بإثارة المعارضين كما يفعلون بشافيز ، أو الإغتيالات كما هي حالة رئيس الإكوادور ، أو الإنقلاب كما في غواتيمالا ، أو الغزو كما في العراق ويعترف أيضا بأن عملهم كان يتضم ن عملي ات خداع للدول بأعراض ظاهرية لتسكين لآثار الفقر ، ث م تلعب البنوك ، والشركات العالمية ، بتنسيق فيما بينها ، لنهب ثروات العالم الثالث ، وإغراقها بديون مهولة ، لوضعها تحت إشراف البنك الدولي ، وصندوق النقد الدولي ، الذين يتحكم فيهما الغرب بقيادة أمريكا. ومن عجائب ما ذكره في إعترافاته أنه تم تجنيده للأعمال القذرة الإقتصادية التي تقوم بها وكالة الأمن القومي الأمريكي ، بالتنسيق مع أل سي آي إيه ، في أواخر الستينات عندما كان طالب ا ، وأن ه تعرض خلال التجنيد لإختبارات قاسية جاءت بنتيجة أن ه يصلح ليكون قاتلا إقتصاديا ممي زا . ويصف الكاتب كيف أن الحكومة الأمريكية تسيطر عليها الشركات العملاقة لاسيما شركات النفط ، ومن الأمثلة وزير الدفاع الأمريكي الأسبق كنمارا كان رئيسا لشركة فورد ، ثم رئيسا للبنك الدولي ، وجورج شولتز ، وواينبرغر ، أصحاب الشركات الكبرى الذين تول وا مناصب وزارية في الحكومة الأمريكية ، أما بوش الأب فصار رئيس ا. وخلاصة الكتاب أن تحالف الشركات والإدارات الأمريكية ، ه و أش د القتلة في تاريخ البشرية إج راما ، وأن هذا التحالف لم يفضل ق ط على حك م الدكتاتوريين أحدا ، ولو سحقوا شعوبهم ، لأن بهم وحدهم يحقق أطماع ه الخبيثة . وأن الشركاء الرئيسين لهذا التحالف الخبيث هم وزراء التخطيط في العالم الثالث ، ووكلاء البنك الدولي ، وممثلي وكالة الإنماء الأمريكية يو أس ايد . هذا ه و الكتاب الأول الذي أنصح بقراءته لفهم العقيدة السياسية الغربية ، وبالتالي فه م ما يجري في العالم بما فيه حكاية الطرود البريدية التفجيرية أما الكتاب الثاني ، ف هو كتاب أمريكا والإبادات الثقافية لمنير العكش ، وفيه يصف الإجرام الأمريكي في إبادة ثقافة الهنود الحمر ، ومحوها من الوجود ، فيتعرف القارىء على أن نفس النهج تتبعه أمريكا مع حضارتنا تماما ، وهدفها هو الوصول إلى ذات الهدف الذي وصلت إليه مع ثقاقة الهنود الحمر ، وه و الإبادة الشاملة . ويكتمل هذا الكتاب بآخر مفي د ، هو الذي أمضت الكاتبة البريطانية فرانسيس ستونو سوندرز أكثر من سنتين في جمع وثائقه في ستة صناديق سي آي آيه والحرب الباردة الثقافية ، خلصت فيه إلى أن أل سي آي إيه نفسها ، ق د بذلت جهودا لاتوصف ، أنفقت عليها ميزانية هائل ة ، لكي تشتري الأنشطة الثقافية ، والإعلامية ، وحت ى مراك ز الفنون ، والآداب ، لوضعها في خدمة السياسة الأمريكية ، حتى صارت أل سي آي إيه كأنها راعية الفنون ، والآداب ، والثقاف ة وأم ا الكتاب الثالث فهو كتاب تشومسكي النظام العالمي القديم الجديد ، حيث وضع المؤلف السياسة الأمريكية للسيطرة على الشعوب ، وضعها تحت مبضع التشريح إلى أدق التفاصيل ، وكان فيه خبيرا عبقريا ف ذ ا ، ودعني أنقل لكم مشهدا واح دا من هذا الكتاب المليء بالوثائ ق تعتبر دول إفريقيا جنوب الصحراء من بين الدول النامية التي صارت مصدرا لتمويل الدول الثرية ، وهي دول ينهش فيها الفقر ، والبؤس ، بفضل السياسات الأمريكية الساعة إلى الإشتباك البناء ، وهي سياسات يعود إليها الفضل في إشعال حروب أهلية أدت إلى مقتل مليون ونصف إنسان في إفريقيا الجنوبية وحدها ، فضلا عن خسائر ب NUM NUM بليون دولار في دول الجنوب الإفريقي ، وإلى هذه الأرقام يمكننا أن نضيف نصف مليون طفل يلقون حتفهم كل عام نتيجة عبء الديون على الدول التي يعيشون فيها ، على نحو ما تظهر تقارير منظمة اليونيسيف ، إضافة إلى NUM NUM مليون طفل يموتون سنويا من أمراض يسهل علاجه ، وهو ما يمكن تسميته إبادة جماعية خرساء على حد تعبير هيروش نكاجيما المدير العام لمنظمة الصحة العالمية ، الذي يشير إلى أن هذا الوضع يمثل مأساة كان يمكن تداركها ، لأنه لدى العالم المتقدم الموارد والتقنيات التي بمقدورها إنهاء المرض على مستوى العالم ، لكنه يفتقر إلى الإرادة لمساعدة الدول النامية ، ويبدو أن مصطلح النامية هنا بديل لطيف عن الدول المستعمرة من قبل الدول الثرية ص NUM NUM NUM والكتاب الرابع هو كتاب سادة العالم الجدد لجون زيغلر ، وهو أحسن كتاب يلقي الضوء على الدور الذي تلعبه أمريكا بكل صندوق النقد ، والبنك الدوليين ، ومنظمة التجارة العالمية ، تحت شعار العولمة ، لتحقيق الهيمنة على العالم ، وأسواقه ، مما أدى إلى كوارث خارجة عن حد الوصف على شعوب العالم لاسيما الفقيرة ، ولهذا فقد أكثرت من الإستشهاد به في مقالات سابقة . والكتاب الخامس هو أفضل ديمقراطية يستطيع المال شراؤها ، لغريغ بالاست ، وفيه بيان تفصيلي بأن أمريكا إنما تحر ك السياسة ، والحروب ، كما تحر ك ما ي سم ى ب الديمقراطية نفسها، نح و هدف واح د هو نه ب ثروات وأسواق العال م ، وللنهب فقط ، ولو أبيدت الشع وب. ومن شأن هذه الكتب الخمسة أن تضع قارءها على الخارطة السياسية الحقيقية للعالم ، وتكشف الستر عن المشهد الحقيقي الذي يختلف وراء ديكورات ما يسمى بالمؤسسات السياسية الدولية ، وكراسيها الفاخرة ، وكاميرات الإعلام المخادع ة . فإن كان القارىء مفك را سياسيا شريفا محب ا لأن تسود العدالة العالم مسلما كان أو غي ر مسلم علم أن لاخلاص للعالم إلا بتحطيم الهمينة الغربية بقيادة أمريكا ، وإزاحتها عن كونها في مركز العالم ، ذلك المرك ز الذي صنعته من نهب ثورات الشعوب ، وإبادته ا ، وإمتصاص دمائها . وإن كان عالما شرعيا مسلما علم أن أو ل خطوة لفهم المعركة بين الإسلام ، وعدو ه التقليدي التاريخي وهو الغرب الصليبي ، هو أن ي خرج الدروشة من أم رأسه ، ويعرف من الذين يدي رون العالم بأش د الوسائل إجرام ا وفسادا ، وكيف ، ولماذا يفعلون ذلك ؟ وأن ما يسمى ب المعاهدات ، والمواثيق الدولية السياسية ، ومؤسساتها ما هي إلا أدوات لتلك الإدارة الجائ رة ، ولهذا لايمكن أن يسمح وا بإعادة صياغتها كما اقترح الزعيم القذافي في مؤتمر الأمم المتح دة لتخرج عن كونها أدوات بيد الغرب ، لتصبح ميزانا حقيقيا للعدالة الدولية . وأن هؤلاء الذين يديرون العال م ونقصد ساسة الإجرام الدولي يدي رونه بالجور ، والظلم ، والفساد ، والوحشية كما في الحديث تم لأ ظلما وجو را وأن من يصفهم بالعدالة ، ه و إم ا جاه ل ، أو متزلف لمن اشت روا ذم ت ه ليقول ما يرضيه م . وحينئذ يكف أعني العالم المسلم إذا ق رأ عن ترديد بلاه ة مشايخ البلاط والدروش ة عن الحاج ة إلى تجديد الفقه ليلائم متغيرات عصر المواثيق الدولية في ضوء الدولة القطرية ، ويتعلم أن العقيدة السياسية الغربية الصهيوصليبية لم ت غي ر سوى أدواتها ، فالمعركة هي ذاتها ، والعقلي ة هي ذاتها ، والأهداف هي ذاتها ، والغاية النهائية هي إبادة الحضارة الإسلامية في مشروع هيمنة على العالم بأسره . وأن الغرب المتصهين لا ينظر أصلا إلى ما ي سم ى ب الدول القطري ة لاسي ما في المنطقة الجغرافية لحضارتنا ، إلا على أنها مستعمرات ت وضع لها بين الفينة والأخرى صيغ سياسية وفق نظامه الدولي الذي يفص له على مقاس أطماعه لحضارته الصليبية المتحالفة مع الصهيونية . كما سيفاجأ قارىء هذه الكتب بمدى إنتشار السذاجة السياسية في العالم لاسيما في عالمنا العربي ، إلى درجة أن شرائح منتش رة لاسيما من شيوخ الدروشة لازالوا يصد ق ون فع لا بأن الإرهابيين ذوي الإمكانات المتواضعة الثائرين على الظلم العالمي بوسائل شبه بدائية ، هم الخطر الأعظ م على مستقبل البشرية ، ولهذا يجب عندهم عدم إشغ ال الحالة الإسلامي ة بصد الهجمة الصهيوصليبية على أمتنا ، أو الخط ر على المقد سات على رأسها الق دس ، بل الإنهم اك بتغيي ر حت ى مناهج التعليم في البلاد الإسلامية وإغ لاق مراك ز تحفي ظ القرآن لإنقاذ البشرية من هذا خطر الإرهاب الماح ق ، وإعادة الأمن الفكري إلى بن ي جمي ع آدم المصطلين بن اره التي لاترح م وك م هي سذاجة بالغة ح د إثارة الشفقة ، تلك التي ت جرف وراء خبر طرود بريدية تحمل متفجرات ، فتنسي فل م مشاه د ملايين الضحايا الذين ينزف ون بالدماء ، أو الجوع ، أو المرض ، أو الفق ر ، كل ي وم ، بالعقيدة السياسية الغربية القائمة على عقلي ة الإبادة الجماعية ، حتى لو كان الخب ر ي شاع ، في خض م فضائح الويكيليكس التي وقعت كالصاعقة على الإدارة الأمريكية ، ي شاع ليريحها ول و قلي لا من إزع اج الفضائ ح والله المستعان وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر .
