بسم الله الرحمن الرحيم تنبيه لا تنسى التصويت فوق إخواني الأعزاء كلكم يعرف ما لموقع طريق الإسلام من تأثير في المسلمين في كل بقاع الأرض بل ودعوة للكفار في كل أنحاء المعمورة. وكلنا يرى الاستهزاء الذي يقوده طارق السويدان ضد أحكام الشرع بحجة الوسطية . وقد أحسن الشيخ وجدي غنيم حفظه الله وعافاه في رد كيد طارق في نحره. وهذا رابط الرد الماتع للشيخ . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأيضا إليكم رد الشيخ المنجد حفظه الله على طارق السويدان . . NUM . وللأسف نجد بعض دروس هذا الرجل في موقع المسلمين الأول طريق الإسلام فلذا أرجو أن نجعل هذا الموضوع موضوع نصيحة لإخواننا في طريق الإسلام لحذف دروس هذا الضال . أرجو نشر الموضوع في أكبر عدد ممكن من المنتديات لعله يصل طريق الإسلام. تنبيه NUM أرجو من الإخوة المصوتين والمعقبين أن يستمعوا لجديد الشيخ وجدي غنيم في طارق السويدان قبل التصويت أو التعقيب. تنبيه NUM قضية الاستفتاء ليست قضية نفع وضر أشرطة السويدان وإنما هي قضية ترويج لإنسان يعرض الحكم الإلهي المتنزه عن كل عيب على الخلق والذهن القاصر من أجل الاستفتاء على قبوله من عدمه عياذا بالله فهي مسألة الترويج لداعية يخشى عليه من الكفر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. منقووولنعم بالطب ع إلا أن يتوب
يمكنك أن تقول الشيخ وجدي غنيم................ فك الله أسره
هذي خاين ليش مايحذفونه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية هذي خاين ليش مايحذفونه ما فهمت اخي ... ماذا تقصد؟؟
لا أؤيد حذف دروس طارق السويدالن لأن فيها خير كثير ولكن حذف الإجتهادات الغير مقبولة والمنحرفة العدل يا مسلمين
لااله الا الله اوصل الامر الى هذا الحد حفظ الله طارق السويدان من كل سوء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني ما فهمت اخي ... ماذا تقصد؟؟ اقصد انه خائن لماذا لا يحذفون دروسه
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدولة الاسلامية اقصد انه خائن لماذا لا يحذفون دروسه غفر الله لك ما هي خيانة الشيخ طارق السويدان والله لم يسلم منكم احدا من الدعاة والعلماء اتقوا الله واتركوا شان الدعاة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي لااله الا الله اوصل الامر الى هذا الحد حفظ الله طارق السويدان من كل سوء اخي مالك ؟؟؟؟؟؟؟ ماعاجبكم شئ .... هل التحذير من هذا الخبيث يعد جرم اعتقد ان الموضوع قد طرح بصورة كما تسمونها ديمقراطية نريد تصويتا والتصويت هذا ملحق بادله مع انه الامر واضح وضوح الشمس .....هؤلاء دعاة اخر زمن وليس بعيدا عنه العلامة عمر خالد اول ما يبدأون بقصص الانبياء والصحابة ... حتى يتعلق فيهم الناس ... ثم لا يلبث ان يكشفوا وجههم الخبيث فيبداون بالتامر والتدليس علينا ديننا ... ولكن هذا الزمن قد فات ونحن لهم بالمرصاد بعون الله يامن يسمون انفسهم علماء وماهم الا عملاء ....
صدقت.......
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لا أؤيد حذف دروس طارق السويدالن لأن فيها خير كثير ولكن حذف الإجتهادات الغير مقبولة والمنحرفة العدل يا مسلمين معك في هذا الراي
خير كثير كيف يأمن المرء من السماع له... فما يدريك هل كلامه صحيح؟؟ اهم شئ بين العالم والمستمع له هو الثقة فان زعزعت هذه الثقة فلا يفيده ما يقول مهما كان.... الله المستعان منهم ولكن الحمد لله ارى الغلبة مع حذف المحاضرات وهذا يبشر بالخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو معاذ الحمداني خير ولكن الحمد لله ارى الغلبة مع حذف المحاضرات وهذا يبشر بالخير اي خير هذا وانتم تاكلون لحوم الدعاة والعلماء مرة الهجوم على القرضاوي ومرة على السويدان ومرة على الجفري اتقوا الله الجنة والنار بيد الله يدخل فيهما من يشاء ولا تنصبوا انفسكم قضاة تحكمون على الاخرين بالضلال والخبث
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لا أؤيد حذف دروس طارق السويدالن لأن فيها خير كثير ولكن حذف الإجتهادات الغير مقبولة والمنحرفة العدل يا مسلمين انا ايظا معك في هذا الراي وخاصة برنامج موسوعة السيرة كاملة والله فيه فائدة كثيرة ويعني والله عجيبة تركنا اعداء الله وتفرغنا لى اكل لحوم الدعاة قال شيخي عمر عبد الكافي اتركوا التكلم على الدعاة فان هذا لا يجوز ااذا تكلم داعية على داعية وانتقده فهؤلاء زملاء في الدعوة ولكن انت طالب للعلم منهم لا تتدخل وتتكلم عليهم انتهى احد الصالحين يقول اتركوا لحوم العلماء فانها مسمومة يعني خطرة على حسناتك اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اي خير هذا وانتم تاكلون لحوم الدعاة والعلماء مرة الهجوم على القرضاوي ومرة على السويدان ومرة على الجفري اتقوا الله الجنة والنار بيد الله يدخل فيهما من يشاء ولا تنصبوا انفسكم قضاة تحكمون على الاخرين بالضلال والخبث لابأس من النقد وتصحيح الأخطاء وتبين الحق للعامة . أقول الخطأ أما سيادة الجفري فهو صوفي لذلك لاأحد ينتقده أصلا لأن منهجه من رأسه إلى قدمه بااااااااااااااااااااااااطل بارك الله فيك أخي أبو محجن
أما القرضاوي فهو من علماء السلطة و أما السويدان ... فهو يروج للإسلام الأمريكاني و أما الجفري ف هو صوفي ضال مضل اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اي خير هذا وانتم تاكلون لحوم الدعاة والعلماء مرة الهجوم على القرضاوي ومرة على السويدان ومرة على الجفري اتقوا الله الجنة والنار بيد الله يدخل فيهما من يشاء ولا تنصبوا انفسكم قضاة تحكمون على الاخرين بالضلال والخبث اخي للاسف ولا واحد من هؤلاء الذين ذكرت يشرفون الاسلام... وكلامنا هذا ليس نابع من اوهام او تحليل او اشاعات.... انتم عجيب كيف تقيمون الامر.. نحن نقول هذا الخبيث قال كذا وكذا وانتم تعرفون جيدا بان الكلام الذي قاله خطا وليس خطا عادي بل خطا قاتل... وكلامنا مبني على كلامهم من افواههم فلماذا يحرم علينا الرد اذا كانوا هم لا يستحون من قول المنكر؟؟؟ ونحن كمسلمون لا يجب السكوت عن الخطأ بل واجب علينا ان نبين الخطا والتحذير منه ... ولا تريدون ساكتين ساكتين الا ان نشوف دين جديد يبيح خلع الحجاب ويبيح ترك الدين الى دين اخر كما قالها عمر خالد ... الامر ليس قضية اجتهاد حتى تقول لنا اتقوا الله بل الامر منكر واضح مااااااااااالكم لا ترون ولا تسمعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة و أما السويدان ... فهو يروج للإسلام الأمريكاني و أما الجفري ف هو صوفي ضال مضل لاتنس عمرو خالد
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. لاتنس عمرو خالد عمرو خالد إنتهي أمره ... و كشف عن حقيقته بكل وضوح و حسبك مشاركته في إحتفال السفارة الأمريكية ... اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة عمرو خالد إنتهي أمره ... و كشف عن حقيقته بكل وضوح و حسبك مشاركته في إحتفال السفارة الأمريكية ... اقتباس أما القرضاوي فهو من علماء السلطة هل تقصد بتكفير الشيخ القرضاوي نعم له أخطاء وإجتهادات لكن تكفير الذي أعرفه أن عالم السلطة أو السلطان هو الذي يتكلم بما يقوله السلطان لا بما يقوله الله ورسوله وهذا كفر .. الخلاصة هل أفهم منك تكفيرا للشيخ القرضاوي ؟ بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس انا ايظا معك في هذا الراي وخاصة برنامج موسوعة السيرة كاملة والله فيه فائدة كثيرة حسنا وماذا لو إستمع إليه أحد عوام المسلمين وظنه عالم أو داعية حينها سيقبل منه ما سيقول وقد لا يفرق بين ما هو صحيح وماهو خاطئ فيضل عن الحق فما الذي استفاده منه إذا ؟ ثم هنالك دعاة كثر يأخذ منهم العلم ولا حاجة للمسلمين لهؤلاء المضلين اقتباس ويعني والله عجيبة تركنا اعداء الله وتفرغنا لى اكل لحوم الدعاة هذا ليس داعية إنما يدعوا إلى الضلال المبين وهو معين لأعداء الله وإلا شخص يضع تصويتا على حكم من أحكام الشريعة فكيف يكون داعية خير إنما هو داع لهدم أحكام الإسلام وداع لتنشئة جيل ممسوخ يأخذ تعاليمه من الغرب الكافر فأي داعية هذا اقتباس احد الصالحين يقول اتركوا لحوم العلماء فانها مسمومة يعني خطرة على حسناتك هذا عن العلماء الربانيين الذين يعلمون الدين ولا يكتمونه ولا يخشون في الله لومة لائم أما من على شاكلة السويدان فوجب على العلماء تبين حقيقتهم حتى لا يضلوا المسلمين والله أعلم
بارك ألله اخوان أنا مع حذف لان کما قالوا علماء تحذیر من المنافقین ، سمعت من الشیوخ قالوا لا یجوز لعامي یسمع أو یقرأ کتب اهل ألبدع والخرافات لان من ضعف ایمانهم و من جهلهم ینحرفوا من طریق الصحیح. من حق علماء ان یسمعوا و ان یقرؤا محاظراتهم و مقالاتهم ویبنون اخطائهم للناس.. اما بنسبة لهولاء یقولون لحوم العلماء مسوم انا معاهم ولکن من هم العلماء؟ وألله ثم األله سنة ألله في الکون أقروأ ألتاریخ أقروأ القصص علماء اهل السنة ابدأ من احمد بن حنبل الی امام الالباني رحمهم الله في قصصهم عبر.. انت تسمي سویدان عالم ... هل هذا عالم ینتقد حکم الله أتقوا ألله لا تدافع علی من هو عدوا الدین شیعه یصلون ویصومون أکثر منا و متحجبین اکثر من نسائنا ،هل نقول بانهم علی حق هم تارکین اصل الدین وهو العقیدة وهذا السویدان اسأل ألله ان یهدیه ینتقد حکم ألله ویأتي بحکم الله ویقول هل عجبك هذا ام هذا أي شخص شاء ام أباء حکم ألله هو اجل وهو اصح ولا یغیر في حکم ألله ،، الجوفي ،،،الحمدلله لا أعرفها أول مرة اسمع به صوفین کلهم هداهم ألله اهل القبور. القرضاوي ... هذا الشخص ساکن في بلد حضانة الامریکان هم الذین أغتصبوا اخواتنا ماشفته ماذا فعلوا بالفلوجة الحبیبة لماذا ساکت یخاف من سیده بوش ولا یخاف من ألله ،بعد ذالك یدعوا بالوحدة مع الشیعة قاتلهم ألله ألله أکبر ماهو ألفرق بین ألشیعه والیهود؟ فرق واحد سألوا ألیهود من هم خیروا ناس من امتکم ؟ قالوا اصحاب موسی علیه السلام ،، سألوا الشیعة من هم شر ناس في امتکم؟ قالوا اصحاب رسول ألله صلی ألله علیه وسلم ...اتریدوا ان أقول لشیعي لا فرق بیننا اسغفروا ألله وألله انهم عدو الاول قبل الیهود والنصاری ..مصافحة النساء قالوا ألعلماء کلهم باجماع انه حرام شفنا صورته في منتدی البراق . عندها اخطاء وثم اخطاء هل هم کفار ؟ أنا لست اهل الفتوي ولا اهل العلم یاریت هذا السؤال یطرح علی شیوخ الربانین. أنا کابن کردستان لا اسمع محاضراتهم ولا اثق بهم ولا احبهم ولا احسبهم اخواني قصدي هولاء الذي یسمونهم علماء ولا احسبهم علماء .. لیس اهل العلم معصومین کما اخطاء ابن باز رحمه ألله في بعض المسائل وهذا لا ینقص من حبه و جهاده وعمله وخدمته لامه الاسلامیة ونحبه وندعوا له بالخیر لا ننسی خدمته للدین والمجاهدین في کل انحاء العالم .. اسأل ألله ان یرینا حقا حقا وأرزقنا اتباعه ویرینا باطل باطلا ویرزقنا اجتنابه أللهم اسألك اذا هولاء من جهلم یسیئون ویخطئون ان تهدیهم وتغفر لهم واذا یعرفون و ینافقون أللهم اخذیهم في الدنیا قبل الآخرة اللهم احفظ علماء اهل السنة الصادقین وثبتهم یارب العالمین اللهم احفظ المجاهدین في العراق أللهم وحدد صفوفهم أللهم انصر المجاهدین في افغانستان و شیشان وفلیبین وباکستان وکشمیر ولبنان والصومال والسودان والزائر والمغرب وتونس وتاجکستان أللهم انصر اخواننا اهل السنة في ایران اللهم انصرهم اللهم دمر اعداء الدین اللهم تقبل میتا المجاهدین شهداء وأرزقهم فردوس الاعلی اللهم ثبت اقدام اخواننا في ساحات الجهاد اللهم ارزقنا حبهم وأللهم ارزقنا شهادة اللهم سهل لنا طریق الی الجهاد في سبیلك اللهم سهل لنا طریق الی سهاد في سبیلك یارب العالمین اخر دعوانا الحمدلله رب العالمین والصلاة والسلام علی سیدنا محمد وعلی آله وصحبه وسلم
اقتباس حسنا وماذا لو إستمع إليه أحد عوام المسلمين وظنه عالم أو داعية حينها سيقبل منه ما سيقول وقد لا يفرق بين ما هو صحيح وماهو خاطئ فيضل عن الحق فما الذي استفاده منه إذا ؟ بارك الله فيك اخي ... هذا هو المغزى كله من نشر هذا الاستفتاء الاخ ابن كردستان بارك الله فيك ... كلامك صحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم. هل تقصد بتكفير الشيخ القرضاوي نعم له أخطاء وإجتهادات لكن تكفير الذي أعرفه أن عالم السلطة أو السلطان هو الذي يتكلم بما يقوله السلطان لا بما يقوله الله ورسوله وهذا كفر .. الخلاصة هل أفهم منك تكفيرا للشيخ القرضاوي ؟ بارك الله فيك أخي الحبيب أخي لا أحد تكلم عن التكفير ... و عالم السلطان هو الذي يتقرب من الحاكم على حساب الدين و لا يصدع بالحق و هذا ليس بكفر 