ماذا يجري حول مناب ع الني ل؟ الكيان الصهيوني الثاني في جنوب السودان حامد بن عبدالله العلي، لم تكن إشادة الأمريكيين وحلفائهم بانتخابات السودان الأخيرة ، من أجل سواد عيون السودان ، حتى قال فيليب كراولي نحن راضون عن العملية الإنتخابية ، ب ل لم يكن ذلك إلا لأنه ا الطريق الأقرب إلى ميلاد الكيان الصهيوني الجديد في جنوب السودان ولقد استعمل الغرب كعادته أدواته الدولية التي يتلاعب بها كيفما يشاء ، مث ل الجنائية الدولية في قضية ملاحقة البشير للضغط ، والإبتزاز ، والمساومة ، كما استع مل كل ما يحمله السودان من تناقضات سياسية ، وعرقية ، وإثنية ، وحزبية ، وما يثق ل كاهل ه من مشكلات ، وكل ما يلزم للوصول إلى الإستفتاء الذي يع لن ميلاد الكيان الصهيوني الصليبي المسخ في جنوب السودان . كما ق د خط ط التحالف الصهيوغربي في إطار خط ته الإستراتيجية التي ي طلق عليه تحالف المحيط أي المناط ق والدول المحيطة بالدول العربية للوصول إلى هذا الهدف ، خط ط منذ مدة طويلة ، حتى نج ح أخي را بما ي سمى بإتفاق نيفاشا NUM NUM NUM NUM م الذي أعطى الجنوب حق الإنفصال. وفي مؤتمر إيباك الماضي أعلن الصهاينة عزمهم توفير كل ما يحتاج ه جنوب السودان في حال الإنفصال إلى دع م سياسي ، وإقتصادي ، وأمني للدولة الناشئة ، وبدوره أشاد أزيكيل بول ممث ل الحركة الشعبية في جنوب السودان ، أش اد بجه ود الصهاينة لدع م الإنفصال ، بل ق د م طلبا يشتم ل على جميع إحتياجات الجنوب إذا حق ق الإنفصال ، من مشاريع الري إلى بناء مؤسسات الدولة المدنية ، مرورا بالمؤسسات الأمنية أما أمريكا فقد أعطت الحركة الشعبية قنصلية ووضعا دبلوماسيا متميزا ، مثل تايوان ، وتي مور الشرقية ، والتكاليف تتحم لها أمريكا وإن ه وللأسف الشديد يتحرك النشاط الصهيوني المعادي للإسلام ، في تلك المنطقة المهم ة في العال م بعيدا عن الأنظار ، وفي عتم ة شديدة ، ليس سببها قطع ا كونها إفريقيا السوداء ، بل لع دم الإهتمام الكافي به ا ، رغ م كون الصراع الدولي القادم سيكون في جزء كبير إن لم يكن الأكب ر فيه ا وعليها . وحق ا ليس من المبالغة القول إن تسعة أعشار كنوز العالم هي في إفريقي ا ، وأنه لولا النهب الغربي لتلك الكنوز في القرنين الماضيين ، لما وصل الغرب إلى ماوصل إليه من تحوله إلى ثق ل الإقتصاد العالمي ، ثم تربعه على مركز التحكم في العالم. . ولهذا فلا عجب أن يق يم الكيان الصهيوني علاقات دبلوماسية مع NUM NUM دولة أفريقية من مجموع دول القارة البالغ عددها NUM NUM دولة ، منها NUM NUM دولة بتمثيل مقيم بدرجة سفير وسفارة ، و NUM NUM بتمثيل غير مقيم ، ودولة واحدة بتمثيل على مستوى مكتب رعاية مصالح ، ودولة واحدة أيضا بتمثيل على مستوى مكتب اتصال ، علما بأن للصهاينة NUM NUM سفارة ، و NUM NUM قنصلية ، و NUM بعثات خاصة على مستوى العالم. . وهذا يعني أن البعثات الدبلوماسية الصهيونية في أفريقيا بالمقارنة مع بعثاتها في العالم تشكل NUM NUM ، وهذا يعني أن نصف الحراك السياسي الصهيوني في العالم هو في إفريقي ا. . إن ه يع لم أهمية القارة الأفريقي ة ، وما ستقدمه من مكاسب لم يكن يحلم بها ، على جميع المستوي ات ، وأهم ه ا الإقتصادي ة. . ومن أه م أهداف التحالف الصهيوغربي في شرق أفريقيا هو السيطرة على مياه النيل ، وإستغلالها لتحقيق مكاسب كبيرة جدا ، من أهم ه ا محاصرة مصر بوضع اليد على منابع النيل . . وق د كان المراقبون يتعج ب ون من الرحلات المكوكية لوزير الخارجية الصهيوني ليبرلمان إلى دول حوض النيل ، حتى تفاج أ الجمي ع بالإع لان عن إتفاقية تقاسم مياه النيل ، وبناء السدود على منابعه ، مما جعل مص ر تعترض بشدة على هذه الإتفاقية ، التي س وف تضرها ضررا بالغ ا. . ثم تبي ن أن الصهاينة كانوا قد قدموا إلى بعض دول منبع النيل دراسات تشتمل على برامج متكاملة لبناء ثلاثة سدود ، منذ أع وام مض ت. . كما كشفت صحيفة من جنوب أفريقيا هي راندي ديلي ميل في يناير من هذا العام ، أن اجتماعات عقدت في الكيان الصهيوني بين أعضاء بالكونغرس الصهيوني ، ووزراء أثيوبيين ، تم خلالها الإتفاق على إنشاء مشاريع مشتركة عند منابع نه ر النيل ، منها إقام ة س دود كبيرة . . هذا ما تم الكشف عنه ، ومالم ينش ر أده ى وأم ر ، والخلاصة أن إنفصال جنوب السودان ، وولادة دولة جديدة داعمة للكيان الصهيوني ، بل كيان صهيوني ثاني في دولة هي أح د أه م دول منبع الني ل ، يعني كارث ة عظمى ستقع على الأم ة الإسلامي ة ، . ولاريب أن أعظ م أسباب هذه الكارث ة ، تف رق الأم ة ش ذر م ذر ، وتخل ي أنظمتها السياسية عن مشروعها الحضاري العالمي ، إلى الشؤون الداخلية ، ثم إختزال هذا الإهتمام بالحفاظ على الكرسي وتوريثه فحس ب . في حين يتح ر ك التحالف الصهيوغربي في إط ار عالمي ليط و ق الأمة ، ثم يجعل هذا الحص ار أح د وسائل التحكم في الأنظم ة ، وتوجيهها للإمعان في محاربة الإسلام ، وتمزيق الحضارة الإسلامية . . وإذا ضربنا الحال ة المصرية على هذا مث لا ، فهو أوضح الأمثلة ، فقد فشل النظام المصري الحالي رغم مركزية دور مصر وأثره المحوري على الأم ة بأسرها على جميع المستويات الخارجية ، كما فق د جميع الملف ات ، حت ى إذا لم يبق له إلا معبر رفح لم يصنع به شيئا سوى أن لف ه على عنقه فخن ق به نفسه . فلم ا س ق ط في يده ، وفق د نفوذه الخارجي ، وتقل ص دوره ، وق ع في ش ر ك حصار يهدده حتى في شريان الحياة نفسه ، وذلك بإقام ة سدود على النيل ، ولم يستفد شيئا من تطبيعه مع الصهاينة سوى مزيد من المؤام رات الصهيونية على مص ر . . وق د ذكرنا مرارا أن تحالف الش ر الصهيوغربي لايقي م وزن ا للحدود الدولية ، ولا معن ى عن ده لسيادة الدول ، في سبيل تحقي ق أهدافه التي على رأسها بقاؤه مهيمنا على العالم ، وإبقاء الإسلام ضعيفا ، إن لم تمك ن إبادته . . وهو في الوقت الذي يعزز في أمتنا الشعارات الزائفة عن الوطنيات المصطنع ة ليمعن في تمزيقن ا ، ينظ ر إلين ا وهو يش ن الغارة على العالم الإسلامي على أنن ا أم ة واحدة ، يجب أن يبيد حضارتها من الخارج والداخ ل. . ونحن بهذه المناسبة التي كتبن ا فيها عن خطر ولادة هذا الكيان الصهيوني في جنوب السودان ، نعيد التذكير بما يقع على كاهل الجهاد الصومالي من مسؤولية عظمى ، للتصد ي للمخط ط الصهيوغربي على الصومال خاصة ، وعلى إفريقيا المسلمة عامة . . وأن ه يج ب على المشروع الجهادي الصومالي كما ذكرنا سابق ا عند أو ل تشكل المشروع الخدع ة الإسلاأمريكي أن يضع نصب عينه أن يتح و ل إلى منطل ق مشروع التصد ي للعدو الصهيوغربي في إفريق يا كل ها ، فإن ه لايقل خط ورة عن غيره من مشاريع هذا المحور الشرير على أمتن ا الإسلامية من جاكرتا ، إلى أقصى حجر في المغرب العرب ي. . وله ذا يج ب أن يكل لوا جهود المصالحة التي تجري الآن على قدم وساق بين التيارات الجهادية بالنج اح ، كما يجب أن ينتبه المشروع الجهادي في الصومال للأخطاء التي وقعت فيها مشاريع جهادي ة أخرى بي ن اها في محاضرة نقد المسيرة الجهادية حتى لاتتك ر ر كم ا يبني على إنجازاتها العظيم ة التي رفعت رأس الأم ة في أحلك زمانها . . كما نحمل الدعاة ، والعلماء ، والمفكرين الإسلاميين مسؤوليتهم لمزي د من العناي ة والإهتمام بالقرن الإفريقي ، وقضايا الأمة فيه . . وذلك في إطار مشروع ثقاف ي أمم ي يزي ف خطاب الخن وع ، والذل الذي ي رو ج على ألس نة فقهاء التس و ل ، تحت شعار الوسطي ة الزائ ف ، . ويشج ع ثقافة الجه اد ، والمقاومة ، والع ز ة . . ويستنهض الأم ة لمواجهة الغارة التي يشن ها الأع داء على أمتن ا. والله المستعان ، وحسبنا الله ، عليه توك لن ا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ونبعد نجاح الكفار بتقسيم السودان الدور القادم سيكون على مصر والله المستعان ، وحسبنا الله ، عليه توك لن ا ، وعليه فليتوك ل المتوك ل ون
وانا في جولة داخل الانترنت لاقي نظرة على الصحافة العربية رايت هذا المقال الرائع من جريدة الشروق الجزائرية يتحدث عن ازمة السودان واليكم المقال أيها العرب عظ م الله أجركم في وطن يتجه الى مزيد من التشظي، ذلك لأن حكامه لم يشعروا بأهمية وحدته .. ولا حول ولا قوة إلا بالله . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM صالح عوض جريدة الشروق عظ م الله أجركم بالأمس توجه السودانيون الجنوبيون الى صناديق الاستفتاء التي صنعتها مؤامرة دولية حاقت ببلد عربي كنا نعده الأكبر مساحة في وطننا العربي ونعتبره سلة غذاء العرب.. وسنعاني من اليوم في كيفية مسح خريطته من ذاكرتنا ورسم خارطة جديدة له وقد نزع منها جزؤها الجنوبي بجرة قلم غربية وبتعاسة الحكام الذين يصبح الكرسي عندهم أهم من المقدس ويكون استعدادهم ان يبيعوا كل شيء مقابل سلطة ولو على كومة من خراب . عظ م الله أجركم ايها العرب والمسلمون، فاليوم تفقدون ساحة كانت تمثل لكم عمقا استراتيجيا في إفريقيا وكانت يمكن ان تكون في لحظة صحوكم مجالا معتبرا ينقذكم من مجاعات محتملة . وللأسف ليس فقط أنكم خسرتم هذا الجزء الكبير والمهم والاستراتيجي بما يمثل من الأمن المائي والغذائي للسودان والعرب، ولكن الأخطر هو ما ينتظركم من شر مستطير، إذ سيتحول هذا الجنوب إلى خنجر في خاصرة العرب والإسلام بعد أن وقع بيد اعدائكم.. كيف لا وإسرائيل تشرف على وضعه الأمني منذ أكثر من أربعين سنة منذ لحظات التمرد الأولى كما جاء على لسان من وضع اللبنة الأساسية للانفصال جوزيف لاغو الذي جاء في سرد ذكرياته بعثت برسالة إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي قمت فيها بتوجيه إطراء له بالقول أنا سعيد بأنكم، شعب الله المختار، غلبتم العرب . وأضفت أنا أيضا أحارب العرب، ما يعني أنكم في حال زودتمونا بالأسلحة، سأتغل ب على القوات السودانية التي لن تستطيع بعدها دعم مصر ضدكم . وقد أتت هذه الرسالة ثمارها، وحصلت حركة التمرد انيا نيا على أسلحة وجمعت آلاف الجنوبيين في صفوفها. وقال لاغو الناس كانوا يتهافتون من كل مناطق الجنوب، في النهاية كان لدينا نحو NUM NUM ألف مسلح . ولم يتردد قادة الانفصال هذه الأيام من التأكيد باأن العلم الإسرائيلي سيرفرف في جوبا في اليوم التالي للانفصال، وسيعرف العرب أي شر سينتظرهم فيما بعد.. اما حاكم السودان فيعبر عن عدم انزعاجه من احتمال قيام علاقات بين جوبا وتل أبيب بشرط أن لا يكون الوجود الإسرائيلي في جوبا معاديا .. ما هذا الكلام التافه؟ كيف يفهم هؤلاء؟ ان دولة تكون مقاليد أمنها بيد إسرائيل والدول الغربية لا سيما أمريكا يمر منها النيل بأفرعه وتشمل كل هذه المساحة الشاسعة ستكون شرا مستطيرا على العرب وعلى شمال السودان ومصر بالذات.. ولن ينفع تنبيه الرئيس السوداني بضرورة التفاهم على حصة السودان من المياه.. لأن إسرائيل التي تبحث عن مصادر المياه ستجد فرصتها بأن تمارس ابتزازها لمصر عن طريق إثيوبيا ودول الحوض، والآن كذلك عن طريق جوبا حتى تقوم مصر بتزويد إسرائيل من مياه النيل . أيها العرب عظ م الله أجركم في وطن يتجه الى مزيد من التشظي، ذلك لأن حكامه لم يشعروا بأهمية وحدته .. ولا حول ولا قوة إلا بالله . عدد القراءات NUM NUM NUM NUM عدد قراءات اليوم NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . من المعلوم أن اهل الإسلام في السودان يتبادلون ولاية الحكم منذ إستقلال الدولة من المستعمر البريطاني حتي اليوم، و هم يشكلون أكثر من NUM NUM من سكان السودان، بينما الجنوبيون يمثلون NUM مليون فقط من جملة التعداد السكاني NUM NUM مليون نسمة ، و برغم ذلك كتب حكومة البشير بيده و بكامل قواه العقلية.... فصل الوطن الواحد الي شطريين، علما بأن NUM NUM من موارد السودان تأتي من الجنوب خاصة ثروة البترول التي تشكل العمود الفقري لميزانية الدولة السودانية، و هي مربط الفرس في هذا الإنفصال الغريب و العجيب بنظر الكثيريين كل هذه الحقائق تشير الي أن حكومة البشير ، و بعد أكثر من عشرون عاما في الحكم لا يريد التمكين لأهل الإسلام في السودان، حيث فرط في الأمن القومي للبلاد فصل الوطن الواحد و فضل التشبث بكرسي الحكم الفاني..... السؤال هو ... إذا كان هذا هو حال حكامنا في العالم الإسلامي، إذن يجب عن نلوم أنفسنا و ليس غيرنا الذي غالبا ما يجد الباب مفتوحا علي مصرعية للولوج في شؤون الأمة الإسلامية بكل سهولة و يسر اللهم احفظ بلاد المسلمين وانصرهم
الجنوب ثلث سكانه من المسلمين ربع سكانه من النصارى والأغلبية للوثنيين فكيف يكون الحكم نصراني 