بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اورزجان تفجير عبوة ناسفة في سيارة نائب رئيس مؤسسة مركز بي آر تي قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة نائب رئيس مؤسسة مركز بي آر تي حاجي نور محمد. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة الرئيس ومقتل وإصابة جميع كان على متنها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول مصير نور محمد الذي كان هدف الهجوم. تدمير دبابة للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات البريطانية في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، كانت قافلة القوات المحتلة متجهة نحو مركز المديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دباباتها في منطقة زور بهذه المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة دوآب، ما أدى إلى مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين. سنجين تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السادسة من عصر اليوم خرجت دبابة العدو من مركزها في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة، إذ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة فيها، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. مارجة الهجوم على البوابة الرئيسية لقاعدة عسكرية أمريكية قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا على بوابة رئيسية بقاعدة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة سيمتي بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما استشهد مجاهد وأصيب اثنين آخرين. هلمند تدمير آليتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية من مساء أمس كان جنود العدو يريدون شن هجمات ضد المجاهدين في منطقة نور محمد خان إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات العدو. أما الدبابة الثانية فقد دمرت قبيل ظهر اليوم في نفس المنطقة نتيجة انفجار مماثل، وقتل جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. هرات المجاهدون أسروا جنديا عميلا قاري محمد يوسف احمدي ألقى مجاهدو الإمارة الإسلامية قبيل ظهر اليوم القبض على جندي عميل كان ينزل من نقطة أمنية ومعه أسلحته، قرب مركز مديرية كشك كهنه بولاية هرات، وسيحكم مجلس شورى العسكري للمجاهدين في الولاية حول مصيره. زابل الهجوم على مساعد مدير إستخبارات قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مساعد مدير الإستخبارات الأمن القومي في مديرية شاه بولاية زابل. نفذ الهجوم المسلح من قبل المجاهدين في الساعة العاشرة من صابح اليوم حينما كان المساعد المذكور يتجول في سوق لامديرية، أسفر الهجوم عن إصابة المساعد المذكور مع إثنين من حراسه. مارجة تدمير NUM سيارات بقافلة العدو ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي يضيف النبأ الواصل من مديرية مارجة بولاية هلمند بأن نتيجة الهجوم المسلح ظهر اليوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة، دمرت NUM سيارات كرولا لحرس القافلة وقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة عند قرية اسحاقزو بالمديرية المذكورة، حينما كانت القافلة متجهة من مدينة لشكرجاه إلى مركز مديرية مارجة. وقد غنم المجاهدون في الهجوم الذي نفذ ضمن كمين، قذيفة صاروخ، ورشاش كلاشينكوف وجهاز مخابرات ثم انسحبوا بأمن إلى مراكزهم. وحسب نبأ آخر، دارت مواجهات عنيفة مباشرة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم مع جنود القوات المحتلة في منطقة كيمب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة المواجهات أصيب أحد المجاهدين أيضا بجروح. كونر تدمير دبابة للأمريكيين نتيجة إنفجار لغم ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي متحكم عن بعد. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جندي وإصابة إثنين آخرين فيها بجروح خطيرة. غزني استهداف NUM سيارات بقافلة لوجستية بقذائف صاروخية ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة نظر خان بمديرية اندرو بولاية غزني. خلال الهجوم استهدفت سيارتين من نوع سرف تويوتا لحرس القافلة وشاحنة كبيرة أخرى بواسطة قذائف صاروخية ودمرت تماما، كما قتل NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. الهجوم على مديرية رشيدان ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية رشيدان بولاية غزني، استمر الهجوم لساعتين أسفر عن مقتل جنديي ن وإصابة عدد كبير آخر بجروح. كما لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية نتيجة استهدافها بنيران الأسلحة الثقيلة. سيد آباد مقتل NUM جنود في إنفجار ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، تفيد عن تدمير عربة عسكرية للجيش العميل في الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار لغم عليها في منطقة سالار بمديرية سيد آباد، وقد لقي اربع جنود مصرعهم. إنفجار ثاني يقتل ويصيب NUM جنود عملاء في جبرهار ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار بأنه نفذ إنفجار ثاني على جنود مشاة في منطقة بي مهرو بمديرية جبرهار، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد تم نشر خبر الإنفجار الأول الذي نفذ على سيارة رينجر للجيش العميل قتل فيها NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. غزني الهجوم على دورية قوات الاحتلال الأجنبية ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية قوات الاحتلال البولندية التي يرافقها جنود عملاء في منطقة أمين قلعه بمديرية اندر بولاية غزني. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والثقيلة، ونظرا لصعوبة الوضع لم نتعرف على تفاصيل الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم العنيف. بكتيا هجوم عنيف على قوات الجيش العميل ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون من خلال كمين بأسلحة ثقيلة وخفيفة على قافلة سيارات قوات الجيش العميل في منطقة محطة وقود جل داد خيل منيب بمديرية زرمت بولاية بكتيا. يضيف المصدر خلال الهجوم استهدفت سيارة من نوع رينجر بواسطة قذيفة أر بي جي ودمرت على الفور، كما تعطبت ثلاث مدرعتين وثلاث رينجرات أخرى. وقد لقي NUM جنود من الجيش العميل مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. الهجوم على مركز مديرية أندر ذبیح الله مجاهد جاء في الخبر الواصل من ولاية غزني يفيد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا من جانبين بأسلحة ثقيلة وخفيفة على مركز مديرية أندر بتلك الولاية، واستمرت الإشتباكات زهاء خمسين دقيقة، تكبد العدو خلالها خسائر مادية وبشرية كبيرة، غير أنه لم تتوفر تفاصيل دقيقة حولها حتى الآن. وردك مقتل NUM جنود أمن في هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم تم هجوم مسلح من قبل المجاهدين على قافلة مؤن قوات الاحتلال في ضواحي مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف تسعة جنود أمن القافلة بإطلاق نيران مباشرة بأسلحة خفيفة، كما استهدفت ثلاثة شاحنات بقذايف مدفعية، ودمرت على الفور. وقد استشهد أحد المجاهدين في نيران جوابية من قبل العدو. ننجرهار تدمير سيارة رينجر بعبوة ناسفة ذبیح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة بي مهرو بمديرية جبرهار بولاية ننجرهار بواسطة عبوة ناسفة يدوية الصنع، أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. اروزجان مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجار لغم قاري محمد يوسف احمدي انفجرت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية بعبوة ناسفة في مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان، قتل واصيب فيها NUM جنود أمريكيين. جاء في تفاصيل الخبر كانت مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية قد خرجت من قاعدتها في منطقة خبز بتلك المديرية في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم ، فإنفجر عليها لغم أرضي مزروع في طريقها. وقد دمرت المدرعة في هذا الإنفجارالقوي، بشكل كامل، حيث لازال حطامها باقي حتى الآن ظهرا في مكان الحادث. خوست انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة تورخيل بمديرية درجي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها. بكتيا هجوم مسلح على نقطة أمنية للعدو ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة ستوكندو الأمنية للجيش العميل التي تقع على طريق جرديز زرمت السريع بولاية بكتيا، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار قصف قصر حكومي بالصواريخ ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة العاشرة والربع من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على قصر حكومي بمدينة جلال آباد مركز الولاية المذكورة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر انفجار يحصد أرواح NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في منطقة نار سوبت غرب مركز مديرية بركي برك بولاية لوجر، مما اسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. لغمان مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة كمين منصوب ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية لغمان، بأن المجاهدين شنوا هجوما مسلحا ضمن كمين منصوب على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة سبيني تاني على طريق كابل جلال آباد السريع في مديرية قرغيي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن استهداف السيارة بنيران المجاهدين، ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. نيمروز تفجير سيارة سرف لجنود أمن القافلة قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في سيارة من نوع سرف لجنود أمن قافلة لوجستية للعدو في منطقة تقاطع دلارام قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف الخبر الواصل، تم الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كانت قافلة العدو تمر في المنطقة المذكورة إذ انفجر فيها لغم مزورع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. اروزجان انفجار يقتل جنديي ن محتلين و NUM عميلين قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في جنود محتلين وعملاء كانوا يريدون فك لغم مزروع قرب مدرسة في قرية ميان بمديرية دهراود بولاية اروزجان. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديي ن محتلين واثنين عميلين في الإنفجار. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين في مديرية ناد علي وسنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس خرجت دبابة للعدو من مركزها في منطقة دوار ولدينك بمديرية ناد علي إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. أما الدبابة الثانية دمرت نتيجة انفجار مماثل في منطقة جوشالي بمديرية سنجين، حيث دمرت بشكل كامل وقتل وأصيب من كان على متنها. اورزجان قصف مركز مديرية تشنارتو والمطار الجوي قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية قذائف على مطار هذه الولاية ومركز مديرية تشنارتو. يضيف النبأ، نفذ الهجوم مغرب يوم أمس، حيث سقطت ثلاث قذائف على مبنى المديرية المذكورة وقذيفتين على المطار، مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو في كلا الموقعين. ويذكر بأنه اشتعلت النيران في مخزن بنزين نتيجة الهجوم الذي نفذ على المطار، حيث كان لهيب النيران يتصاعد منها إلى منتصف الليل. تفجير NUM آليات عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي دمرت ثلاث آليات عسكرية للقوات الأمريكية نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، ظهر يوم أمس كان جنود القوات المحتلة يريدون شن همجمات ضد المجاهدين في منطقة بابرو بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون ثلاث ألغام مزروعة في آليات العدو. حسب النبأ، أسفرت الانفجارات المتتابعة عن تدمير ثلاثة آليات للعدو بشكل كامل، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى اليوم، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. قندهار تدمير NUM آليات نتيجة هجوم مسلح قاري محمد يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة سنزري قرب مركز مديريز زري، مما أسفر عن تدمير آليتين لوجستيتين بشكل كامل. ويذكر بأنه أضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو أستهدفت سيارة من نوع لندكروزر لجنود أمن القافلة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين وقتل أربعة جنود فيها. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. مارجة انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مدرعة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع ركابها. يضيف المجاهدون المسؤولون من المنطقة، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من مساء أمس حينما كانت دبابة العدو تمر في منطقة دار كوتشني إذ انفجرت عبوة ناسفة فيها، مما أسفر عن وقوع الخسائر المذكور أعلاه في صفوف العدو. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الحادث بساعة شن المجاهدون هجوما مسلحا على جنود القوات المحتلة في منطقة دوار وكيل وزير بنفس المديرية، ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة آخر بجراحات. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة نورزو على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز المديرية المذكورة إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات القافلة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM باقي الأخبار قندهار تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة شاه جوي بالمديرية المذكورة، إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، ما أدى إلى تدمير دبابة بقافلة العدو ومقتل وإصابة ستة جنود راكبين فيها. هلمند الهجوم على قافلة للشرطة قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على قافلة للشرطة في مديرية نوزاد بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو متجهة من مديرية جريشك نحو مديرية موسى قلعة، إذ تعرضت في طريقها لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين. ويذكر بأنه دمرت سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة. موسى قلعة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة اشتباكات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديد بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة الأمريكية في منطقة موسى قلعة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة آخر. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات في الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة تشغالي بهذه المديرية حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال الاشتباكات التي استمرت زهاء ساعة. بروان استشهاد NUM من المتظاهرين نتيجة نيران العدو ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية بروان، قام المدنييون صباح اليوم بتظاهرات من منطقة غلام علي بمديرية بجرام وواصلوا السير حتى تقاطع كابل، وذلك بعد ما أسرت القوات المحتلة عالمي دين في المنطقة. خرج المتظاهرون بصدد إطلاق سراح الأسيرين في أسرع وقت ممكن. يضيف النبأ، تزاحم المتظاهرون في الطرق والأزقة، وكانوا يلقون شعارات ضد القوات المحتلة والجيش العميل، وبعد ذلك أطلقت الشرطة العميل النيران على المتظاهرين، ما أدى إلى استشهاد اثنين منهم. كابيسا مقتل NUM جنود نتيجة هجوم مسلح على قافلة للقوات الفرنسية ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على قافلة عسكرية للقوات الفرنسية حينما كانت تمر في منطقة شازمان بقرغل بمديرية تجاب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود راجلين. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . و إ ذا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الدع آآآآآآآآآآآآء الدع آآآآآآآآآآآء ألحو إلى الله بالدعاااء غفرالله لكم