السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نتابع اخبار المجاهدين في العراق ونسمع كثيرا عن قصف بالصواريخ للقواعد الامريكيه وكثيرا ما نشاهد في الاصدارات الجهاديه قصف بالهاون لمواقع امريكيه واخرها الاصدار NUM NUM للجيش الاسلامي واصدار جامع والكثير يتوقع ان ليس لها تلك الفائده مقارنه بالعبوات الناسفه والرمانات بل وصلت الى ان البعض وصفها بالصواريخ العبثيه والكرتونيه ولكن هذا الانطباع هو معنويا لاننا نفرح لمشاهده الهمر يحترق بفعل العبوه الناسفه المزروعه في احد الطرق او اعطاب اليه قذفت برمانه حراريه ولكن للاسف لا نشاهد فعل الصواريخ والهاونات في القواعد الامريكيه وذلك لاستحاله التصوير من قبل المجاهدين وفات علينا ان هناك ابطال يسهرون الليالي من اجل تطوير الصواريخ ودقه اصابتها وشاهدنا قبل فتره اعلان للاخوان في جيش انصار السنه عن صناعه صاروخ يحمل راسا تفجيريا يقدر ب NUM NUM NUM كيلو ويبلغ مداه NUM NUM كيلو ولكن لم يستخدم حتى الآن ولو نجحت تجربه الصاروخ لاصبح نقله نوعيه في تاريخ المجاهدين ولاحدث نكايه كبيره لاعداء الله شاهدت مقطعين لضربات صاورخيه وجهها ابطال الجيش الاسلامي للقواعد الصليبيه الاول وهو تدمير قاعده الصقر قبل كم سنه وهي ضربه معروفه واخذت صداها والذي نزل المقطع في اليوتيوب امريكي واغلب الذين ردو على المقطع من الامريكان وقد ذكر في تعريفه للمقطع ان الجهه الذي تعرضت للقصف كان بها حوالي NUM NUM NUM NUM رجل من الجنود الامريكان ومن الجيش العراقي مع امدادات ضخمه للوقود والذخيره . . NUM الثاني وكان قبل اسابيع بسيطه وهو القصف الذي تعرضت له مخزن للذخيره في منطقه الدوره جنوب العاصمه العراقيه والتصوير الذي في التقرير هو عن بعد NUM NUM كيلو عن الموقع وفي نصف المقطع تشاهد توالي انفجارات عديده ثم انفجار ضخم يغطي اغلب الشاشه . . NUM فسدد الله رميهم وثبتهم على الحق وان شاء الله تتواصل عمليه التطوير الصاروخيه لطبيعه المرحله القادمه من انسحاب امريكي من المدن وتترسهم بالقواعدبارك الله بك أخي هل يوجد رابط للفلم للحفظ لدينا وشكرا جزيلا
دمتم ايها الابطال وعاشت سواعدكم الابيه وبارك الله فيكم وفى جهادكم جزاك الله كل خير اخى الكريم
نصركم الله وأعزكم الله اكبر ولله الحمد
ترى حتى جيش الفاتحين ارسل صواريخ في نفس الوقت وساهم في تدمير قاعدة الصقر .. لكن ملاحضه .. رأس متفجر ب NUM NUM NUM كليو يا رجل .. كيف واين مستحيل بارك الله فيك ولكن هل هذه الجملة مكتوبة ام انا اعمى اقتباس وشاهدنا قبل فتره اعلان للاخوان في جيش انصار السنه عن صناعه صاروخ يحمل راسا تفجيريا يقدر ب NUM NUM NUM كيلو ويبلغ مداه NUM NUM كيلو ولكن لم يستخدم حتى الآن اخي انت تقصد NUM NUM NUM ام NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعرف ما طول وما وزن وما هيكيلة الصاروخ الوقود ؟ اضحك الله سنك
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف لكن ملاحضه .. رأس متفجر ب NUM NUM NUM كليو يا رجل .. كيف واين مستحيل ما اخفيك يالغالي ان الخبر اول ما قريته كان كالصاعقه لانه لو صدق الخبر واثبت الصاروخ نجاحه لاصبحت الاقامه في القواعد مرعبه للامريكان خاصه ان الرأس المتفجر يعادل حموله سياره مفخخه وانا لا استطيع ان اؤكد لك الخبر او انفيه ولكن انا قريت هذا الخبر للكاتب في منتدانا ارض السواد وهذا نص الخبر اطل علينا يوم امس مراسل جماعة انصار السنة ببشارة تفرح الصديق وتغيض الاعداء وهية تصنيع صاروخ سهم الانصار والذي يصل الى اقصى مدى لة وهوة NUM NUM كيلو وراس متفجر يزن NUM NUM NUM كيلو نصف طن وهذا ما يعني تطور كبير في التصنع العسكري لدى المجاهدين في العراق ويمكنكم مشاهدة مقطع واجزاء الصاروخ على شكل ثلاثي الابعاد في البيان هذا ولم يظهر الصاروخ بصورة حقيقية ولم نعرف اذا قد تمت تجربتة ام لا لكننا نظن فيهم كل خير هذا وقد اكد الجيش الاسلامي في العراق انة بصدد تصنيع صاروخ جديد سوف يكون مفاجئة للاحتلال واعلن الجيش عن هذا الصاروخ من خلال مجلة الفرسان العدد رقم NUM NUM وما زلنا ننتظر من الانصار والجيش ان يفرحونا بتصور الانطلاق لاحد الصوارخ على قاعد امريكية او ماشابة ادعو الله عز وجل ان ينصر جميع المجاهدين ويسدد رميهم وبعد ما بحثت في النت وجدت هذا الفيديو في موقع انصار السنه الهئيه الشرعيه وفيه شرح لتصميم الصاروخ وهذا رابط فيديو مباشر لتصميم الصاروخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . وللمعلوميه ترى NUM NUM NUM كيلو راس متفجر تعتبر عاديه جدا لصواريخ الجيوش النظاميه حيث ان صاروخ الحسين العراقي المصنع في اواخر الثمانينات كان الراس المتفجر فيه NUM NUM NUM كيلو وصواريخ رياح الشرق الصينيه الموجوده في السعوديه تحمل راسا متفجرا يبلغ طنين والصواريخ اللي ذكرتها راح عليها NUM NUM سنه فليس هناك غرابه في تصنيع مثل هذا الصاروخ خاصه ان العراق كان فيها جيشا من اقوى الجيوش وفيها صناعات عسكريه من بداية الثمانينات فمع تركه الجيش السابق واتساع مساحه العراق ودخول الآلآف من المجاهدين العرب اصحاب الخبره في افغانستان والبوسنه فمع امتزاج الخبرات وتوفيق الله فهم قادرين على تصنيع سلاحهم وصواريخهم وتطويرها ومثل ما هو معلوم ان الحاجه ام الاختراع واصعب ما في الصاروخ هو دقه الهدف ومواصفات اخرى فنيه وليست على الحموله ولكن هل الوضع الحالي في العراق من وجود جيش من الصليبين مع اقمارهم الصناعيه والتكنولوجيا الهائله ووجود اكثر من NUM NUM NUM الف من جيش وحرس وثني ورجال الداخليه بالاضافه الى صحوات الرده يسمح لمنظمة جهاديه ان تطلق صواريخ راسها المتفجر فقط NUM NUM NUM كيلو
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة بارك الله فيك ولكن هل هذه الجملة مكتوبة ام انا اعمى اخي انت تقصد NUM NUM NUM ام NUM NUM ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل تعرف ما طول وما وزن وما هيكيلة الصاروخ الوقود ؟ اضحك الله سنك اصبر لين اسوي تجربه للصاروخ من حوش بيتنا وبعدها ارد لك خبر هههههههه تكلمني وكأني انا اللي صانع الصاروخ الصاروخ اعلنت عنه جماعه انصار السنه بشكل رسمي وان شاء الله نصل لليوم اللي انقل لكم خبر اجراء الجيش الاسلامي لتجربه نوويه تحت البحر وادق عليك انت وسياف تخاووني لاستعراض عسكري للمجاهدين في الموصل ولكن شرط ان نسلم ونتغدى عند ابو حمزه المهاجر اول ما نوصل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM بارك الله بك أخي هل يوجد رابط للفلم للحفظ لدينا وشكرا جزيلا تفضل أخي العزيز . . NUM و هذا فلم آخر هو أفضل فيديو أعرفه عن القصف المبارك بالعشر الأواخر من رمضان . . NUM ... . . NUM و عذرا عن أي كلمة غير لائقة من مصدر الفلم
جزاكم الله خير الجزاء يا اسود الاسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني تفضل أخي العزيز . . NUM و هذا فلم آخر هو أفضل فيديو أعرفه عن القصف المبارك بالعشر الأواخر من رمضان . . NUM ... . . NUM و عذرا عن أي كلمة غير لائقة من مصدر الفلم جزاك الله خير على اضافه هذا المقطع رد بعيد عن الموضوع لا تحاول تكرار مثله
