خط الزمن الحلقة NUM مقدمة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قضية فلسطين هي قضية كل مسلم فاهم لدينه، واع لما قاله الله في كتابه ولما نص عليه الرسول صلى الله عليه وسلم في سنته، ولما فعله القادة والمصلحون عبر التاريخ، إنها قضية عقيدة لا يستطيع أي مسلم العيش بدونها، وفي هذه الحلقة يوضح الدكتور راغب السرجاني ما ستتناوله محاضرات هذه السلسلة الجديدة ... خط الزمن الحلقة NUM فلسطين في العصر البرونزي القديم تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الحلقة يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن بداية قصة فلسطين منذ العصور الساحقة، ففي العصر البرونزي القديم سكن فلسطين الشعب الكنعاني وهم أول من سكنها وذلك سنة NUM NUM NUM NUM ق . م أي قبل اليهود NUM NUM NUM NUM سنة، وأسسوا فيها أكثر من مائتي مدينة، ويعترف اليهود بهذه الحقيقية، وبعدهم جاء الفينيقيون، ثم العمورييون، ثم ... خط الزمن الحلقة NUM فلسطين في العصر البرونزي المتوسط تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هذه الحلقة من خط الزمن قصة فلسطين يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن العصر البرونزي المتوسط NUM NUM NUM NUM ق. م NUM NUM NUM NUM ق. م وهذا العصر من أهم العصور في تاريخ فلسطين لأنه شهد دخول إبراهيم عليه السلام إلى فلسطين ونشر التوحيد وذلك في عهد الهكسوس، وفي فلسطين ولد لإبراهيم إسماعيل عليهما السلام، ثم إسحاق وولد ... خط الزمن الحلقة NUM بنو إسرائيل وموسى عليه السلام تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حلقة ماتعة من قصة فلسطين نتعرف فيها على طبائع بني إسرائيل، وكيف أنهم جبلوا على الكذب والنفاق، وخاصة بعد أن أذاقهم الفراعنة ويلات العذاب، مما رسخ في طبائعهم الخوف والذلة، حتى بعث موسى عليه السلام؛ ليخلصهم من بطش فرعون وظلمه، فكان هلاكه وغرقه، ثم عصيان بني إسرائيل لموسى، فكتب الله عليهم التيه، ثم ... خط الزمن الحلقة NUM بنو إسرائيل في فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بنو إسرائيل شعب تربى على الذل والقمع فكانت طبائعه الخوف والكذب والتمرد على أنبياء الله، في هذه الحلقة نتعرف أكثر على طبيعة بني إسرائيل من خلال قصتهم مع نبيهم يوشع بن نون، كما نتعرف على قصة طالوت وجالوت وموقف اليهود من الحرب، وكيف تكونت مملكة اليهود في فلسطين على يد النبي داود وابنه سليمان عليهما ... خط الزمن الحلقة NUM تمزيق اليهود في فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بوفاة سليمان عليه السلام يعود بنو إسرائيل إلى الوثنية بتقديس آلهة الفينيقيين والكنعانيين، فلم يكن الإيمان راسخا في قلوبهم حيث انقسموا على أنفسهم ، وبدا منهم البغي والفساد في الأرض، فاجتمع NUM NUM أسباط ليكونوا مملكة إسرائيل، ويجتمع سبطا بنيامين ويهوذا ليكونا مملكة بوذا ، استمر حكم بني إسرائيل NUM NUM NUM سنة ... خط الزمن الحلقة NUM ولادة السيد المسيح ونهاية الوجود اليهودي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتعرف في هذه الحلقة على تفاصيل السيطرة الرومانية على فلسطين، وتتابع مشاهير الحكام الرومانيين عليها، ومن أشهرهم القائد هيرودوس الذي اعتنق اليهودية وقتل يحيي وزكريا عليهما السلام، ثم ولادة المسيح وانتشار المسيحية ومن ثم قصة رفعه إلى السماء، ثم نتعرف على كيفية إنهاء الرومان الوجود اليهودي في فلسطين؟ ... خط الزمن الحلقة NUM فلسطين في عصر الرومان تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد سيطرة الرومان الوثنيين على أرض فلسطين واضطهادها لعيسى عليه السلام وأتباعه بإيعاز من اليهود، ثم قيامهم بمذبحتي تيتوس وهدريان باليهود في فلسطين حدث أمر هائل وهو تنصر الإمبراطور قسطنطين، فانتشرت النصرانية في فلسطين. ثم انقسمت الدولة الرومانية إلى شرقية وغربية، وسقطت الدولة الرومانية الغربية ... خط الزمن الحلقة NUM فلسطين في عصر النبوة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعد قيمة فلسطين وبيت المقدس عظيمة في الإسلام، يدل على ذلك اهتمام النبي صلى الله عليه وسلم بأخبار الصراع بين الفرس الوثنيين والرومان النصارى على أرض فلسطين، ويدل على ذلك أيضا إسراء النبي صلى الله عليه وسلم من مكة إلى بيت المقدس ثم رحلة المعراج؛ لتثبت قيمة فلسطين وتعظيم مكانتها في قلوب المسلمين ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فلسطين في عصر الصديق أبي بكر تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان مقتل الحارث بن عمير رسول رسول الله إلى شرحبيل بن عمرو شرارة غزوة مؤتة؛ حيث أصر الرسول على رد كرامة الدولة الإسلامية، ثم تلاها غزوة تبوك لصد هجوم الرومان، وسار الصديق على درب الرسول فأخرج جيش أسامة لقتال الرومان، ثم قضى على فتنة الردة، وأخرج الجيوش الإسلامية هنا وهناك لفتح بلاد فارس وبلاد ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فتوحات الشام في عهد الفاروق عمر بن الخطاب تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد الانتصارات الباهرة التي حققها خالد بن الوليد في فتوحات الشام أثناء خلافة الصديق، قرر عمر بن الخطاب بعد توليه الخلافة عزل خالد وتولية أبي عبيدة بن الجراح مكانه؛ لئلا يظن المسلمون أن النصر بيد خالد، فكانت معركة بيسان حيث انتصر المسلمون ثم معركة اليرموك العظيمة التي انتصر فيها المسلمون انتصارا ... خط الزمن الحلقة NUM NUM عمرو بن العاص وفتح فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد موقعة اليرموك الفاصلة تم تقسيم الجيوش الإسلامية الأربعة في أنحاء الشام، وكان من نصيب فلسطين الصحابي الجليل عمرو بن العاص ، الذي عبر بجيشه نهر الأردن وفتح بعض المدن الفلسطينية، مثل سبسطية واللد ونابلس؛ ونظرا لقوة حامية الروم على القدس الحصينة، فقد أرسل عمرو بن العاص برسالة إلى أبي عبيدة يطلب ... خط الزمن الحلقة NUM NUM العهدة العمرية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت العهدة العمرية بإجماع المنصفين رمزا للتعايش مع المعاهدين من أهل الكتاب ، وهي منذ عصور الإسلام الأولى مدونة لحقوق الإنسان، فقد أعطت الحرية في المعتقد والأمان في المال والأهل والدين لغير المسلمين، ولما كان اليهود أهل ضغائن وشحناء وأذى بتواجدهم مع سكان بيت المقدس فمنعهم عمر من مجاورتهم ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فلسطين في عصر الخلافة الأموية وأوائل العباسية تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاشت فلسطين والشام بوجه عام في استقرار وهدوء طوال عهد الأمويين، الذين اتخذوا من دمشق مركزا لهم، وعملوا جاهدين على نشر الإسلام هنا وهناك، وأولوا عناية خاصة بفلسطين حيث المسجد الأقصى وقبة الصخرة، أما في عصر قوة العباسيين الذين اتخذوا بغداد مركزا لهم، فنعمت أيضا فلسطين بالهدوء والاستقرار، ولكن لم ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فلسطين في عصر الطولونيين والإخشيديين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخلت الدولة العباسية في طور الضعف بعد قتل المتوكل على الله سنة NUM NUM NUM ه، وصارت الدولة العباسية مجرد صورة للخلافة؛ إذ سيطر الأتراك العسكريون على الحكم وساد الظلم والاضطهاد والفساد، مما أدى إلى ظهور الدول المستقلة في دولة الخلافة، حيث ظهرت الدولة الطولونية ثم الإخشيدية بمصر وفلسطين والشام ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فلسطين في عهد السلاجقة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برزت الدولة السلجوقية في العام NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM م كدولة سنية توسعت في أفغانستان وشرقي إيران بقيادة سلجوق بن دقاق ذي العرق التركي حول بحر قزوين ثم هاجروا انتشروا في مواضع كثيرة من آسيا واستقر بعضها في الأناضول، لتسيطر على مقاليد الأمور ...خط الزمن الحلقة NUM NUM الجيوش الصليبية تتوجه إلى فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد كثرة أطماع الأوربيين بشتى أطيافهم، ظهر أروبان الثاني الكاثوليكي والذي تولى البابوية سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ليوحد هذه الأطماع ويوجهها نحو هدف واحد هو غزو بلاد المسلمين واحتلال فلسطين.. وفي هذه الحلقة من خط الزمن قصة فلسطين يتحدث الدكتور راغب السرجاني عن إعداد الكنيسة للجيوش الصليبية لغزو بلاد ... خط الزمن الحلقة NUM NUM بداية الزحف الصليبي من الأناضول تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم تكن الهجمة الصليبية NUM NUM NUM ه على المشرق وصراع NUM من الملوك على القيادة قبل التوجه إلى بيت المقدس إلا للسيطرة على بلاد بها خيرات كثيرة، ويدل على ذلك قدومهم بالنساء والأطفال بهدم الاستيطان حيث كانت أوروبا تفتقر إلى الاستقرار ورغد العيش في ذلك الوقت في وقت كانت الخلافات على أشدها في البلدان ... خط الزمن الحلقة NUM NUM الملك المخادع على القدس تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM استقر الحكم ل جود فري بوايون، الذي تظاهر بالورع فلم يلبس تاجا ذهبيا على غرار الملوك ، بل تاجا من الشوك تقليدا للمسيح، ولقب نفسه بحامي القدس، وانطلى هذا الادعاء حتى على المؤرخين المسلمين، واستطاع بوايون شق الصف الفلسطيني، بعد أن أدرك أنه لابد أن يعقد صلحا مع حكام المناطق الفلسطينية لإحكام السيطرة ... خط الزمن الحلقة NUM NUM عماد الدين زنكي ومظاهر الإخلاص تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عماد الدين زنكي المجاهد المجدد الذي اتسم بالإخلاص ووضوح الهدف، ورغم توليه إمارة الموصل البعيدة عن خط المواجهة مع الصليبيين إلا أنه كان يهدف إلى تحرير كامل التراب الإسلامي من أيدي الصليبيين مهما كلفه ذلك من تبعات، كان على هدي من سبقوه من نماذج مضيئة وللأسف يجهلها الكثيرون من أبناء الأمة. ... خط الزمن الحلقة NUM NUM نور الدين محمود والإصلاح الشامل تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تولى نور الدين محمود إمارة حلب عقب استشهاد والده عماد الدين زنكي، وقد قام نور الدين بالكثير من معالم التجديد والإصلاح، وكانت سياسته تقوم على العدل الشامل بين الناس؛ لذا يعد نور الدين محمود من أعظم الشخصيات الإسلامية حتى قال عنه ابن الأثير لم أر بعد الراشدين الأربعة وعمر بن عبد العزيز، أحسن سيرة ... خط الزمن الحلقة NUM NUM جهود صلاح الدين في تحقيق الوحدة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع صلاح الدين الأيوبي أن يفرض سيطرته على مصر بعد القضاء على شاور، وبعد ذلك أعلن انتهاء الحكم العبيدي فيها، وإعلان التبعية لنور الدين، وبعد وفاة نور الدين استطاع ضم الحجاز والشام واليمن، وبذلك كان الطريق مفتوحا لتحرير بيت المقدس ... خط الزمن الحلقة NUM NUM صلاح الدين ينهي الحكم العبيدي لمصر تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاد أسد الدين شيركوه إلى مصر ليقتل شاور بتهمة الخيانة، فيعينه العاضد رئيسا للوزراء في مصر، ولم يلبث أن يموت فعين العاضد صلاح الدين الأيوبي في منصب عمه رئيسا للوزراء كفرصة للسيطرة عليه وعلى القوات التي يقودها، ولكن صلاح الدين استطاع تغيير الأوضاع لصالح نور الدين؛ إذ بدأ بالتوسع بضم الحجاز واليمن، ... خط الزمن الحلقة NUM NUM ترك حصار صور وعودة شوكة الصليبيين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد تحرير صلاح الدين الأيوبي رحمه الله فلسطين وتحقيق إنجازات هائلة سطرت بدماء المسلمين، وقع هذا البطل العظيم في بعض الأخطاء التي أحدثت أزمات كثيرة للمسلمين، وذلك بترك حصار مدينة صور، وإطلاق سراح القائد روزمان؛ إذ استعاد الصليبيون شوكتهم وحاصروا عكا وأخذوها، وجاءهم مدد كبير من أوربا، وهي الحملة ... خط الزمن الحلقة NUM NUM توالي الحملات الصليبية بعد وفاة صلاح الدين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توالت الأحداث متتابعة على الأمة الإسلامية بعد وفاة صلاح الدين الأيوبي، فبعد صراعات مريرة تولى الحكم أخوه الملك العادل، واستطاع أن يرد الحملة الصليبية الرابعة وبعد وفاته تولى ابنه الكامل الذي سلم القدس للصليبيين ولكن الله قيض له من يرده للإسلام وهو الملك الصالح نجم الدين أيوب، الذي مات أثناء توجهه ... خط الزمن الحلقة NUM NUM مصر تحت حكم المماليك تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اشتد التمرد على عز الدين أيبك وشجرة الدر ليقتل الاثنان، ويصل سيف الدين قطز أحد أعظم القادة الإسلاميين إلى حكم مصر في ذي القعدة سنة NUM NUM NUM ه بعد NUM NUM سنوات من وفاة نجم الدين أيوب، واستقرت الأمور لقطز الذي بدأ يعد العدة لحرب التتار الذين نشئوا في منغوليا سنة NUM NUM NUM ه وتوسعوا إلى الصين وفيتنام، واتجهوا إلى ... خط الزمن الحلقة NUM NUM بيبرس أبو الفتوحات تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تولى الظاهر بيبرس الذي كان يطلق عليه أبو الفتوحات الحكم بعد سيف الدين قطز، فوجد عددا من المشكلات التي تهدد وحدة المسلمين تحت راية واحدة المماليك ، منها بقايا الأيوبيين، ووجود التتار في آسيا الصغرى والعراق والشام، ووجود ممالك للصليبيين في عكا وأنطاكية وطرابلس ويافا، ونجح في تجميع المسلمين تحت ... خط الزمن الحلقة NUM NUM الدولة العثمانية وضم فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM برزت قوة الدولة العثمانية لتصير أعظم الدول NUM NUM NUM ه ومن أعظم سلاطينها مراد الأول، ثم جاء بايزيد بن مراد الذي لقب بالصاعقة ويظهر في عهده التتار بقيادة تيمورلنك، وجاء السلطان مراد الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه ، وترك للمسلمين ابنه محمد الفاتح الذي حكم الدولة العثمانية NUM NUM عاما وكان فتح القسطنطينية أعظم ... خط الزمن الحلقة NUM NUM الخلافة العثمانية ويهود الدونمة تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسطت الخلافة العثمانية سلطانها على نصف أوربا ، والدول العربية حتى حدود المغرب لتضم NUM NUM دولة،وبعد لجوء يهود الأندلس إلى أرض الخلافة بإيعاز من روكسلان اليهودية زوجة سليمان القانوني بدأت تتغلغل جماعات يهود الدونمة في أرجاء الدولة وكانت سببا في تقويض الخلافة فيما بعد. ... خط الزمن الحلقة NUM NUM فلسطين في عهد السلطان عبد الحميد تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي عهد حكم محمد علي لمصر والشام والحجاز تم تعيين قنصل بريطاني في فلسطين لرعاية الوجود اليهودي فيها كرغبة يهودية تدعمها الدول الكبرى وتسعى لها ، ويظهر السلطان عبد الحميد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ورغم انهيار الدولة إلا أنه صد أطماع اليهود في فلسطين، وتضغط عليه الدول الكبرى لاستقبال يهود روسيا الذين كانوا ... خط الزمن الحلقة NUM NUM اليهود وسياسة تقسيم العالم الإسلامي تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خرج تيودور هرتزل بعد فشله في شراء ذمة السلطان العثماني عبد الحميد الثاني في مقابلته معه بهدفين، الأول منهما إسقاط الخلافة العثمانية، وثانيهما إسقاط الحكم القيصري الأرثوذكسي في روسيا؛ لوقوفها في وجه الهجرة اليهودية، بدأ هرتزل بإثارة نعرة القومية بين العرب والأتراك من ناحية وتشويه صورة السلطان عبد ... خط الزمن الحلقة NUM NUM أتاتورك.. علمانية تركيا وتهويد فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يترك أتاتورك فلسطين لبريطانيا ويسحب الجيش التركي، ويدخل حربا مفتعلة ضد اليونان بتدبير بريطانيا ليصير بطلا ويصل إلى حكم تركيا ويلغي الخلافة العثمانية، والعجيب أن هذه الحرب لم يسقط فيها قتيل واحد، وانطلت الخدعة على العرب والمسلمين ليبدأ أتاتورك حكم تركيا على أساس قومي لا أساس ديني ... خط الزمن الحلقة NUM NUM الجهاد المسلح في فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فشلت كل محاولات الفلسطينيين السلمية في أخذ حقوقهم من الاغتصاب اليهودي من خلال المفاوضات والمسيرات، وبدأت مرحلة جديدة، هي مرحلة الجهاد المسلح، تزعمها عز الدين القسام، وبعده فرحان السعدي وعبد القادر الحسيني، ومع اندلاع الحرب العالمية الثانية زادت الهجرة اليهودية لفلسطين، وارتكب اليهود أبشع المذابح، ... خط الزمن الحلقة NUM NUM الأخيرة وقفات حول تاريخ فلسطين تاريخ الإضافة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يحدثنا الدكتور راغب السرجاني عن بعض الوقفات الهامة في تاريخ فلسطين؛ فلنا أن نقف ونتساءل أين حق اليهود في فلسطين؟ فقد عاشت بها جميع الأمم وليسوا هم وحدهم، فهي وللأبد إسلامية، كما أن فلسطين أرض مباركة وهدية للمؤمنين، وقضيتها عقائدية لكل مسلم، كما أن فلسطين لم تسقط بقوة الأعداء، وإنما ببعد المسلمين عن ...
أخي الحبيب . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM 