الصفر هو معجزة الأرقام الحسابية، فهو أول الأعداد وأكثرها تبسيطا ، وأشدها شهرة واستعمالا ، وكل الأعداد الأخرى في حاجة ماسة إلي الصفر حتى تستأنف دورتها، فبعد الانتهاء من العد لتسعة تحتاج الأرقام إلي الصفر لتستمر دورة الأعداد وهكذا جميع الأعداد والعمليات الحسابية تحتاجه، مع أنه لا قيمة له بمفرده، إنما قيمته عندما يضاف إلي غيره . مشكلة الصفر تبرز عندما ينسي أنه صفر، وأنه معدوم القيمة إلا بالإضافة لغيره، حتى وإن كان غيره مفتقر إليه، إلا أنه في النهاية لا قيمة له علي الحقيقة، وقيمته تبرز عندما يوضع علي يمين الأرقام الصحيحة، ولكن إذا نسي الصفر نفسه، فإن الأرقام الصحيحة تعاقبه بوضع علي شمالها، عندها يدرك الصفر حقيقة نفسه وقيمتها الحقيقية، فيعود ويستعطف الأرقام أن تعيده إلي يمينها مرة أخرى كرازي والصعود إلي الصفر حامد قرضاي أو كرزاي باللغة المحلية والمولود أواخر أيام سنة NUM NUM NUM NUM ميلادية في قرية كرز التابعة لولاية قندهار في بيت ثراء وجاه، لم يكن مثل أبيه مشتغلا بالسياسة، رغم تخرجه من كلية العلوم السياسية والعلاقات الدولية بالهند، كما أنه لم يكن يوما في صفوف المجاهدين أبان الغزو السوفيتي لأفغانستان، بل كان مدرسا بسيطا في مدارس كويتا الباكستانية، يدرس لأبناء الأفغان اللاجئين هناك، ولما تولت حكومة المجاهدين الأمر في أفغانستان، أصبح حامد قرضاي مساعدا لوزير الخارجية في إطار تقسيم المناصب الحكومية علي العشائر والقبائل، فالرجل لم يكن مؤهلا أصلا لشغل أي مناصب سياسية، ولكن شهرة أبيه وعشيرته البوبلزية رشحته للمنصب . ومع قدوم حركة طالبان للحكم في أفغانستان، تم التخلص من قرضاي مع غيره من أنصار الحكم السابق المليء بالمفاسد والمنكرات، ومن يومها أصبح قرضاي حربا علي حركة طالبان، يناصبها العداء ويستغل ثروة أسرته في تمويل خصوم ومعارضي الحركة، حتى جاءت اللحظة المناسبة وهجم التحالف الصليبي بقيادة أمريكا علي أفغانستان سنة NUM NUM NUM NUM ، ليبرز اسم قرضاي كمرشح أمثل، تنطبق عليه كل المواصفات التي تطلبها أمريكا في شخصية من يقوم بدور العميل الذي يدير البلاد بالوكالة عن الاحتلال الذي كان يخطط لما هو أهم وأكبر، وهو غزو بلاد العراق، وأصبح قرضاي رئيس ما يسمى بالإدارة المؤقتة لأفغانستان، ثم أصبح رئيسا بانتخابات صورية سنة NUM NUM NUM NUM انتهاء شهر العسل إدارة بوش كانت تؤمن بضرورة التعاون مع من يحقق لها مصالحها العاجلة والآجلة، وكانت لا تمانع أبدا أن تضع يدها في يد الطواغيت والفاسدين وناهبي ثروات شعوبهم، طالما أن مصالحها سارية ونافدة دون معوقات أو تأخير، ومن هذا المنطلق كان عصر بوش هو العصر الذهبي لقرضاي، إذ أطلقت الإدارة الأمريكية يده يفعل ما يحلو له في أفغانستان، وأسكتت صوت المعارضة بشتى الوسائل، وسخرت وسائل الإعلام الأمريكية في كيل المديح لقرضاي ووصفه برمز الاعتدال الذي يحظي بثقة مواطنيه، والرجل الوحيد القادر علي الخروج بالبلاد من أزمتها الحالية، والذي يتصدي لقوي الإرهاب ممثلة في حركة طالبان . ومع رحيل إدارة بوش بدأ شهر العسل بين قرضاي والإدارة الأمريكية في الانقضاء، إذ كانت إدارة أوباما الجديدة أكثر صرامة وأشد محاسبة لقرضاي علي أسلوب إدارته للبلاد، إذ وصف أوباما حكومة طالبان بأنها شديدة الانفصال عن الشعب الأفغاني، في حين وصفتها وزيرة الخارجية كلينتون بأنها دولة مخدرات، وشعر قرضاي بتغير لهجة الخطاب والتعامل معه من قبل أسياده الأمريكان، حتى أنه صرح عقب لقائه بالمبعوث الأمريكي الخاص لباكستان وأفغانستان ريتشارد هولبروك في فبراير سنة NUM NUM NUM NUM ، أن العلاقات بين أمريكا وكابول تمر بأزمة، ولكنه مع ذلك غازل إدارة أوباما بالتأكيد علي أهمية الوجود الأمريكي علي تراب بلاده، وغض الطرف تماما علي الأعداد الكبيرة لضحايا الهجمات الأمريكية الوحشية علي المدنيين في أرجاء أفغانستان، وكال المديح لشخص أوباما وفكره المستنير . ولكن كل هذا لم يشفع له عند الإدارة الأمريكية التي رأت فيه شخصا شديد الفساد، عديم القيمة، حبيس قصره الحصين في كابول لا يغادره إلا للضرورة، كما أنه فشل في تحقيق المهام الموكولة إليه، وعلي رأسها القضاء علي حركة طالبان التي أصبحت تسيطر بالفعل علي معظم ولايات أفغانستان، في حين تفاقمت علل أفغانستان، وتضاعفت تجارة المخدرات عشر مرات، ومعظم هذه المخدرات تذهب للسوق الأوروبي والأمريكي، كما أن الخسائر الأمريكية والأوروبية المتصاعدة علي المستوي العسكري أصبحت أمرا شديدة الصعوبة والمهانة للقوات المتحالفة، مما استدعي أوباما الإعلان عن استراتيجية جديدة للقوات الأمريكية في أفغانستان، وهي الاستراتيجية التي باءت بالفشل الذريع حتى الآن، وبالتالي أخذت الانتقادات الأمريكية والأوروبية تأخذ منحني جديدا علي قرضاي وسياسته . قرضاي وثورة الصفر قرضاي كما هو معروف رجل لا يبالي بانتقادات داخلية أو خارجية طالما أن مقعده الأثير في رياسة أفغانستان تحت أقدامه، ولكن انتخابات أغسطس الماضي أدخلت الكثير من التغييرات علي اللعبة السياسية هناك، إذ لم يكن فوزه بمثابة المخاض العسير في ظل منافسة شرسة من خصمه اللدود عبد الله عبد الله، وهو نظيره في الولاء للغرب وقبول شروط الوظيفة الأمريكية، وتعرضت إدارة قرضاي لكثير من الانتقادات الخارجية بسبب التزوير الذي وقع في الانتخابات، ومع ذلك لم يفز إلا في جولة الإعادة وبعد انسحاب منافسه عبد الله عبد الله، وقد ألغت المفوضية العليا للانتخابات هناك ربع البطاقات الانتخابية بحجة تزويرها لصالح قرضاي، مما جعل قرضاي يشتعل غضبا ويشعر أن أيامه في رياسة أفغانستان أصبحت معدودة . ثم جاءت زيارة أوباما الخاطفة لكابول ليلا منذ عدة أيام، واجتماعه مع قرضاي في قاعدة بجرام، لتفجر كل مخاوف قرضاي الذي تم تقريعه بشدة علي فشله في دعم الاستراتيجية الجديدة، وهدد مباشرة من قبل أوباما بأنه سيرحل قريبا جدا إذا فشلت الحملة العسكرية الجدية علي قندهار، وعندها أيقن قرضاي أنه أن بقائه صفرا لن يبقي له منصبه الأثير، ولابد من ثورة للصفر، ولابد من ملاعبة الإدارة الأمريكية بنفس سياستها وأسلوبها، فشن قرضاي هجوما شرسا علي الوجود الغربي في أفغانستان، واتهم جهات غربية بعينها بالمشاركة في تزوير الانتخابات، وأشار إلي مكتب مساعد ممثل الأمم المتحدة بيتر جالبرايث وكذلك الجنرال الفرنسي فليب موريون الذي كان يقود بعثة مراقبي الأمم المتحدة في الاقتراع . كان رد فعل الغرب شديدا وقويا بلغ حد السب والشتم والطعن، إذ عقب جالبرايث الأمريكي علي تصريحات قرضاي بقوله أنه أمر ليس له أي أساس من الصحة،وأنه أمر عبثي ومذهل، ويدعو للتساؤل بصراحة عن صحة قرضاي العقلية ومدي علاقته بالواقع، في حين استنكرت الخارجية الفرنسية تصريحات قرضاي وقالت أنها عارية تماما عن الصحة، في حين اتصلت كلينتون بقرضاي لتطلب منه إيضاحات عن هذه التصريحات النارية، و اجتمع السفير الأمريكي في أفغانستان مع قرضاي للتباحث بخصوص هذه التصريحات . وقد صرح الناطق باسم وزارة الخارجية الأمريكية فيليب كراولي عقب هذه الضغوط الأمريكية علي قرضاي بقوله أن الرئيس قرضاي جدد التأكيد علي التزامه بالشراكة التي تربط بلدينا، وجدد القول بأنه ممتن كثيرا لمساعدات ومساهمات الأسرة الدولية لماذا تصريحات الصفر النارية ؟ قرضاي بتحركاته وتصريحاته النارية الأخيرة أراد أن يثبت لأمريكا أنه وعلي الرغم من أنه صفر كبير، إلا أنه يستطيع أن يكون عائقا وتحديا للمشاريع والخطط الجديدة لأمريكا في أفغانستان، أراد أن يثبت لأمريكا أن مازال يحتفظ ببعض الأوراق في يديه، وأنه الرقم الذي لا يستطيع أمريكا ولا غيرها أن تتجاوزه . قرضاي استغل استعدادات التحالف الدولي في أفغانستان للهجوم الواسع علي ولاية قندهار معقل حركة طالبان ومسقط رأس قرضاي وأسرته القوية، ومعدن عرقية البشتون، استغل قرضاي مناسبة التحضير للهجوم، وأخذ يحرض زعماء القبائل البشتونية في قندهار علي رفض الحملة العسكرية الجديدة، ونأي بنفسه عنها في اجتماع موسع مع NUM NUM NUM NUM زعيم قبلي في قندهار، وأوكل أمر الموافقة أو الرفض لهذه الحملة لزعماء القبائل، وقال قرضاي وهو معتجر عمامة بشتونية لزعماء القبائل أنه سيمنع الهجوم علي قندهار، إذا لم يحظ بتأييد السكان، ثم قال أفغانستان ستستقر عندما يثق شعبها أن رئيسها مستقل، وأن الحكومة مستقلة وليست دمية، وأنه يجب علي المسئولين الحكوميين ألا يدعوا الأجانب يتدخلون في أعمالهم . أمريكا قابلت هذه التصريحات العنترية بالالتفاف حولها وتهدئة وتيرة الهجوم علي قرضاي، فقد صرح الميجر وليام مايفيل رئيس العمليات في قوات حلف الأطلسي أن الرئيس الأفغاني في مركب واحد مع الغرب، وأن تصريحاته لكسب التأييد المحلي قبل الهجوم المرتقب علي قندهار، والذي حشدت له أمريكا كل قواتها، من أجل معركة فاصلة مع حركة طالبان . قد يكون قرضاي قد أدرك أن للصفر قيمة وهو يحاول الآن استغلالها، لكن الحقيقة التي قد لا يعلمها، أو يعلمها ويتجاهلها، أن الصفر ليس له قيمة أبدا بمفرده، وأن الأعداد الذي يراهن عليه قرضاي الصفر حتما ستتركه وعن طريق، مثله كمثل كثير من الأصفار السابقة، والتي يزخر التاريخ الإنساني بأمثالها. المصدر مفكرة الإسلام