مقتل جنديين وشرطي ومدني بانفجار عبوتين في حمام العليل والموصل ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق بأن عبوة ناسفة انفجرت في ناحية حمام العليل جنوب مدينة الموصل مما أدى الى مقتل جنديين حكوميين ومدني. وفي سياق متصل ذكر المصدر بأن عبوة ناسفة انفجرت أيضا، مستهدفة دورية للشرطة وسط الموصل مما ادى الى مقتل احد عناصر الدورية، مبينا بأن تعزيزات أمنية هرعت إلى مكان الحادث وقامت بعملية دهم وتفتيش في المنطقة والدور المجاورة. اصابة ضابط وجندي حكومي بكمين مسلح في منطقة السحاجي ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن مسلحين نصبوا كمينا لدورية تابعة للجيش الحكومي في منطقة السحاجي غرب مدينة الموصل مما أدى الى إصابة ضابط برتبة ملازم وجندي حكومي بجروح. مقتل جندي حكومي ومدني اثر انفجار عبوة ناسفة في حي المأمون ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن بأن جندي حكومي ومدني قتلا اثر انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على احدة الشوارع الرئيسية في حي المأمون جنوب مدينة الموصل. اصابة جنديين حكوميين اثر هجوم على نقطة تفتيش في اليابسات ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن مسلحين هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة اليابسات غرب مدينة الموصل مما ادى الى اصابة جنديين بجروح، مشيرا الى ان الاجهزة الامنية قامت بفرض طوق امني حول مكان الحادث بحثا عن المسلحين من دون جدوى. مقتل من عناصر الجيش والشرطة بانفجار ناسفة في القيارة ذكر مصدر امني في الشرطة يوم السبت الموافق بأن ضابطي شرطة وجندي حكومي قتلوا اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية مشتركة للجيش والشرطة في ناحية القيارة جنوب مدينة الموصل. وأضاف المصدر بأن الأجهزة الأمنية طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا في الحادث. منقول من شبكة الحدباء الاخبارية . . . 