اقدملكماليومبعدطولانتظارالحلالنهائىباذناللهلأحدثنسخةلاسطورةتسريعالنتمعنااليومنسختين NUM نسخة NUM حسابفعالتنصيبعادى NUM نسخة NUM حسابفعالتنصيبذاتىصامتالبرنامجغنىعنالتعريففهوالبرنامجالوحيدالذىيسرعالنتبحقوذلكمااكتشفتهبعدطولبحثوتجاربلانهيقومبالاتصالبسيرفربريطانىويقومبضغطالصفحاتلتسريعفتحهامزاياالبرنامج NUM يعطيكسرعتككاملةعنطريقالاتصالبسيرفربريطانى. NUM يغيرلكفتسبحفىبحورالنتدونانيراكاحد. NUM يحسنلككلمايتعلقبالنتمنتحميلورفعملفاتوغيره NUM يفتحلككلالمواقعالمحجوبةفمعهليسهناكموقعمحجوب.ملاحظاتهامه NUM اذااردتمانتحصلواعلىاعلىدرجةتسريعممكنةمنالبرنامجاضغطعلىالبرنامجكليكشمالوستجدهبعدالتنصيببجانبالساعةاضغطعليهواختارستجدصورةومؤشرتحتهاكلمااخذتالمؤشرناحيةاليسارزادتالسرعةوقلتوضوحتلكالصورةثماضغط.انظرهذههىالصورة NUM البرنامجيحجبالصورالمتحركةالانيميشنمثلالتواقيعالمتحركةليزيدالسرعةفاذااردتالايحجبهافلاتسحبالمؤشرالذىتحتالصورةكثيراتجاهاليسار. NUM اذاسحبتالمؤشرالىاخرجهةاليساراخذتسرعةجنونيةولكنسوفتشوهالصورويمنعمعظمالصورالمتحركةمنالحركةاذاكانفىالصفحةشىءمنهذاالانيميشنوالافضلانتتركهعلىماهوعليهحيثانهمضبوطعلىانتكونالصورةجيدة NUM التسريعوالانالحلالنهائىلاولانسخةالتنصيبالعادىهذهروابطالبرنامج. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM او.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والانالسيريالالفعالوهذاالحسابمعلوماتهمخفيهيعنىمستحيلسرقتهابداباذناللهوهويعملالان NUM  NUM  NUM الى NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وطريقةادخالهسهلهجدابعدتنصيبالبرنامجسيطلبالريستارتوبعدالريستارتستخرجرسالةتطلبالحسابفانسخاليوزرنيمفيهاواكتبالباسوردرقمرقمثماوكىثانياهذهنسخةكاملةالتسجيلبنفسالحسابولكنهاذاتيةالتنصيبأداةتقومعلىتنصيبوتسجيلالبرنامجبدونتدخلمنالمستخدمولميتمإضافةأوحذفايميزةمنالبرنامج....بمعنىأنالبرنامجكاملوالكمالللهبإلاضافةإلىعملأداةخاصةبحذفالبرنامجكاملمنالجهازلمنيعانونمنمشكلةحذفالبرنامجرابطتحميلأداةتنصيبوتسجيلالبرنامجتلقائياوأداةحذفالبرنامجكاملامنالجهازلمنأرادهامنهنـــــــــــــــــابالتوفيقللجميع.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تغييرالسيرفراتلزيادةالسرعةكماتعرفونمعظمنايستخدمسيرفرواحدوقديخلقهذاضغطعلىالسيرفرلذايجبأنننوعفيالسيرفراتوأناشخصيااستعملتسيرفرمنبينهذهالسيرفراتولاحظتفرقكبيرفيالسرعةعنالسيرفرالأصليطريقةادخالهااضغطكليكيمينعلىايقونةالبرنامجبجانبالساعةثمثماضغطكليكيمينعلىايقونةالبرنامجبجانبالساعةمرةثانيةثمثمثموهذاهوالسيرفرالاصلىالذىبداخلالبرنامج..الذىستحذفهوبعدهاأدخلأحدهذهالسيرفراتواضغطثمثمكليكيمينعلىأيقونةالبرنامجثمستجدالبرنامجيعملفىثوانىفمنارادانيجربسيرفريشيلالسيرفرالاصلىفقطولايغيراىاعداداتاخرىبجانبالسيرفربليترككلحاجةزىماهىوهذالايعنىاننابهذهالطريقةسنستغنىعناليوزرنيموالباسوردلابللابدمنهماوانماالفكرةهىاننخفالضغطعنالسيرفرالاصلىفتزدادسرعتنافوقسرعةوهذهالسيرفرات NUM  NUM التاليةكلهاتعملمنمشاركةاخونامراسلالجزيرةتفضلو............................ملحوظةهامةالذينيستخدموناىمتصفحاخرغيرالاكسبلوررعلىاجهزتهمسيظهرلهمبعدالريستارتهذهالرسالةفيهااسماءالمتصفحاتوانتتختارالمتصفحالذىتريدانيتوافقالبرنامجمعهولناخذمثالالذلكالفايرفوكسستظهرلكمثلالصورةالتاليةفقمباختياررقمواحدكمابالصورةوبالنسبةلهىتعملبدوناعداداتفاذالمتعملمعالبرنامجقمبضبطالاعداداتكالتالينضغطعلىقائمةثمنختارمنهاثمنضغطعلىكمابالصورةثمنقومبضبطالاعداداتكمابهذهالصورةوضعهذاالتالى NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM وضعفىالبورتهذاالرقم NUM  NUM  NUM  NUM اذااراداحدكمانيحذفالبرنامجفعليهانيرجعالاعداداتكماكانتيعنىيحذفالارقامالتىاضفناهاويعلمعلىاولاختياربدلامنالثالثالموجودفىالصورةالسابقةويضغطبعدذلكلابداننعملهذاوالالنيعملالنتبعدحذفالبرنامج.أرجوانتكوناضافتيهذهمفيدةلكموبالتوفيقوبالنسبةالىالاكسبلورراذاكنتتريداعلىسرعةمعهاوبدونتجمدوبدونمشاكلاتبعالاتىلوبتستخدمالاكسبلورريبقىلازمتستخدموهىاداةتعطيكمزاياكثيرةوتمنعمثلهذاالتجمدوتقللكميةكبيرةمنالانهياراتواذالمتكنتستعملهافهذاهوالرابطلتحميلها. NUM .بعدتحميلهاوتسطيبهااضغطعليهاوستجدهاتحتفىاضغطعليهاكليكيمينوادخلعلىاعدادتالوكيلستجدفىاعدادتالوكيلامكانيةوضعوكيلاضفاليههذاالرقم NUM  NUM  NUM . NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واجعلههوالوكيلالمستعملطبعاوحضرتكبتسطبالاداةاختاراللغةالعربيةفهىموجودةوبعداناعملريستارتللجهازوانشاءاللهسيعمل NUM  NUM  NUM معالامااذاكنتتريدحذفالبرنامجوارجاعالويندوزبالاتصالبالنتفاعملالاتىاولاهامجدااغلقالبرنامجبالضغطعلىايقونتهواختاركلمةاحذفالبرنامجمنالكمبيوترمناعملريستارتللجهازوقبلانتفتحمتصفحالنتاعملالاتىاذهبللبارتشنوادخلعلىملفاتالبرامجوابحثعنهفانوجدتاثرلهاعمللهدليتوالافلا.ثم NUM اضغطعلىايقونةالاكسبلورركليكيمينواضغطعلى NUM ستظهرلكصفحةاضغطعلى NUM بعدانفىالصفحةالتىستظهراضغطعلى NUM اضغطعلى NUM ستجداعداداتالبرنامجبالداخلارقاميعنىاحذفهاواضغط NUM ستعودالىالصفحةالتىفيهاكلمةوتشيلالعلاماتالتىعلىالبروكسىوغيرهاوتعلمعلىالاستخدامالاتوماتيكثمثمالصفحةالمتبقيةايضااضغطبهذانكونرجعناالاعدادتكماكانتاضفتهذهالاضافاتللذينيريدونحذفالبرنامجمناجهزتهمولابدمنعملهاحتىيعودالاتصالبالنتبدونالبرنامجوهذالانالبرنامجيقومبعملاعداداتلهوعندحذفهلابداننرجعاعداداتالنتبالطريقةالتىشرحتهابالترتيبطريقةتسريعالتحميلفيبرنامجعنطريقالبرنامجالرهيبلاخىفراسجزاهاللهخيراهذاهوالرابطبهشرحمصوروفلاشةايضا.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تنبيههامجداالبرنامجيعملمعويندوزبسرعةخياليهومتوافقمعهتمامابدوناىمشاكلامامعالفيستافيعملمعهبشكلمتقطعولكناخىالغالى NUM  NUM جزاهاللهخيراوجدحلارائعالهذاالتقطيعوجربهعلىجهازهوقدارفقرابطصورةحملهالتراهابوضوحواتبعالخطواتالاتيهتشغيلالبرنامجفيفستا NUM  NUM  NUM بدونتقطيعاتبعالاتىافتحالبارتشنروحللملفواضغطبزرالفارةالايسرعليهواضغطعلىخصائصبتطلعلكنافذةاضغطعلىكلمةالتوافقسيظهرلكوضعالتوافقضعصحفيالمربعالفارغوغيرتوافقالبرنامجالى NUM واضغطموافقوتمتعبالبرنامجكمافيالصورةالتالية NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..الرجوإستخدامالبرنامجفيمايرضيالله