بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين و إ ن اس ت نص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر الى أهل الحل والعقد من أمة الاسلام الى العلماء والدعاة والزعماء الغيارى الى أبناء الامة جميعا.. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نحيطكم علما بخطة حملات مبرمجة بين أكراد العراق لإهانة القرآن الكريم تدنيسا وحرقا بعدما قامت السلطات الكردية في كردستان العراق بتهيئة الارضية الملائمة لها تشريعا وتشجيعا عبرة مؤسسات الحكم والاشهار المفتوح. ظهرت الخطة يوم وجدت نسخة من القرآن الكريم في حاوية الفضلات العامة في مدينة حلبجة المتدينة ولما ثار العلماء الغيورون قالوا إنه عمل فردي .. وبعده باسابيع وجدت نسخة أخرى من القرآن الكريم في المرافق الصحية التواليت في مسجد خمخانة في مدينة السليمانية. ومرة أخرى قالوا إنه عمل فردي .. وفي بداية العام الحالي وجدت عدة نسخ من القرآن الكريم ممزقة ومهانة في ضواحي أربيل ومرة ثالثة قالوا إنه عمل فردي . ثم أصبح الحديث عن القرآن وما يتعرض له والدفاع عنه ممجوجا من كثرة ما تكرر دون فائدة.. ظل أهل الاسلام في بلاد الاكراد رغم استضعافهم مدافعين عن القرآن مرافعين الدعاوى والشكاوى الى السلطات المحلية الكردية ولكن دون جدوى. وفي خضم المدافعة فوجئ الجميع بما قام به شرطي سالم من الامراض العقلية في مدينة باوه نور حيث دخل المسجد والمصلون في صلاة الجماعة فقام بتمزيق الماصحف الموجودة في المسجد وظل متحديا فيه دون خوف أو خجل. وقد رفع المصلون الشكوى ضده الى مديرية الشرطة فاحتجز ليومين ثم اطلق صراحه ليقوم بعد اسبوع فقط وفي مسجد آخر في مدينة كلار بتمزيق القرآن وأثناء صلاة الظهر ثانية.. في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكرى حملات الابادة التي تعرض لها شعبنا بين سنتي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي سماها النظام العراقي بحملات الانفال قام مبتورون من الاكراد بمهاجمة القرآن الكريم وسورة الانفال خصوصا علنا في أجهزة الاعلام الحزبية التي يسيطر عليها الحزبان الحاكمان و جعلوا الجو العام مشحونا .. تأثرا بهذه الاجواء قام أكراد من الجالية الكردية في النرويج بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحرق سورة الانفال من القرآن الكريم وصوروا العملية المهينة ووضعوها في موقع يوتوب على شبكة الانترنت بعدما عر فوا أنفسهم ووضعوا صورهم متحدين مشاعر المسلمين بوجه سافر كالح. كانت الجالية في صدمتها وإذا بكردي آخر في مدينة اوسلو يحرق في اليوم التالي سور النساء والانفال والفتح والنصر من القرآن الكريم مصورا عمله المشين ناشرا إياه في نفس الموقع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم قام كردي ثالث بالعمل نفسه وقد قررت مجموعة منهم تكرار العمل فيا أصحاب الغيرة والحمية إن الامر جد لا يحتاج إلا الى وقفة حازمة جادة.. فلم يفعل هؤلاء المبتورون ما فعلوه إلا بعدما شعروا أن أهل الاسلام من الاكراد أصبحوا مستضعفين لا يقدرون على الدفاع عن أنفسهم و دينهم .. لذلك نناشدكم أن تتدخلوا بحملة إستنكار وإدانة واستخدام نفوذكم في الضغط على زعماء الاكراد وحكومة النرويج في منع هؤلاء من الاستمرار في الغي وتقديم المتهمين منهم الى المحاكم ليرتدع البغاة. لأننا نخاف أن يصبح هذا العمل الاجرامي عرفا يتكرر سنويا مع ذكرى هجمات الانفال. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاتح كريكار إمام مسجد الايمان سابقا أوسلو النرويج الأثنين NUM NUM من جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و شوف علی موقع دوربین . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتللكم الله يا مرتدين ومزقكم الله كما مزق قبلكم ملك كسرى يا نساء ويا أشباه الرجال قاتلكم الله تبا لكم يا قردة.
أحرق الله وجوههم في جهنم ومزق الله كيانهم وفرق عصبتهم ... آمين
بانگه وازێک له مامۆستا کرێکاره وه سه باره ت به سوتاندنی قورئان له ووڵاتی نه رویج ژماره ی سه ردان NUM NUM NUM جاره بانگه واز له مامۆستاکرێکاره وه بانگه وازێک له مامۆستا کرێکاره وه سه باره ت به سوتاندنی قورئان له ووڵاتی نه رویج لحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الامين محمد وعلى اله وصحبه أجمعين وان استنصروکم فی الدین فعلیکم النصر بانگه وازێک له مامۆستا کرێکاره وه سه باره ت به سوتاندنی قورئان له ووڵاتی نه رویج له م به یاننامه یه دا جه نابی مامۆستا کرێکار بانگه وازێک ئاراسته ی ئه هلی حه ل وعه قد،زانایانی ئیسلامی بانگخوازان،سه رکرده خاوه ن هه ڵوێسته کان،ڕۆڵه به ئه مه که کانی ئومه تی ئیسلامی ئه کات ئه مه ش ده قه که یه تی به ناوی خوای گه وره ومیهره بان ئه گه رداوای کۆمه کیان لێکردن پێویسته له سه رتان هاوکاریان بن هه واڵتان پێ ئه ده ین به رنامه یه کی نه خشه بۆدارێژراو هه یه له ناوکوردانی کوردستانی عێراق بۆ سوکایه تی کردن به قورئانی پیرۆز له ڕێگای خستنه ناوپیسایی ودڕاندن وسوتاندن،دوای ئه وه ی که ده سه ڵاتدارانی کوردی له م به شه ی کوردستاندا زه مینه یه کی گونجاویان بۆڕه خساندوون بۆ به یاسادانان وپاراستنی بکه روهاندانیان بۆکردنی،له ڕێگای ده زگاکانی ده سه ڵاته وه بۆ قسه کردن وسوکایه تی کردن به ئیسلامه که به شێوه یه کی کراوه وفراوان،نه خشه که سه ره تای ده رکه وتنی دوای ئه وه ی نوسخه یه ک له قوڕئان دۆزرایه وه له زبڵدانێکدا له شاری هه ڵه بجه ی ئیسلام په روه ر به ڵآم کاتێک زانا به جه رگه کان ده نگی ناڕه زایان به رزکرده وه وتیان ئه مه ته نها کاریکی تاکه که سی یه نه زیاتر،دوای ئه مه به چه ند هه فته یه ک هه م دیس نوسخه یه کی تر دۆزرایه وه له ئاوده سته کانی مزگه وتی خومخانه له شاری سلێمانی ئه م جاره ش وتیان ئه مه ش کارێکی تاکه که سی یه ،له سه رتای ئه م ساڵدا دیسان چه ند نوسخه یه ک له قوڕئانی پیرۆز له شاری هه ولێر به دڕاوی دۆزرایه وه بۆجاری سێ یه م وتیان ئه مه ش هه ر کاری تاکه که سی بووه ،ئیتر کاربه مه گه یشت هه رجارێک هه وڵت بدایه به رگری له قوڕئان بکه یت گرنگیه کی پێ نه ئه درا کاریگه ری نه بوو،گه لی کوردی موسوڵمان هه رچه نده لاواز کرابوون به ڵام به رده وام بون له به رگری کردن له قوڕئانه که یان له ڕێگای سکالاکردن له ده سه ڵآتدارانی کوردی ناوچه که به ڵآم هه وڵه کان بێ ئاکام بوون،له گه رمه ی ئه م شه ڕه پاڵه دا بینیمان پۆلیسێک له شاری باوه نوور به به رچاوی نوێژخوێنانه وه چوه ناومزگه وتووهه ڵسا به دراندنی قوڕئانه کان له ناومزگه وته که دا بێ ترس وسڵکردنه وه له که س دوای سکاڵایان له سه رتۆمارکرد له به رامبه ر ئه م کاره درندانه یه دا ته نها بۆماوه ی دووڕۆژ گیراو پاشان ئازادیان کرد،دوای ئه مه ش به یه ک هه فته ئه م کرداره له شاری که لاردووباره بۆوه له کاتی نوێژی نیوه ڕۆدا قوڕئانیان سوتاند،ئیتر له به رواری NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وله یادی کاره ساتی ئه نفالدا که ڕژێمی عێراقی ئه وسا له نێوان ساڵانی NUM NUM NUM NUM بۆ NUM NUM NUM NUM دژ به گه لی کوردی موسوڵمان ئه نجامی دابووهه ندێک کوردی دۆڕاو په لاماری قوڕئان ئه ده ن به تایبه ت سوڕه ی ئه نفال به ئاشکراله که ناڵی ڕاگه یاندنی حیزبیه وه ،که هه ردووپارتی ده سه ڵآتدار سه رپه رشتی ته واوی ڕاگه یاندنه کان ئه که ن له کوردستان هێرش ئه کرایه سه رئیسلام تا کارگه یشت به ئیمڕۆکه شێکی له باریان ڕه خساند بۆئه م جۆره کارانه سه رئه نجام کاریگه ریان کرده سه ر چه ند که سێک له م جالیه کورده ی له وڵآتی نه رویج ئه ژین له به رواری NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سوڕه تی ئه نفالیان له قوڕئانی پیرۆز سوتاندوپاشان بێ شه رمانه خستیانه سه رپێگه ی یوتوبی له سه رتۆڕی ئینته رنێت دوای ئه وه ی به ئاشکرا خۆیان ناساند به وێنه دزێوه کانی خۆیان ته حه دای موسوڵمانانیان ئه کرد که ئه م کاره یان کردوه ئاماده ن چه ند باره ی بکه نه وه ،له م کات وساته ی کۆمه ڵی موسوڵمانانی کوردی توشی شۆک بوون چۆن کوردێک هه ڵساوه به م کاره له هه مانکاتدا کوردیکی تر له شاری ئۆسڵۆی پایته ختی نه رویج به ڕۆژێک دواترهه ڵسا به سوتاندنی سوڕه تی ئه نفال ونیساء ونصروفه تح له قوڕئانی پیرۆزبه وێنه ی خۆی بڵآوی ئه کاته وه وه ک له م لینکه دا ده رئه که وێت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دواترچه ندانی تر بڕیاریان دا به رده وام بن به م کاره چونکه که سی سی یه م ڕایگه یاند ئه ویش کردویه تی. ئه ی ئه وکه سانه ی خاوه ن عیزه تن به رگریکاران له ئیسلام مه سه له که کارێکی ساده نیه پێویسته هه ڵوێست وه رگرین زۆر به هێز به ڕوویاندا بوه ستین،دڵنیابن ئه مانه کاتێک هه ڵساون به م کاره دوای هه ستکرنیان به لاوازی گه لی کوردی موسوڵمان که ته نانه ت ناتوانن به رگری بکه ن له خۆیان وله دینه که یان. هه ربۆیه تکا ئه که ین له ئێوه به شدار بن له م هه ڵمه تی سه رکۆنه کرنه دا به هه موو توانایه کتان بۆفشارخسته نه سه ر ده سه ڵاتی کوردی ده وڵه تی نه رویجی له ڕێگه گرتن له به رده وام بونی ئه م کاره دزێوه دا وتاوان باران بدرێنه دادگا بۆبه ربه ست دانان له م کاره دا چونه ک مه ترسی هه یه ئه م کاره پڕتاوانه ببێته کارێکی ئاسای به رده وام بن له سوکایه تی کردن به ئیسلام ساڵانه به رده وام بن له گه ڵ یادی ئه نفالدا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فاتح کرێکار ئیمامی پێشوی مزگه وتی ئیمان ئۆسڵۆی پایته ختی نه رویج دووشه مه NUM NUM جمادی یه که م NUM NUM NUM NUM هیجری به رامبه ر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ده قی بانگه وازه که به زمانی عه ره بی
لا حول ولا قوة إلا بالله هذا حال افراخ برزاني وطالباني عملاء صهيون والصليبيين
اخزاهم الله وحشرهم مع اليهود
اخزاهم الله وحشرهم مع اليهود
اعذروني فاض ه مي واش تكى ق لبي وناح اعذروني لا ت لوموني بياض الشي ب لاح عقب خلان الشدايد عطرهم بالم سك فاح عقب ما زانت ل يالي وارتوي نا بالج راح ي ا طيور الوق ت نوح ي لا ت غني بارت ياح ضاق ت الدن يا ومال ي في مغاني ها م راح غير ساحات المعارك ما لقى قلبي انشراح اعذروني يا رفاقه يوم فاضت بي هم وم اعذروني لا تلوم وا ضاق صدري باله موم من يلوم اللي غري ق في ب حوره ما ي ع وم من يلوم اللي ك ثير غيرت ح اله س هوم آه يا دنيا العجايب كم تساقينا سم وم طير طاير وش علامك في السما دايم تحوم طير طاير مرحبا بك كان في صدرك علوم اعذروني يا رفاقه عقب ش ديت الرح ال اعذروني لا تلوموا سال دمع العين سال سالت العبرات مني في كني ني اله م ج ال ما على الدنيا حسوفه عقب ميدان القتال ما على الدنيا حسوفه يا صناديد الرجال س عد من نال ال شهاده من ن عيم الخلد نال في جنان ال خلد داره يك رمه رب الج لال في جنان الخلد ي سرح مع رفي قات ال دلال يهتني بالح ور داي م يهت ني باح لى وص ال لو تم نى ما تم نى م ن نع يم الخ ير ط ال س عد من نال الشهاده س عد من وف ا ونال أكراد طالباني وبرزاني ومن لف لفهم والرافضة وجهان لعملة واحدة
كلمة إلى الأكراد، وبخاصة منهم أكراد العراق وسورية بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأكراد بعام ة، وأكراد العراق وسورية بخاص ة، الس لام على من اتبع الهدى منكم، وبعد. فقد تناهى إلى علمنا اعتداءاتكم المتكررة على كتاب الله تعالى .. إهانة وحرقا .. وعلى مرأى ومسمع من العامة والخاصة .. ومن قياداتكم في حزبي الطالباني، والبرزاني .. كما أننا لا نجهل خطاباتكم وبياناتكم القومية والعنصرية الحاقدة .. والمتكررة .. التي تقوم على الإلحاد، وبث الفرقة .. واستعداء الإسلام وأهله استعديتم القومية العربية، وغيرها من القوميات .. ووقعتم في أسوأ معاني التعصب للقومية الكردية .. فواليتم وعاديتم في قوميتكم الكردية .. وآخيتم الشيطان عصبية لقوميتكم الكردية .. وأعلنتم الحرب على الإسلام وأهله، وحضارته، وتاريخه .. انتصارا لعصبيتكم القومية الجاهلية. واليتم الصليبيين، واستنصرتم بهم على الإسلام والمسلمين .. وسهلتم لهم غزو البلاد والعباد .. غضبا للعصبية القومية الكردية المقيتة التي تعيشونها في هذه الأيام ومن آخر حلقات حقدكم على الإسلام وأهله .. التي ت طالعوننا بها .. اعتداءاتكم الصريحة والمتكررة على كتاب الله تعالى .. لتقولوا لنا وللمسلمين جمعاء أن مشكلتكم مع كتاب الله تعالى .. مع الإسلام .. وليس مع القومية العربية كما تزعمون وتتسترون انتصرتم لدفع الظلم والعدوان عنكم بظلم أشد .. وعدوان أشد .. وكفر أشد .. أنس انا ما تعرضتم له من ظلم .. وأوغرتم في جسد الأمة أحقادا .. يصعب على الأجيال من بعدكم نسيانها أيها الأكراد كنتم ولا زلتم، وستبقون بالإسلام إخوانا لنا .. ولن نتردد لحظة إن وجدنا منكم من يجدد في الأمة سيرة وبطولة وجهاد صلاح الدين الأيوبي المسلم .. أن نجعله علينا سيدا وأميرا .. وأن نكون له جندا وأعوانا NUM . أما إن أعلنتموها صراحة عصبية كردية؛ توالون الكفر والكافرين فيها، وت عادون الإيمان والمؤمنين فيها .. وتدخلون في حرب مع أعداء الأمة على الإسلام وأهله .. وتنصرون الإلحاد والشيوعية على الإيمان والتوحيد .. أقولها لكم صراحة ولن تجدوا لقولي هذا مخالفا مسلما أنه لا عيش لكم بيننا ومعنا .. ولن تجدوا من المسلمين بكل أطيافهم، وقومياتهم .. إلا الحرب والعداء، والكراهية والبغضاء عندما تقررون الخروج من الأمة على الأمة .. لن تهنؤوا بعيش ولا حياة .. وستدخلون في صراعات وحروب مسعورة مع أبناء الأمة .. ستلعنون من كان سببها من طغاة بني جلدتكم أنتم من دون الإسلام .. لا تساوون شيئا .. كولد عاق يتبرأ من أمه وأبيه .. وكورقة يابسة تآكلها الدود .. تسقط من على شجرة أصلها ثابت في أعماق الأرض والتاريخ .. وفرعها في السماء. وهذه نتيجة يعلم الله أننا لا نودها ولا نريدها لكم .. بل نحرص على أن تكونوا لأكثر من مليار ونصف المليار من المسلمين أهلا وأحبة وإخوانا .. وعلى عقلائكم أن يجمعوا أمرهم .. ويحسنوا الاختيار .. وأن يتفطنوا لمكر الأشرار منكم .. الذين يريدون أن يجعلوا منكم في الدنيا حطبا لنار حروب أنتم ونحن بغنى عنها .. ثم في الآخرة تكونون حطبا لنار جهنم .. وهي أشد وأنكى .. يوم يتبرأ الظالمون بعضهم من بعض .. ويتبرأ الجنود والأتباع من كبرائهم المجرمين، فيقع الندم ولات حين مندم، كما قال تعالى إ ذ ت ب ر أ ال ذ ين ات ب ع وا م ن ال ذ ين ات ب ع وا و ر أ و ا ال ع ذ اب و ت ق ط ع ت ب ه م الأ س ب اب . و ق ال ال ذ ين ات ب ع وا ل و أ ن ل ن ا ك ر ة ف ن ت ب ر أ م ن ه م ك م ا ت ب ر ؤ وا م ن ا ك ذ ل ك ي ر يه م الل ه أ ع م ال ه م ح س ر ات ع ل ي ه م و م ا ه م ب خ ار ج ين م ن الن ار البقرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . عبد المنعم مصطفى حليمة أبو بصير الطرطوسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. . . . . . NUM ونحن نعترف هنا أن لنا إخوة وأحبة من الأكراد .. لا يزالون على العهد، والولاء لله ولرسوله، وللمؤمنين .. وهؤلاء منا ونحن منهم .. وهم يقينا غير معنيين من كلماتي أعلاه.
لا حول ولا قوة إلا بالله
