لن نقبل التعازي في هذه الطفلة ماتت ولم نغثها .. لن نقبل التعازي في هذه الطفلة التي أستغاثت هذه الأمة وسمع الجميع النداء بل نعزي في الأمة فعلا استشهدت يا الله يا الله يا الله يا الله يا الله نادت طفلتي نادت .. نادت يا ربي والله نادت ... لبوها الكلام الرجال .. هل هذه الأمة ليس من شيمها الفعال ... ألا تبا ألا تبا .. اللهم لا تؤاخذنا يا الله بما فعل الجبناء منا إلى متى صوتي إلى أمتى تعازينا لن نقبل التعازي في هذه الطفلة التي أستغاثت هذه الأمة وسمع الجميع النداء بل نعزي في الأمة نعم سمعوه لباه المسلمون بكلمات حرى .. لكن حر النيران والله علينا قاسي .. تأمل ان هذه البنت الصغيرة التي كان همها أن تعيش عيشة جميلة كبقية أطفالكم ... إخواني كيف يطيب لكم عيش كيف كيف كيف ونحن نذبح يوميا بالعشرات ... نحن مسلمون نناديكم ونستنصركم بالله ان تهبوا لنصرتنا بالسلاح والرجال .. هذه فئة باغية مجرمة قد تنصلت من الدين والوطنية والقومية وكل معاني الإنسانية إنسلخت من كل شيء لا بل سلخت الأطفال قبل الشيب ... أننا هنا نلتمس فيكم نخوة المعتصم .. ونلتمس في العلماء همة العز بن عبد السلام وفي القادة صلاح الدين .. وأخشى عليكم أن يكون الله قد كره إنباعثكم فثبطكم وقيل أقعدوا .. والله ولى زمن النوم .. أنها اليوم ريح العز ريح الجهاد وصهيل خيل الله .. أنها اليوم ذروة سنام الإسلام .. في حين وصل حالنا إلى الذروة ... والله أكبر منقول