لا تكفروا الشيخ شريف بسم الله الرحمن الرحيم لاحظت كثيرا من الاخوة في المنتديات وعلى القنوات يكفرون الشيخ شريف عينا ويتهمونه بالردة وهناك موانع كثيرة لعدم تكفير الرجل أولا أنه يمنع تكفيرة لتأوله للفعل أي فعله للفعل ظانا منه أن ذالك إجتهاد سائغ ففي هذة الحالة لا يكفر حتى تقام عليه الجة بعد نقاش وتفنيد لشبهاته وهذا لم يحدث الامر الثاني لا تكفير لمن مارس الكفر لضرورة كمن سب رسول الله تعالى نجاة بحياته وكمن جاهر بالكفر إتقاء الاذى له أو لأهلة أو لأتباعة كما فعل صلاح الدين عندما رضي أن يكون وزيرا في الدولة الفاطمية الكافرة بالإجماع حتى يهيئ الاجواء وعنددما سنحت الفرصة أستولى على الحكم لا يجوز تكفير المعين حتى يحاور وتقام عليه الحجة وهذا لم يحدث والشيخ شريف في صدد أن يقابل المعارضين له فلا نحكم عليه قبل أن يقابلهم لعل الله يحدث فتحا مبينا ويتحد الاسلاميون بجميع تياراتهم والشيخ شريف رجل له سبق جهاد فالسكوت أولى في حقه وهو صاحب علم وفضل فقد يكون ينطق بالكفر وهو غير مؤمن به وحسب علمي لم ينطق بكلمة واحدة فيها كفرا بواحا فندعو له بالهداية بدالا من الدعاء عليه ونسأل الله أن ينير طريقه وأط يطهره من قذارة اللعب مع الانجاس ومداهنة الاعداءلا والله يا أخي لا تأخذك العاطفه كونه قائد سابق في المحاكم التي محص ت عن بكرة أبيها .. .. وكلامك خاطئ الله يغفر لك .. كيف يتأول ويشذ على مزاجه ومن هو حتى يجتهد لوحده ويتعهد بمحاربه التطرف وينفصل بل يحارب المجاهدين بعدما كان في فنادق أرتريا وجيبوتي يعقد الصفقه مع أعداء الله وبعد نصر المجاهدين الذي كلفهم الكثير من الدماء والأشلاء يأتي كالف اتح ويريد يحكم الصومال بحكمه الدمقراطي المتأسلم ؟؟ وكيف تقول يمارس الكفر لضروره ولماذا لا يمارس المجاهدين الكفر لضروره هل هو مجبر ؟؟ المجاهدون يسيطرون على البلاد وتقول مكره الله يهديك ؟؟ لماذا يشذ ويتنازل عن دينه لحكم الصومال ؟؟ أجل ويش تقول في أميرنا الملا عمر جعلني الله فداه ؟؟ وكيف تقول حتى تقام عليه الحجه وحركة الشباب المجاهدين وفرع جيبوتي كانوا يرسلون له الرسائل والنصائح لكي يخنس ولا يبيع دينه وحتى لا يرضى بقرارات الأعداء ويكون خصومهم وبعد ذلك يحلق لحيتيه ويرشج نفسه بحكم الصومال ليأتي دور الإسلام المعتدل ك السعوديه على حساب المجاهدين .... قاتله الله وتقول أخيرا أن له سبق بلجهاد فالأن علمنا لماذا كان له سبق بالجهاد بعد أن رشح نفسه لحكم البلاد بالدمقراطيه الإسلاميه أخيرا ... أنا لا أايد تكفيره وهو المعين بهذه البساطه ولا أايد كل من هب ودب يكفره .. لا نختلف أن عمله كفر أكبر وردة صريحه ولاكن أهل العلم هم من يحكم عليه وهو المعين .. ولاكن أقل ما نقول أنه حارب الله ورسوله وأنه خائن وجب قتاله إلى أن يتب ويكف ويصلح ويترك تسلقه على أكتاف المجاهدين ويحكم بشرع الله ولا يحارب أولياء الله .... فعدم تكفيره المعين لا يعطل قتاله إلى أن يكف فكثير من الجيوش المرتده جهله ومتأولون ولاكن لا يعطل قتالهم لأنهم يصدون عن سبيل الله بعلم أو بغير علم وحسابهم على الله بارك الله فيك وجزاك الله كل خير على حرصك المفرط أخوك
الله أعلم بحاله وهو يتولى السرائر ولكن ربما التصريح لغرض معين .. فهل فعل فعلا يثبت محاربته للمجاهدين ؟؟ أم لأجل الكلمات تقام الحدود وتشن الحملات على الشخص ؟؟ فلنتق الله في كلماتنا ولنحسن الظن بالناس .. ولندع إجتهاداتنا نحن الآن . الله يتولى الصادقين وهو أحكم الحاكمين ..
الان الحكومة الصومالية ستحارب الشباب المجاهدين وستفشل ان شاء الله وهو رئيس الدولة الصومالية اذن سيحاربهم من اجل الكرسي ضل فترة طويلة مختبأ كالجرذان في جيبوتي والان مجرد ان دخل حصل على منصب رئيس جمهورية مباركة من اعداء الله امريكا ومصر ويقول هذا الملعون ان امريكا تلعب دور جيد في المنطقة؟؟؟ وكل هذا وليس بالمرتد الان جماعة صوفية اعلنت الجهاد على الشباب المجاهد اذا اراد ان يحسن نواياه ليحارب الظلال الصوفيين المشركين وهو على العكس يدعمهم ليأكل الكعكة وحده وفي النهاية الحكم الاصح عند الله هو الاعرف
تاريخ الحدث NUM فبراير NUM NUM NUM NUM الصومال المقاومة تعلن قتال حكومة شيخ شريف المدعومة من أمريكا المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ المعارضون الصوماليون اتهموا شيخ شريف بالتخلي عن المبادئ الإسلامية أعلنت حركات المقاومة في الصومال مواصلة القتال ضد حكومة شيخ شريف شيخ أحمد الذي انتخبه البرلمان في جيبوتي. وأعلن المسؤول الإعلامي للإدارة الإسلامية في كيسمايو الشيخ حسن يعقوب أمس السبت في مؤتمر صحفي، مواصلة القتال ضد الحكومة الجديدة حتى تطبيق الشريعة الإسلامية في جميع أنحاء البلاد. وقال حسن يعقوب إن شيخ شريف أعلن عام NUM NUM NUM NUM الجهاد ضد القوات الإثيوبية والمعسكر الأميركي الداعم لها لكنه اليوم انحاز إلى معسكر أميركا واختار رضاها على رضا الله . وأكد في تصريحات أن الخلاف مع شيخ شريف الذي يرأس تحالف إعادة تحرير الصومال جناح جيبوتي هو خلاف على المبادئ متهما إياه بما سماه التنازل عن مبادئه الإسلامية بصورة واضحة . حسب موقع الجزيرة نت. وأضاف المسؤول الإعلامي للإدارة الإسلامية أن شيخ شريف أدى اليمين الدستورية بموجب دستور الحكومة الانتقالية السابقة التي وصفها عام NUM NUM NUM NUM بأنها حكومة غير شرعية وبأنها عميلة للعدو وكان يقول إن تقاسم السلطة معها غير شرعي . واتهم المتحدث نفسه المجتمع الدولي بأنه ضد السلام والاستقرار في الصومال مذكرا بأن الأمن تحقق في ربوع الصومال خلال فترة الحكم الوجيز للمحاكم الإسلامية NUM NUM NUM NUM بشهادة العالم كله . وأضاف أن القوات الإثيوبية غزت الصومال بدعم من دول الكفر لتقويض جهود السلام المحلية التي تحققت على يد أبناء الشعب الصومالي من المحاكم الإسلامية، وعندما نجحنا في إخراج العدو من بلدنا وعاد الاستقرار من جديد، ها هم يريدون عرقلة السلام والأمن الذي تحقق في جنوب الصومال . واعتبر حسن يعقوب حكومة شيخ شريف مجرد تحصيل حاصل لأن الدستور العلماني لم يتغير وقال إنها مرفوضة لدى المجاهدين ولدى الشعب كذلك . أما نائب مسؤول المحكمة الشرعية في كيسمايو فأكد بالمؤتمر الصحفي أنه لا فرق بين الحكومة الجديدة وسابقتها، وقال إنها تحالف يضم من سماهم المرتدين من الحكومة السابقة ومن قال إنهم إسلاميون انتهت صلاحيتهم ووقعوا في محظورات تخرج عن ملة الإسلام . وتابع الشيخ عمر حياك الله كلما رجحت كفة الحق على الباطل في الصومال، يبرز الشياطين في الساحة من أبناء جلدتنا لإفشال المشروع الإسلامي متهما شيخ شريف بأنه يتولى المشروع العلماني الجديد في الصومال . ميدانيا، أعلنت حركة الشباب الجاهدين الصومالية التي سيطرت على مدينة بيدوا الأسبوع الماضي، المقر السابق للحكومة الانتقالية والبرلمان الصومالي، أنها بدأت في تطبيق أحكام الشريعة الإسلامية فيها. وقال المتحدث باسم حركة الشباب مختار ربه منصور، في حشد في ملعب لكرة القدم إن الحركة لن تعترف بحكومة صومالية لا تطبق الشريعة الإسلامية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي لا تكفروا الشيخ شريف كلامك عين العقل و كل من يحب و يسعي لرأب الصدع بين أبناء الأمة الإسلامية يقف معك مساندا للنصيحة و قول الحق. إلي متى نستمر في اتهام كل من يؤمن بالله و ملائكته و كتبه و رسله و اليوم الآخر و يشاركنا القبلة... بأنه كافر هل كفر الشيخ شريف بواحدة من المعلوم بالضرورة فيالدين؟ ألا يكفي الأمة الإسلامية بأن تولي أمر الصومال رجل شيخ بدل علماني أو كافر؟ نتمنى من الله أن يوفقه و يشد من أزره في توحيد الشعب الصومالي، و كفي الله المؤمنين شر قتال..
قاتله الله تعالى هذا اللعين .. تأمر على إخواننا المجاهدين وهرب من الصومال ليلعب بالأوراق من تحت الطاولة .. ألم تلاحظوا أنه حلق لحيته هذا النجس .. والأن رئيسا للصومال بمباركة امريكا .. هذا النجس اعلن الحرب على الجهاد والمجاهدين بتنصيبه رئيسا للصومات وستروا ذلك خلال أيام فقط .
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران ألا يكفي الأمة الإسلامية بأن تولي أمر الصومال رجل شيخ بدل علماني أو كافر؟ وهنا وقعت الطاامة والله لو تعلم ما يدور خلف الكواليس وما الهدف من وضعه حاكم شرعي للصومال بشكل رسمي لضحكت قليلا وبكيت كثيرا تقول شيخ الله يهديك يا ولد يام .. شيخ وحاكم دوله تعترف به أمريكا في نفس اليوم ؟ أنتظر أخي صاحب الموضوع بالرد على ردي الاول مشكورا ..
اخواني في الله ما علمناه في تاريخ الرجل انه طيب المعدن اسلامي الهوى والخلق والفعل كان على راس جماعة اسلامية مجاهدة هي المحاكم الاسلامية وحدت الصومال ونشرت فيها العدل والاسلام وكانت مثالا جيدا لاسلام يحكم وان لم تكن مثالية فلا مثالي موجود وكل هذا والرجل رئيسها ولم يغير ولم يبدل فما المانع ان ننتظر لنرى ان كان هذا الرجل كما عهدناه فاهلا ومرحبا ومكنه الله وان كان غير ذلك فلكا حدث حديث ولكل مقام مقال يقول البعض ان امريكا رحبت امريكا تعلم انها ان قالت ذلك فسوف يكون رد الفعل منا عليه بالضد وممكن ان تكون قالت ذلك عمدا فالمسلمون لابد ان لا يكونوا من انصار خالف تعرف وليس عندهم عقدة امريكية او حساسية منها بل تعاملنا الند بالند وافعالنا تاتي بعد وزن الامور لا تسرعا ولا عاطفة بل بناءا علي سير الامور علي الارض والواقع وهذا ما علمتنا اياه الشريعة ولا نندفع لتاييد او تنديد بناءا عن قول جماعة هنا او جماعة هناك ولكن لننتظر ونتريث ونرى الافعال فان كان خيرا فبها ونعمت وان كان غير ذلك فكما قلنا لكل حدث حديث اللهم مكن للاسلام ان يحكم ويسود اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وهنا وقعت الطاامة والله لو تعلم ما يدور خلف الكواليس وما الهدف من وضعه حاكم شرعي للصومال بشكل رسمي لضحكت قليلا وبكيت كثيرا تقول شيخ الله يهديك يا ولد يام .. شيخ وحاكم دوله تعترف به أمريكا في نفس اليوم ؟ أنتظر أخي صاحب الموضوع بالرد على ردي الاول مشكورا .. أخي في الله سياف لا يعقل و ليس من الممكن أن تعيش الأمم الإسلامية مثل الشعب الصومالي في تناحر و إقتتال لعشرات السنين دون ان تستقر لها بال..حيث حصدت الصومال من خلافاتها صفرا علي الشمال، حتي اصبحت مضرب مثل في الفشل و الضياع في كل الاعراف الدولية طالما وهب الله الصومال برجل مسلم ينطق لسانه الشهادة فلماذا نجاهر بالعداء ضده بالسان و السنان؟ إذا كانت الصلح ...حتي مع العدو يجلب الخير و المنفعة للشعب الصومالي، إذن لماذا ترفع الآخرين الرماح و تطالب بالقصاص و حرث الزرع و النسل؟ الآن حركة الشباب الصومالي و غيرهم من أبناء الصومال لديهم فرصة للجلوس و التفاوض اكثر من اي زمن مضي، و الإتفاق تحت راية يمكنهم من بناء دولتهم الممزقة و من ثم التمكين و التحاكم بشرع الله، و الإ سوف تضيع من أيدهم فرصة أخري للإتفاق حول الجادة و كلمة سواء، حينها سوف يطل العدو الرئيسي برأسه من جديد حينئذ لا تنفع الندم علي اللبن المسكوب نسأل الله له الهداية اتفق مع أكثر حديثك أخي نجران
لا دواعي للاستعجال بتكفير الشيخ شريف فلربما يغير البلاد من هذه الحالة الممزقة فلقد شبع البلاد حربا وتنازعا وانا واثق انشاء الله ان يتغير الحال نحو الافضل فكم قلنا ان حماس علمانية وان.... وفي الاخير كشفت الايام الحقائق فعلينا ان لا نستعجل مثل تلك الكلمات غفر الله ذنوبكم
لا دواعي لاستعجال تكفير الشيخ شريف فلربما يغير البلاد نحو الافضل فلقد شبع البلاد حربا وتنازعات
انا معة الاخ محب الموصل
بسم الله إخواني المسئلة ليست مسئلة عاطفة فكيف نحكم على رجل لم يبق في حكمه يومان الرجل تعهد بالحوار مع كل معارضيه أما مسئلة تفاوضه مع الصليبيين فقد تفاوض الرسول مع من هم أشر منهم ثانيا ترحيب أمريكا ليس بالفظ الذي نظن كل ما قالته السفارة الامريكية أنها ستتعامل مع حكومة الشيخ شريف أي أنه ليس ترحيب حار كما نظن كما نظن إقرأوا نص البيان الامريكي ليس حبا في الرجل ولكن لأنها لم تجد إلا البديل الأسوء لها وهو الشباب المجاهدين فقارنت بينهما وبالطبع إختارت أخف الضررين الشيخ شريف لكي يحارب القراصنة أخطر ما يهدد السفن الأمريكية هناك حكومات ضالة إعترفت بطالبان رغم ضلالها مثل السعودية والامارات وبكستان فهل قدح هذا في طالبان المهم ماذا ستفعل أنت وحكومة حماس لم يعترف بها في العالم إلا إيران وقطر رغم ضلالهما لا نأخذ الرجل ونحكم عليه بالظنون فإن الظن لا يغني عن الحق شيئا والقضاة لا يأخذون إلا باليقين إ ن ي ت ب ع ون إ ل ا الظ ن و إ ن الظ ن ل ا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئ ا NUM NUM سورة النجم أذكر في موجة التكفير للعوام في مصر ظهرت جماعة سلفية تسمي نفسها التوقف والتبين أي التوقف في الحكم على الاشخاص والتبين من حالهم فأتمنى أن يكون هذا أسلوبنا قال إبن تيمية في منهاج السنة ردا على تكفير الراقضة لنا نحن معشر أهل السنة نخطئ ولا نكفر فالشيخ شريف خاطئ وليس بكافر ومتأول في إرتكابه الأخطاء ومداهن ولكن ليس بمرتد والله أعلم
ويمكن ما يفعلة الشيخ شريف هو مايسمى بموازنة المصالح بالمفاسد وهو باب ضخم به الاف المؤلفات إقرأوا فتوى إبن تيمية عند تعارض المصالح بالمفاسد وحكم دخول الوزارة في الدولة الظالمة والظلم نوعان ظلم للعباد وظلم في حق الله ظلم العقيدة وظلم الشريعة يقول شيخ الاسلام بن تيمية في فتواه بعنوان فصل تعارض الحسنات والسيئات الجزء NUM من مجموع فتاوى ابن تيمية ص NUM NUM NUM NUM ق ال اج ع ل ن ي ع ل ى خ ز آئ ن الأ ر ض إ ن ي ح ف يظ ع ل يم يوسف ومن هذا الباب باب المصالح والمفاسد تولى يوسف الصديق خزائن الارض بيت المال أو وزارة المال مع علمه أن ملك مصر وقومه كفار و ل ق د ج اءك م ي وس ف م ن ق ب ل ب ال ب ي ن ات ف م ا ز ل ت م ف ي ش ك م م ا ج اءك م ب ه غافر NUM NUM ومن المعلوم أنه مع كفرهم لا بد ان يكون لهم عادة وسنة مخالفة لشرع الله في قبض الاموال وصرفها على الملك وحاشيته وجندة ورعيته ولا تكون تلك جارية أي متوافقة مع سنة الانبياء عدلهم اي شرع الله القويم ومع هذا تولى يوسف خزائن الارض ولم يكن يوسف يتمكن أن يفعل كل ما يريد من دين الله أي لم يستطيع تطبيق شرعة الله فإن القوم لم يستجيبو له اي ظلوا على كفرهم لكنه فعل الممكن من العدل والاحسان برغم كفر العزيز ملك مصر وقومه ونال بالسلطان السلطة والوزارة من إكرام المؤمنين من أل بيته مالم يمكن أن ينله من دون ذالك وهذا كله في قول الله فإتقوا الله ما إستطعتم إنتهى كلام بن تيمية
بارك الله فيك اخي الاخواني السلفي وزادك الله علما الى علمك
اخوان كما تعرفون ان الشيخ شريف كان يقاوم الاحتلال الامركي والاثيوبي ما معقولة بعد كل هاي المدة يتنازل عن المقاومة لا هوة رشح نفسة لطرد الاحتلال واقامة دولة صومالية فهوة مثل اي صومالي يحلم بدولة صومالية لها سيادتها فلا تحكوموا عليه من اول نضرة
بارك الله بالإخوة الطيبين جميعا أخص أخي نجران واخي الإخواني السلفي شيخ شريف رجل حكيم نسأل الله ان يصلحه ويؤيده ويسدد خطاه للخير ويحفظ هذه البلاد المسكينة الضعيفة على يديه ... آمين ... هو منذ البداية دفع عن الصومال خطرا كبيرا عندما أعلنت القاعدة عن وجودها هناك وقد نفى ذلك فهذه تحسب له وليس إنتقاصا من أحد ولكن هذه هي إدارة المعارك والمحافظة على الناس بتقديمها أولوية على المصالح الأخرى ... والله أعلم بارك الله بالجميع
أكتشفت أن نظرتكم عاطفيه وعلى نياتها وفي نفس الوقت قاصره .. صحيح لستم على درايه بما يعده أعداء الله لهذه الأمه ولم تدركوا أساليبه في مواجهة التيار الجهادي العالمي المبارك ولستم على درايه بخطة العدو هذه الأيام وهو ضرب الإسلام المعتدل بالإسلام المتشدد ولستم على درايه بتلميع شريف وتمكينه من حكم الصومال في هذا الوقت الذي أشتدت فيه الصحوة الإسلاميه ليكون هو الشخص المسلم الذي يقدمه الغرب للشعب الصومالي على حساب المجاهدين الأطهار لأن الشعب يريد شخص ملتزم مجاهد فأتى هذا الدعي الذي قدمه الغرب والمشكله انه ما صدق خبر فحلق لحيته وأقسم بالدستور الصومالي ؟؟ ولستم على درايه حتى بأمور التوحيد وحاكميه الشريعه وكذلك تعاميتم يوم أن أتى شريف بعد نصر الله للمجاهدين وفتح كامل الصومال ما الذي أتى به متسلقا على أكتاف المجاهدين بعد تمكينهم ؟؟؟ أكتشف ما هو همكم الاول والاخير وهو أن يحكم البلد شخص مسلم يعترف به الأمم المتحده وكفى الله يكون في عونكم .. حتى أن بعضكم يقول كيف به كان مجاهد مستحيل ينتكس ... سبحان الله سنن التمحيص والإبتلاء والتمايز نسفتها نسف ... بس ودي أقولكم أن القتال لتوه بداء مع هؤلاء المتأسلمين وسترون الخيانات والتنازلات عن كافه ثوابت الدين والصد عن شريعة الله ومحاربه أولاياء الله اصبروا قليلا فقط ........ ومن أراد أن يناظر أنا مستعد ................ وأنتظر رد صاحب الموضوع على ردي الأول وعلى ردي الثاني الذي نقلت فيه خبر مقاتله المقاومه الصوماليه لحكومه شريف ورفضها القاطع له ...
بسم الله الرحمن الرحيم حركة الشباب المجاهدين القسم الإعلامي يقدم رسالة مهمة من الهيئة الشرعية حول حزب التحرير. بعنوان و ل ت س ت ب ين س ب يل الم ج ر م ي ن الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا محم د و على آله وصحبه أجمعين أما بعد كان سقوط العاصمة مقديشو على أيدي القوات الإثيوبية الصليبية حدثا فاصلا في تاريخ الجهاد الصومالي؛ فلقد تمايزت الصفوف وبقيت الثلة الصابرة والقلة القليلة التي ثبت الله أقدامها وألهمها على الصبر والمصابرة، ومواصلة درب الجهاد، فجاهدوا في الله حق جهاده متوكلين على الله وحده، لم يستسلموا للواقع الأليم ولم يطأطئوا رؤوسهم للمحتل الغشيم، بل حملوا السلاح في وجهه وتباروا في ميدان الجهاد والنزال، ونجحوا في استخدام عنصر المفاجئة الد اهم المخضب بأساليب الكر والفر المحكمة، فمكنهم الله من دحر أعدائه في مواقع كثيرة ومعارك مشهورة؛ أسقطوا خلالها طائراته واقتحموا سيطراته وحولوا طرقاته إلى حقول ألغام تلتهم آلياته العسكرية ثم تردي بإذن الله جيشه جيفا نتنة تنهشها الكلاب الضالة. وخلا سنتين من الحرب المستعرة سقط خلالها كثير من خيرة الشباب شهداء، إمتن الله على البقية الصابرة بعطية التمكين ورسوخ الأقدام في كثير من المناطق والبقاع، وهذا النصر فضل من الله على عباده، ثم نتيجة للقتال والثبات والتضحيات الجسام التي بذلها المجاهدون في معركتهم ضد الصليبية العالمية، فخلا لهم الميدان في مساحات واسعة من الأرض، حيث أصبحت الكلمة الأولى والأخيرة لشرع الله فطبقوه قدر المستطاع ولله الحمد والمنة. وسد ا للفراغ الأمني والإداري تم الإعلان عن ولادة الولايات الإسلامية في معظم المناطق المحررة لتقوم بمهام الدولة الإسلامية من إقامة الدين وسياسة الدنيا به، ، فجيش الحسبة يعيش مع الناس في المناطق المحررة ليرد المظالم ويفض الخصومات الثائرة، ويقطع المنازعات الشاجرة، ويشرف على شؤون الحياة الحائرة، فنظم مجالس القضاء وأقام الحدود وأدار الأمور العامة بحمد الله وتوفيقه. هذا بالإضافة إلى انتشار وحدات جيش العسرة الجناح العسكري في الصحاري والطرق المؤدية إلى تلك المناطق لرصد تحركات العدو وضربه عند أدنى انكشاف، مما أوصل الجيش الإثيوبي الصليبي إلى حد غير مسبوق من الإنهاك والتعب، وهو بحق يلفظ أنفاسه الأخيرة، وبات أشد وهنا وأكثر ضعفا من أي وقت مضى، فلقد انحصر تواجدهم في ثكنات محدودة من العاصمة والتي لا يشعرون بداخلها بأمن وأمان، بل ضربات المجاهدين ونيرانهم تحصدهم في كل وقت وحين، وتم كسر صلفهم وكبريائهم وم رغ أنفهم وجباههم في التراب. كان الساسة الإثيوبيون يؤكدون بجلاء أن سبب دخولهم للصومال هو محاربة كل مظاهر السيادة الإسلامية والتي نعتوها بالأصولية، وكان ملس زينازي يشدد على أنه سيمنع أي ظهور أو تمكن للإسلاميين من السلطة، حتى بلغ به الحمق والحقد؛ أن هدد حلقات تحفيظ القرءان الدكسي ، متهما الدكسي بتخريج الأصوليين ، وصدق الكذوب في ذلك والآن، وبعد سنتين ويزيد أتت رياح المجاهدين بما لم تشتهيه سفن إثيوبيا، فقد ضربت إستراتيجيتهم في الصميم، ومنظومة الأهداف المعلنة لحربهم تتهاوى كأوراق الخريف المنصرم، وها هو ربيع الجهاد والمجاهدين يطل من جديد شامخا يناطح الكواكب الجوزاء، ولله الحمد والمنة. أما الحكومة المرتدة التي دعمها الكفر الدولي بكل ما يملك من قرارات ومال ونفيس يمكن القول بأنها منهارة تماما ولم يبق لها ذكر في الواقع، وتعاني من ضعف وخلخلة، وتشطر وانقاسمات، ومسؤولوها أصبحو مضرب المثل في اللصوصية المحترفة، فضلا عن أنها لم تحقق أي تواجد يذكر لقواتها وأجهزتها داخل المناطق التي تقع الآن تحت سلطة المجاهدين وشوكتهم. أما شريف أحمد وجماعته فقد بدأ الإنحراف بهم منذ زمن بعيد، واتضح أمرشريف للمجاهدين لما تخلى عنهم في الغابات ونسق مع معاونيه في اليمن الذين أكدو له بوجود ضمانات أمريكية بعدم المساس به، وفعلا تم الأمر كذلك، وسلم نفسه الى السلطات الكينية الذين أوصلوه الى أحد أفخم فنادق نيروبي، حيث التقى بالسفير الأمريكي هناك، ثم بدأ رحلته الطويلة لإقناع الكفر الدولي بأنه لا يمثل خطرا عليهم وأن بإمكانه بناء تحالف معارض ينخرط فيه المجاهدون ويذوبون مع العلمانيين والإنتهازيين. وهنا بدأت مرحلة الخلط بين الإسلام والعلمانية، وتم تشكيل تحالف إعادة تحرير الصومال الذي ضم في تشكيلته الأطراف التالية المشرعون من دون الله من المطرودين من برلمان حكومة الردة. علمانيون من حملة ثقافة الغرب.المسمون صوماليى الشتات منظمات المجتمع المدني التي يدعمها الكفر الدولى. بعض قيادات المحاكم المعتدلة أمريكيا. الطرف الأخير بقيادة شريف أحمد هو من كان يدير زمام التحالف، ويسوق لهذا الاتجاه المتهالك، وساسته هم الذين عزفوا من قبل على وتر الجهاد وركبوا موجته في سبيل نيل حفنة من حطام الدنيا أو ب لغة من مال أو جاه، لكن لما بعدت عليهم الشقة سارعوا إلى الكفر الدولي ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ، فبدؤوا يلهثون وراء سراب الديمقراطية لينالوا ولو شيئا قليلا من رضا الكفار عنهم، الأمر الذي أوقعهم في فخ مآرب الأعداء؛ فأصبحوا أذنابا له يدورون في فلكه ويتحركون وفق إشارته، وأبواقا يستخدمها لتسويق مشاريعه وتلميع صورته من حيث يشعرون أو لا يشعرون. أمريكا دعمت هذا التحالف ليس حبا لجبهة تعارض حكومة الردة، ولكن لخلق صنف من المجاهدين المعتدلين على الطريقة الأمريكية، وتنطبق عليهم توصيات مؤسسة راند ويتماشى مع السياسة الدولية. وهنا بدأت مرحلة تمييع المفاهيم الإسلامية والتلاعب بالمصطلحات الشرعية المرعية؛ ومنها أن الألفاظ الشرعية مثل الجهاد، والأخوة الإيمانية ، والولاء والبراء ، وعقيدة الموالاة والمعاداة تم استبدالها، بألفاظ هلامية مائعة ترضي جميع الأطراف كالمقاومة الشريفة، والوحدة الوطنية. والأدهى من ذلك أنهم صاغوا دستورا لحزبهم حوى في طياته من الطامات والفجائع ما الله به عليم، وكان من هذه البنود NUM يؤمن التحالف بالتعايش السلمي والاحترام المتبادل والتعاون بينه وبين دول العالم وخصوصا بينه وبين دول الجوار. NUM يؤمن التحالف باحترام مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بعدم الاعتداء على سياسة وحرية وحدود ووحدة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. NUM يعمل التحالف جيدا في التحركات الدبلوماسية، ويشرح للدول والمنظمات الدولية والإقليمية الحقائق الموجودة في الصومال اليوم والتي يعتمها الإعلام العالمي. NUM يدافع التحالف عن القضية الصومالية في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتلت أرضها وشرد شعبها. NUM يحترم التحالف المعاهدات الدولية، ويعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية. NUM يؤمن التحالف بعدم التدخل على الشؤون الداخلية للدول، وحل الخلافات بالمفاوضات السلمية، واحترام حق الأمم في تقرير مصيرهم، والدفاع عن استقلالهم. NUM يؤمن التحالف بحرمة انتهاك حقوق الإنسان، ولا يسمح بالجرائم ضد الإنسانية. ببساطة أرادت قيادة هذا التحالف سلخه من المبادئ الأساسية للجهاد كالولاء والبراء والكفر بالطواغيت الدولية، وحاولوا استقطاب المجاهدين في الداخل للانضمام إليهم ونعت الرافضين لهم بالغلو والتطرف، وبدأت الجهود الحثيثة لتسويق هذا المشروع وبحث الشرعية له ودعمه بالفتاوى المضللة، وانعقدت المؤتمرات تلو المؤتمرات في جيبوتي وكينيا الحاضنتان الرئيسيتان للقواعد الأمريكية في المنطقة إلى أن تم الإعلان عن ولادة منظمة الوفاق التي بدأ دورها ينكشف يوما بعد يوم، وتلعب الآن الدور الأهم في زعزعة القناعات الراسخة في صدور المجاهدين، والتشكيك من الثوابت المنهجية، وتلبيس ذلك ثوب النصيحة والتحذير من الفتنة. فملئوا على المسامع الكثير من الصخب والأغلوطات التي لا تنفق إلا في سوق التلبيس والتدليس؛ الا أن الله رد كيدهم في نحورهم، فلم يجنوا شيئا من وراء ذلك، بل هم في حضيض مستمر، وفضحهم الله على رؤوس الأشهاد، فهم الآن لا يملكون رصيدا ولا وزنا في أوساط الجماهير. بدأ شريف أحمد وزمرته بالمشاركة في الندوات التي تعقدها الأمم المتحدة الملحدة في جيبوتي ونيروبي، لتثقيفهم بأسس دين الديمقراطية، وتلا ذلك دور الوساطة بين حكومة الردة وحزب التحرير جناح جيبوتي التي قام بها ولد عبد الله، كان شريف أحمد ينكر في تلك المرحلة نيتهم في تقاسم السلطة مع المرتدين، وكان يكرر دوما أنهم الآن نجحوا في التفاهم مع المجتمع الدولي، وأن ذلك مكسب للمقاومة الوطنية . تلا ذلك التوقيع على وثيقة سرية رعتها الأمم المتحدة الملحدة تمخض عنها قبول طرف شريف التام على الجلوس مع المرتدين وتقاسم السلطة معهم. في جيبوتي انعقدت الجلسة الشهيرة المشتركة بين شريف أحمد ومعاونيه ورئيس وزراء حكومة الردة نور عدي، وبعد لقاءات ومشاورات استمرت بعضا من الوقت اتسمت بالمودة والعلاقة الحميمة بين الطرفين، وكانت الأمم المتحدة تزيح العقبات التي تأتي عند النقاشات، وأخيرا تم الاتفاق على عدة بنود أهمها تشكيل لجنة أمنية مشتركة، وأخرى سياسية مشتركة. الإدانة والتبرؤ من كل من يقف حجر عثرة أمام بنود الاتفاقية. استدعاء قوات أممية تحل محل القوات الإثيوبية المزمع انسحابها. تشكيل قوات أمنية مشتركة قوامها عشرة آلاف شرطي، على أن يمول من قبل المكتب السياسي التابع للأمم المتحدة. إضافة البرلمان الحالي لحكومة الردة ب NUM NUM NUM عضوا من التحالف، والعمل وفق دستور الحكومة لفترة معينة على أن يتم تعديل بعض بنوده في وقت لاحق. ثم بعد فترة جاءت الفاجعة العظمى، حيث تفاجأ أهل مقديشو بنزول طائرة شريف أحمد وأركان حزبه من مطار العاصمة تحت حماية القوات الإثيوبية ومرتزقة الأميصوم، وكان في استقباله حشد غفير من ضباط المخابرات من حكومة الردة وعلى رأسهم الجنرال عبد قيبديد رئيس الشرطة وأحد أركان تحالف مكافحة الإرهاب والعضو في اللجنة الأمنية المشتركة. ببساطة أراد شريف أحمد أن يقفز فاشتدت قفزته حتى جاء على قفاه، فنعوذ بالله من الحور بعد الكور. ونحن المجاهدون في الصومال لا يراودنا أدنى شك في ما وقع عليه قادة حزب التحرير جناح جيبوتي من النواقض المخرجة من المل ة، لكن من باب ليهلك من هلك عن بينة ويحيا من حي عن بينة أحببنا أن نورد النواقض التي ارتكبها قادة هذا الحزب والموقعون على الاتفاقية بأدلتها مذيلة بأقوال سلفتا الصالح، نكتبها نصحا للأمة، وتبرئة للذمة، وتذكيرا للأئمة، ومعذرة إلى ربنا، ولعلهم يتقون ويرجعون، فنقول مستعينين بالله الناقض الأول موالاتهم للكفر الدولي ومجالستهم لهم في مؤتمراتهم موالاة الكفار؛ تعني التقرب إليهم وإظهار الود لهم بالأقوال والأفعال ونصرتهم على أهل الإسلام والذب عنهم بلسان الرضا. كما أسلفنا فإن دستور التحالف ينص على ما يلي يدافع التحالف عن القضية الصومالية في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتل أرضها وشرد شعبها وكذلك يعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية اه . وبناء على ذلك، فقادة هذا التحالف يخالطون مع كل طوائف الردة من حكومات ومنظمات، ويجلسون مع رؤوس الكفر كالأمم المتحدة والمجتمع الدولي والإتحاد الأوروبي، كل ذلك بسعة الصدر وإظهار الود ما داموا يدافعون عن القضية الصومالية ، لأن كل شيء أمام هذه القضية يهون، وقد حذر الله سبحانه وتعالى من ذلك فقال تعالى و ق د ن ز ل ع ل ي ك م ف ي ال ك ت اب أ ن إ ذ ا س م ع ت م آ ي ات الل ه ي ك ف ر ب ه ا و ي س ت ه ز أ ب ه ا ف ل ا ت ق ع د وا م ع ه م ح ت ى ي خ وض وا ف ي ح د يث غ ي ر ه إ ن ك م إ ذ ا م ث ل ه م إ ن الل ه ج ام ع ال م ن اف ق ين و ال ك اف ر ين ف ي ج ه ن م ج م يع ا النساء NUM NUM NUM . سئل الشيخ سليمان بن عبد الله بن محمد بن عبد الوهاب رحمهم الله تعالى عن معنى إ ن ك م إ ذ ا م ث ل ه م فقال إن معنى الآية على ظاهرها، وهو أن الرجل إذا سمع آيات الله يكفر بها وي ستهزأ بها فجلس عند الكافرين المستهزئين من غير إكراه ولا إنكار ولا قيام عنهم حتى يخوضوا في حديث غيره فهو كافر مثلهم، وإن لم يفعل فعلهم لأن ذلك يتضمن الرضا بالكفر، والرضا بالكفر كفر. وبهذه الآية ونحوها استدل العلماء على أن الراضي بالذنب كفاعله، فإن ادعى أنه يكره ذلك بقلبه لم ي قبل منه، لأن الحكم على الظاهر وهو قد أظهر الكفر فيكون كافرا اه . وقال أيضا في رسالة الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك. فذكر الله تعالى أنه نزل على المؤمنين في الكتاب أنهم إذا سمعوا آيات الله يكفر بها، ويستهزأ بها، فلا يقعدوا معهم حتى يخوضوا في حديث غيره. وأن من جلس مع الكافرين بآيات الله، المستهزئين بها في حال كفرهم واستهزائهم، فهو مثلهم. ولم يفرق بين الخائف وغيره إلا المكره، هذا وهم في بلد واحد في أول الإسلام، فكيف بمن كان في سعة الإسلام وعزة بلاده، فدعا الكافرين بآيات الله المستهزئين بها إلى بلاده، واتخذهم أولياء وأصحابا وجلساء، وسمع كفرهم واستهزاءهم وأقر هم وطرد أهل التوحيد وأبعدهم؟ اه . وذهاب قادة حزب التحرير إلى مركز الكفر الدولي في نيويورك ومجالستهم للكفار في جيبوتي ونيروبي، بل والعمل معهم في المجالات الأمنية ليس أمرا خافيا، بل شريف أحمد بنفسه أوضح ذلك في عدة لقاءات مع الإعلام. قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM . قال الإمام أبو محمد بن حزم رحمه الله وصح أن قول الله تعالى و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م ، إنما هو على ظاهره، بأنه كافر من جملة الكفار، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين المحلى NUM NUM NUM NUM NUM .. وقال شيخ الإسلام ابن تيمية عليه رحمة الله في تفسير هذه الآية والمفسرون متفقون؛ على أنها نزلت بسبب قوم ممن كان يظهر الإسلام وفي قلبه مرض خاف أن يغلب أهل الإسلام فيوالي الكفار من اليهود والنصارى وغيرهم، للخوف الذي في قلوبهم، لا لاعتقادهم أن محمدا صلى الله عليه وسلم كاذب وأن اليهود والنصارى صادقون مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال سليمان بن عبد الله آل الشيخ رحمه الله ولم يفرق تبارك وتعالى بين الخائف وغيره، بل أخبر تعالى أن الذين في قلوبهم مرض يفعلون ذلك خوف الدوائر، وهكذا حال هؤلاء المرتدين الرسالة الحادية عشرة من مجموعة التوحيد NUM NUM NUM .وقال ابن حجر رحمه الله، في شرح حديث ابن عمر مرفوعا إذا أنزل الله بقوم عذابا أصاب العذاب من كان فيهم ثم بعثوا على أعمالهم ، رواه البخاري في صحيحه، كتاب الفتن، باب إذا أنزل الله بقوم عذابا. يقول ابن حجر وي ستفاد من هذا؛ مشروعية الهرب من الكفار ومن الظلمة، لأن الإقامة معهم من إلقاء النفس إلى التهلكة، هذا إذا لم يعنهم ولم يرض بأفعالهم، فإن أعان أو رضي؛ فهم منهم فتح الباري NUM NUM NUM NUM وقال سبحانه وتعالى لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د و ن ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي س م ن الل ه ف ي ش ي ء إ لا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الل ه ن ف س ه و إ ل ى الل ه ال م ص ير آل عمران NUM NUM .. قال الإمام الطبري في هذه الآية ومعنى ذلك؛ لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهرا وأنصارا ، توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني بذلك؛ فقد بريء من الله وبريء الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM . الناقض الثاني دخولهم في طاعة النصارى المجتمع الدولي وتحاكمهم إلى طاغوت الأمم المتحدة قال الإمام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM ومن جنس موالاة الكفار التي ذم الله بها أهل الكتاب والمنافقين، الإيمان ببعض ما هم عليه من الكفر، أو التحاكم إليهم دون كتاب الله. كما قال تعالى ألم تر إلى الذين أوتوا نصيبا من الكتاب يؤمنون بالجبت والطاغوت النساء NUM NUM .اه . نعم، تحاكم تحالف شريف وحكومة الردة إلى طاغوت الأمم المتحدة الذي كان دوره إزاحة العقبات التي تطرأ على المؤتمر حال احتدام النقاشات، بل يقدم حلولا ترضي الطرفين في بعض الأحيان. وطاعة هؤلاء الكفار تورث الردى وتؤدي إلى الردة والانقلاب على الأعقاب والخسران المبين، والتحاكم إليهم ناقض من نواقض الإسلام قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت ط يع وا ال ذ ين ك ف ر وا ي ر د وك م ع ل ى أ ع ق اب ك م ف ت ن ق ل ب وا خ اس ر ين . وقال تعالى إ ن ال ذ ين ار ت د وا ع ل ى أ د ب ار ه م م ن ب ع د م ا ت ب ي ن ل ه م ال ه د ى الش ي ط ان س و ل ل ه م و أ م ل ى ل ه م NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م ق ال وا ل ل ذ ين ك ر ه وا م ا ن ز ل الل ه س ن ط يع ك م ف ي ب ع ض ال أ م ر و الل ه ي ع ل م إ س ر ار ه م NUM NUM ف ك ي ف إ ذ ا ت و ف ت ه م ال م ل ائ ك ة ي ض ر ب ون و ج وه ه م و أ د ب ار ه م NUM NUM ذ ل ك ب أ ن ه م ات ب ع وا م ا أ س خ ط الل ه و ك ر ه وا ر ض و ان ه ف أ ح ب ط أ ع م ال ه م NUM NUM . يقول الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ رحمه الله فذكر تعالى عن المرتدين على أدبارهم أنهم من بعد ما تبين لهم الهدى ارتد وا على علم، ولم ينفعهم علمهم بالحق مع الردة، وغر هم الشيطان بتسويله، وتزيين ما ارتكبوا من الردة، وهكذا حال هؤلاء المرتدين في هذه الفتنة، غرهم الشيطان، وأوهمهم أن الخوف عذر لهم في الردة، وأنهم بمعرفة الحق ومحبته والشهادة به لا يضرهم ما فعلوه، ونسوا أن كثيرا من المشركين يعرفون الحق ويحبونه ويشهدون به، ولكن يتركون متابعته والعمل به محبة للدنيا، وخوفا على الأنفس والأموال، والمآكل والرئاسات. ثم قال تعالى ذ ل ك ب أ ن ه م ق ال وا ل ل ذ ين ك ر ه وا م ا ن ز ل الل ه س ن ط يع ك م ف ي ب ع ض ال أ م ر فأخبر تعالى أن سبب ما جرى عليهم من الردة، وتسويل الشيطان، وإملائه لهم، هو قولهم للذين كرهوا ما نز ل الله س ن ط يع ك م ف ي ب ع ض ال أ م ر فإذا كان من وعد المشركين الكارهين لما أنزل الله بطاعتهم في بعض الأمر كافرا ، وإن لم يفعل ما وعدهم به، فكيف بمن وافق المشركين الكارهين لما أنزل الله من الأمر بعبادته وحده لا شريك له، وترك عبادة ما سواه من الأنداد والطواغيت والأموات، وأظهر أنهم على هدى، وأن أهل التوحيد مخطئون في قتالهم، وأن الصواب في مسالمتهم، والدخول في دينهم الباطل؟ فهؤلاء أولى بالرد ة من أولئك الذين وعدوا المشركين بطاعتهم في بعض الأمر، .اه . الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك . قال تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آ م ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ل ى الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ل ال ا ب ع يد ا NUM NUM ، يقول الشوكاني فيه تعجيب لرسول الله صلى الله عليه وسلم من حال هؤلاء الذين ادعوا لأنفسهم أنهم قد جمعوا بين الإيمان بما أنزل الله على رسول الله، وهو القرآن، وما أنزل على م ن قبله من الأنبياء فجاؤوا بما ينقض عليهم هذه الدعوى ويبطلها من أصلها ويوضح أنهم ليسوا على شيء من ذلك أصلا ، وهو إرادتهم التحاكم إلى الطاغوت، وقد أ مروا فيما أنزل على رسول الله وعلى من قبله أن يكفروا به فتح القدير NUM NUM NUM NUM والطاغوت كما يقول الإمام ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين NUM NUM NUM الطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع، فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله، أو يعبدونه من دون الله، أو يتبعونه على غير بصيرة من الله، أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة لله؛ فهذه طواغيت العالم إذا تأملتها وتأملت أحوال الناس معها رأيت أكثرهم عدلوا من عبادة الله إلى عبادة الطاغوت، وعن التحاكم إلى الله وإلى الرسول إلى التحاكم إلى الطاغوت، وعن طاعته ومتابعة رسوله إلى طاعة الطاغوت ومتابعته اه . لنتأمل قليلا مع توصيف الإمام ابن القيم الدقيق في الطاغوت حيث يقول فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله ، السؤال الوارد هو ألم يتحاكم قادة حزب التحرير إلى الأمم المتحدة الملحدة؟، أليست هذه المنظمة طاغوتا أمرنا الله بالكفر به؟.. قال الشيخ الشنقيطي في قوله تعالى إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين... فأحبط أعمالهم . والآية الكريمة تدل على أن كل من أطاع من كره ما أنزل الله، في معاونته له على كراهته ومؤازرته له على ذلك الباطل؛ أنه كافر بالله . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله حول حبوط العمل ولا تحبط الأعمال بغير الكفر لأن من مات على الإيمان فإنه لابد من أن يدخل الجنة ويخرج من النار إن دخلها، ولو حبط عمله كله لم يدخل الجنة قط، ولأن الأعمال إنما يحبطها ما ينافيها ولا ينافي الأعمال مطلقا إلا الكفر وهذا معروف من أصول أهل السنة . الصارم المسلول NUM NUM NUM NUM النسخة المحققة. الناقض الثالث دخولهم في دين الديمقراطية واستبدالهم بها الشريعة الإلهية تنص المادة الأولى من دستور حكومة الردة ما نصه لجمهورية الصومال حكومة فدرالية إنتقالية مبنية على إرادة الشعب الصومالي اه . ووفق هذا الدستور انضم جناح جيبوتي من التحالف إلى حكومة الردة. فإرادة الشعب الصومالي هي الحاكمة الآمرة الناهية المحللة المحرمة وفق هواها، والله يقول ألا له الخلق والأمر ، أما في هذا الدستور فالخلق لله والأمر للشعب. وهذا الأمر تأليه الإنسان هو الركن الأول لدين الديمقراطية المبني على حكم الشعب للشعب ، والدين في أحد معانيه هو نظام حياة الناس حقا كان أو باطلا لقوله تعالى لكم دينكم ولي دين ، فسمى سبحانه ما عليه الكفار من الكفر دينا،. والفرق بين دين الإسلام ودين الديمقراطية هو أننا المسلمون جعلنا التشريع لله وحده، وهم جعلوه للجماهير والأغلبية، والبشر المشرعون في الديمقراطية أو ما يسمى في عرفهم ب الخبراء القانونيون هم شركاء معبودون من دون الله، يعبدهم كل من يطيعهم فيما يشرعونه، قال تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه و ل و ل ا ك ل م ة ال ف ص ل ل ق ض ي ب ي ن ه م و إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم الشورى NUM NUM . وهؤلاء المشرعون درسوا في بلاد الصليب، وأسموا واحدهم مشرع هكذا باللفظ الصريح. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ومعلوم بالاضطرار من دين المسلمين وباتفاق جميع المسلمين أن من سو غ ات باع غير دين الإسلام، أو ات باع شريعة غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر وهو ككفر من آمن ببعض الكتاب وكفر ببعض، كما قال تعالى إن الذين يكفرون بالله ورسله، ويريدون أن يفر قوا بين الله ورسله ويقولون نؤمن ببعض ونكفر ببعض، ويريدون أن يت خذوا بين ذلك سبيلا، أولئك هم الكافرون حقا ، وأعتدنا للكافرين عذابا مهينا مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . يقول العلامة الشنقيطي عليه رحمة الله في أضواء البيان في تفسيره لقوله تعالى و ل ا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح د ا ويفهم من هذه الآيات كقوله و ل ا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح د ا أن مت بعي أحكام المشرعين غير ما شرعه الله أنهم مشركون بالله . وفي تفسير قوله تعالى إ ن ه ذ ا ال ق ر آ ن ي ه د ي ل ل ت ي ه ي أ ق و م ، حيث يقول ومن هدي القرآن للتي هي أقوم؛ بيانه أن كل من اتبع تشريعا غير التشريع الذي جاء به سيد ولد آدم محمد ابن عبد الله صلوات الله وسلامه عليه، فاتباعه لذلك التشريع المخالف كفر بواح مخرج من الملة الإسلامية أضواء البيان NUM NUM NUM NUM . يقول الشيخ محمد بن إبراهيم رحمه الله مفتي بلاد الحرمين السابق في رسالة تحكيم القوانين الخامس أي النوع الخامس من أنواع الكفر الأكبر المخرج من الملة ، قال وهو أعظمها وأشملها وأظهرها معاندة للشرع ومكابرة لأحكامه ومشاقة لله ولرسوله، ومضاهاة بالمحاكم الشرعية إعدادا وإمدادا وإرصادا وتأصيلا وتفريعا وتشكيلا وحكما وإلزاما ، ومراجع ومستندات، فكما أن للمحاكم الشرعية مراجع ومستمدات مرجعها كلها إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، فلهذه المحاكم مراجع هي القانون الملفق من شرائع شتى، وقوانين كثيرة، كالقانون الفرنسي، والقانون الأمريكي والقانون البريطاني، وغيرها من القوانين، ومن مذاهب بعض البدعين والمنتسبين إلى الشريعة وغير ذلك. فهذه المحاكم الآن في كثير من أمصار الإسلام مهي أة مكم لة مفتوحة الأبواب، والناس إليها أسراب إثر أسراب، يحكم حكامها بينهم بما يخالف حكم السنة والكتاب، من أحكام ذلك القانون وتلزمهم به وتقرهم عليه، وتحتمه عليهم... فأي كفر فوق هذا الكفر . الناقض الرابع احتكامهم الى الدساتير الكفرية والقوانين الدولية الياسق العصري وهذا ليس أمرا خافيا أو سرا نفشيه، بل الكل يعلم أنهم يعملون في هذه المرحلة تحت مظلة دستور حكومة الردة الذي تمت صياغته في مدينة إمبغاتي الكينية بإشراف الأمم المتحدة والإتحاد الإفريقي، ويتوافق مع الأعراف الكفرية والمواثيق الدولية، حيث تنص المادة التاسعة والستين لدستورهم أن حكومتهم تلتزم بالقرارات والمعاهدات الدولية. يقول ابن كثير في تفسيره لقول الله تعالى أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون . قال ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله، كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعونها بآرائهم وأهوائهم، وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكز خان الذي وضع لهم الياسق، وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه، فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم... فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير تفسير ابن كثير NUM NUM NUM . يقول الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في كتابه عمدة التفسير، مختصر تفسير ابن كثير ، معلقا على كلام ابن كثير السابق ذكره أفرأيتم هذا الوصف القوي من الحافظ ابن كثير في القرن الثامن لذلك القانون الوضعي، الذي وضعه عدو الإسلام جنكيز خان ؟ ألستم ترونه يصف حال المسلمين في هذا العصر، في القرن الرابع عشر إلا في فرق واحد أشرنا إليه آنفا؛ أن ذلك كان في طبقة خاصة من الحكام، أتى عليها الزمن سريعا ، فاندمجت في الأمة الإسلامية وزال أثر ما صنعت، ثم كان المسلمون الآن أسوأ حالا وأشد ظلما وظلاما منهم، لأن أكثر الأمم الإسلامية الآن تكاد تندمج في هذه القوانين المخالفة للشريعة والتي هي أشبه شيء بذلك الياسق، الذي اصطنعه رجل كافر ظاهر الكفر، هذه القوانين التي يصنعها ناس ينتسبون للإسلام، ثم يتعلمها أبناء المسلمين ويفخرون بذلك آباء وأبناء، ثم يجعلون مرد أمرهم إلى معتنقي هذا الياسق العصري إلى أن قال إن الأمر في هذه القوانين الوضعية واضح وضوح الشمس، هي كفر بو اح، لا خفاء فيه ولا مداورة، ولا عذر لأحد ممن ينتسب للإسلام كائنا من كان في العمل بها أو الخضوع لها أو إقرارها، فليحذر امرو لنفسه، وكل امرئ حسيب نفسه أه . وقال الإمام ابن تيمية رحمه الله في الفتاوى ج NUM NUM ص NUM NUM NUM ومن حكم بما يخالف شرع الله ورسوله وهو يعلم ذلك فهو من جنس التتار الذين يقدمون حكم الياسق على حكم الله ورسوله . وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ل ا ت ر ف ع وا أ ص و ات ك م ف و ق ص و ت الن ب ي و ل ا ت ج ه ر وا ل ه ب ال ق و ل ك ج ه ر ب ع ض ك م ل ب ع ض أ ن ت ح ب ط أ ع م ال ك م و أ ن ت م ل ا ت ش ع ر ون الحجرات NUM . قال ابن القيم في أعلام الموقعين NUM NUM NUM فإذا كان رفع أصواتهم فوق صوته سببا لحبوط أعمالهم فكيف تقديم آرائهم وعقولهم وأذواقهم، وسياستهم ومعارفهم على ما جاء به ورفعها عليه، أليس هذا أولى أن يكون م حبطا لأعمالهم اه . ولا يحبط العمل كليا إلا الكفر والشرك، لقوله تعالى و ل و أ ش ر ك وا ل ح ب ط ع ن ه م م ا ك ان وا ي ع م ل ون الأنعام NUM NUM ، وقال تعالى ل ئ ن أ ش ر ك ت ل ي ح ب ط ن ع م ل ك و ل ت ك ون ن م ن ال خ اس ر ين الزمر NUM NUM . هؤلاء المشرعون في المجلس التشريعي الكفري الموسع لا يخفون أنهم يحكمون وفق الدساتير التي ترضى عنها الأمم المتحدة الملحدة ومعاهداتها الجائرة، لا وفق كتاب الله وسنة رسوله، وهذا الأمر حكم بغير ما أنزل الله، ورضا عن حكم الطاغوت، ونورد هنا أقولا لبعض أهل العلم في كفر الحاكم بغير ما انزل الله NUM قال ابن حزم رحمه الله عند قوله تعالى ت خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب اب ا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ ل ا ل ي ع ب د وا إ ل ه ا و اح د ا ل ا إ ل ه إ ل ا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون لما كان اليهود والنصارى يحر مون ما حر م أحبار هم ورهبان هم، ويحلون ما أحلوا، كانت هذه ربوبية صحيحة، وعبادة صحيحة، وقد دانوا بها، وسمى الله تعالى هذا العمل اتخاذ أرباب من دون الله عبادة، وهذا هو الشرك بلا خلاف الفصل ج NUM ص NUM NUM . NUM قال ابن تيمية رحمه الله ذم الله عز وجل المدعين الإيمان بالكتب كلها، وهم يتركون التحاكم إلى الكتاب والسنة، ويتحاكمون إلى بعض الطواغيت المعظمة من دون الله، كما يعيب ذلك كثير ممن يدعي الإسلام وينتحله في تحاكمهم إلى مقالات الصابئة الفلاسفة أوغيرهم، أو إلى سياسة بعض الملوك الخارجين عن شريعة الإسلام ... إلى أن قال ومعلوم باتفاق المسلمين أنه يجب تحكيم الرسول صلى الله عليه وسلم في كل ما شجر بين الناس في أمر دينهم ودنياهم في أصول دينهم وفروعه، وعليهم كلهم إذا حكم بشيء ألا يجدوا في أنفسهم حرجا مما حكم ويسلموا تسليما مجموع الفتاوى ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وج NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن كثير رحمه الله فما حكم به كتاب الله وسنة رسوله، وشهد له بالصحة فهو الحق، وماذا بعد الحق إلا الضلال، ولهذا قال تعالى .. إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ، أي رد وا الخصومات والجهالات إلى كتاب الله وسنة رسوله فتحاكموا إليهما فيما شجر بينكم، فدل على أن من لم يتحاكم في محل النزاع إلى الكتاب والسنة ولا يرجع إليهما في ذلك فليس مؤمنا بالله ولا باليوم الآخر تفسير ابن كثير ج NUM NUM NUM NUM NUM قال ابن القيم رحمه الله في كتابه التبيان في أقسام القرآن في تفسير قوله تعالى ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM . أقسم سبحانه بنفسه المقدسة قسما مؤكدا بالنفي قبله عدم إيمان الخلق حتى يحكموا رسوله في كل ما شجر بينهم من الأصول والفروع، وأحكام الشرع وأحكام المعاد وسائر الصفات وغيرها، ولم يثبت لهم الإيمان بمجرد هذا التحكيم حتى ينتفي عنهم الحرج وهو ضيق الصدر، وتنشرح صدورهم لحكمه كل الانشراح وتنفسح له كل الانفساح وتقبله كل القبول، ولم يثبت لهم الإيمان بذلك أيضا حتى يضاف إليه مقابل حكمه بالرضا والتسليم، وعدم المنازعة وانتفاء المعارضة والاعتراض اه . ويقول أيضا في تفسير قوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا أ ط يع وا الل ه و أ ط يع وا الر س ول و أ ول ي ال أ م ر م ن ك م ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك ن ت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م ال آ خ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يل ا النساء NUM NUM جعل هذا الرد من موجبات الإيمان ولوازمه، فإذا انتفى هذا الرد انتفى الإيمان ضرورة انتفاء الملزوم لانتفاء الآخر أعلام الموقعين NUM NUM NUM . NUM قال ابن أبي العز الحنفي رحمه الله إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب، وأنه مخير فيه، أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله، فهذا كفر أكبر شرح العقيدة الطحاوية ج NUM NUM NUM NUM NUM قال القرطبي المفس ر رحمه الله إن حكم بما عنده أي بما وضعه من قوانين على أنه من عند الله تعالى فهو تبديل يوجب الكفر الجامع لأحكام القرآن ج NUM NUM NUM NUM NUM قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله من اعتقد أن غير هدي الرسول صلى الله عليه وسلم أكمل من هديه، أو أن حكم غيره أحسن من حكمه، كالذي يفضل حكم الطواغيت على حكمه، فهو كافر مجموعة مؤلفات الشيخ محمد بن عبد الوهاب ج NUM NUM NUM NUM NUM قال الشوكاني رحمه الله في تفسير قوله تعالى فلا وربك لايؤمنون.. الآية فلا يثبت الإيمان لعبد حتى يقع منه هذا التحكيم، ولا يجد الحرج في صدره مما قضى عليه، ويسلم لحكم الله وشرعه تسليما لا يخالطه رد ولا تشوبه مخالفة فتح القدير للشوكاني ج NUM NUM NUM NUM وفي تفسير قوله تعالى أ ل م ت ر إ ل ى ال ذ ين ي ز ع م ون أ ن ه م آ م ن وا ب م ا أ ن ز ل إ ل ي ك و م ا أ ن ز ل م ن ق ب ل ك ي ر يد ون أ ن ي ت ح اك م وا إ ل ى الط اغ وت و ق د أ م ر وا أ ن ي ك ف ر وا ب ه و ي ر يد الش ي ط ان أ ن ي ض ل ه م ض ل ال ا ب ع يد ا ، يقول الشوكاني أيضا فيه تعجيب لرسول الله صلى الله عليه وسلم من حال هؤلاء الذين ادعوا لأنفسهم أنهم قد جمعوا بين الإيمان بما أنزل الله على رسول الله، وهو القرآن، وما أنزل على م ن قبله من الأنبياء فجاؤوا بما ينقض عليهم هذه الدعوى ويبطلها من أصلها ويوضح أنهم ليسوا على شيء من ذلك أصلا ، وهو إرادتهم التحاكم إلى الطاغوت، وقد أ مروا فيما أنزل على رسول الله وعلى من قبله أن يكفروا به فتح القدير NUM NUM NUM NUM NUM قال الشيخ محمد الأمين الشنقيطي رحمه الله ومن أصرح الأدلة في هذا أن الله جل وعلا في سورة النساء بي ن أن من يريدون أن يتحاكموا إلى غير ما شرعه الله ي تعجب من زعمهم أنهم مؤمنون، وما ذلك إلا أن دعواهم الإيمان مع إرادة التحاكم إلى الطاغوت بالغة من الكذب ما يحصل منه العجب، وذلك في قوله تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت أضواء البيان للشنقيطي ج NUM NUM NUM الناقض الخامس مشاركتهم في المجلس التشريعي الكفري وكل نائب يجب أن يؤدي اليمين الدستورية ، وهي بحسب المادية الثانية والأربعين ما نصه أقسم بالله أن أقوم بواجبي بما فيه مصلحة الأمة وأن أحترم دستور وميثاق الجمهورية الصومالية ، ومن أهم القضايا التي يقوم بها أعضاء البرلمان هي تشريع القوانين الوضعية وكتابة الدساتير الكفرية، في معاداة صريحة ومحاداة واضحة لأحكام القرءان الكريم، قال سبحانه وتعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه و ل و ل ا ك ل م ة ال ف ص ل ل ق ض ي ب ي ن ه م و إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم الشورى NUM NUM . تنص فقرة NUM من المادة الثامنة والعشرين من دستور حكومة الردة على ما يلي مجلس الشعب هو صاحب السلطة التامة للتشريع ، سلطة تامة لا تضاهيها أية سلطة حتى سلطة الخالق سبحانه وتعالى. وهذا البند هو ركيزة من ركائز دين الديمقراطية القائم على مبدأ أن الشعب هو مصدر السلطات بما في ذلك السلطة التشريعية،وبعبارة أخرى فإن المشرع المطاع في الديمقراطية هو الإنسان وليس الله قال تعالى إ ن ال ح ك م إ ل ا ل ل ه أ م ر أ ل ا ت ع ب د وا إ ل ا إ ي اه يوسف NUM NUM ، وقال تعالى و ل ا ي ش ر ك ف ي ح ك م ه أ ح د ا الكهف NUM NUM ، وقال تعالى و م ا اخ ت ل ف ت م ف يه م ن ش ي ء ف ح ك م ه إ ل ى الل ه الشورى NUM NUM ، وليس إلى الأغلبية الساحقة أو الكثرة الكاثرة... وتشريع القوانين وسن الدساتير يجعل النواب شركاء مع الله في ربوبيته، وذلك للأدلة الآتية NUM قوله تعالى أ م ل ه م ش ر ك اء ش ر ع وا ل ه م م ن الد ين م ا ل م ي أ ذ ن ب ه الل ه و ل و ل ا ك ل م ة ال ف ص ل ل ق ض ي ب ي ن ه م و إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم الشورى NUM NUM ، والدين في أحد معانيه هو نظام حياة الناس حقا كان أو باطلا لقوله تعالى ل ك م د ين ك م و ل ي د ين فسمى الله سبحانه ما عليه الكفار من الكفر دينا. NUM قوله تعالى ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه و ال م س يح اب ن م ر ي م و م ا أ م ر وا إ لا ل ي ع ب د وا إ ل ها و اح دا لا إ ل ه إ لا ه و س ب ح ان ه ع م ا ي ش ر ك ون التوبة NUM NUM ، وهؤلاء النواب نصبوا أنفسهم أربابا للناس من دون الله لإنهم قاموا بتشريع كفري يقتبسونه من أهوائهم فيحلون ما حرم الله ويحرمون ما أحل الله. وعن عدي بن حاتم رضي الله عنه، وكان نصرانيا فأسلم، قال أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقرأ سورة براءة حتى أتى على هذه الآية ات خ ذ وا أ ح ب ار ه م و ر ه ب ان ه م أ ر ب ابا م ن د ون الل ه ، قال فقلت يا رسول الله إنا لم نتخذهم أربابا، قال بلى، أليسوا يحلون لكم ما ح رم عليكم فتحلونه، ويحرمون عليكم ما أح ل لكم فتحرمونه؟ فقلت بلى، قال فتلك عبادتهم إياهم . قال الإمام الآلوسي في تفسيره لهذه الآية الأكثرون من المفسرين قالوا ليس المراد من الأرباب أنهم اعتقدوا أنهم آلهة العالم، بل المراد أنهم أطاعوهم في أوامرهم ونواهيهم . نقل الإمام إسحق بن راهويه إجماع العلماء على كفر من دفع شيئا مما أنزله الله، كما نقله عنه ابن عبد البر في التمهيد NUM NUM NUM NUM حيث قال وقد أجمع العلماء أن من سب الله عز وجل أو سب رسوله صلى الله عليه وسلم، أو دفع شيئا أنزله الله، أو قتل نبيا من أنبياء الله، وهو مع ذلك مقر بما أنزل الله أنه كافر . وهذا شيخ الإسلام يوضح بشكل لا غبار فيه ولا ارتياب حكم المشرعين حيث يقول في رسالته التسعينية والإيجاب والتحريم ليس إلا لله ولرسوله، فمن عاقب على فعل أو ترك بغير أمر الله ورسوله وشرع ذلك دينا فقد جعل لله ندا ولرسوله نظيرا بمنزلة المشركين الذين جعلوا لله ندا ، أو بمنزلة المرتدين الذين آمنوا بمسيلمة الكذاب وهو ممن قيل فيه أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله أه الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM . فكل من شرع للناس من دون الله كأحبار اليهود ورهبان النصارى ونواب البرلمانات، فقد جعل نفسه ربا لهم، والله جل شانه يقول و م ا اخ ت ل ف ت م ف يه م ن ش ي ء ف ح ك م ه إ ل ى الل ه الشورى NUM NUM ، وأما الديمقراطية فتنص على أن؛ ما اخلفتم فيه من شيء فحكمه إلى نواب الشعب في البرلمان أو إلى عموم الشعب في الاستفتاء. مسك الختام أمتنا الحبيبة في الصومال وغيرها ها هو أمر حزب التحرير أصبح مكشوفا، فلم تعد الشمس تغطى بغربال، فقادة حزب التحرير جناح جيبوتي أصبحوا طوق النجاة الأخير للصلبيين الإثيوبيين، وعليه يعول عتاولة الغزاة الصليبيين علها تخرج بحل لمأزقها، ولهذا تفتح الأبواب لشريف وزمرته، وهو بدوره أعد عدته وعبأ ذخيرته لتسهيل هروب الصليبيين، والحق يقال، فأعداء الله لم يتعبوا بعد، ولم يعتبروا بما حصل، بل كلما خابت محاولة أعادوا الكرة، فتارة تحالف أمراء الحرب ، وتارة أخرى حكومة انتقالية ، والآن حزب التحرير وفي كل مرة قائمة العملاء تطول وتطول. فزمرة شريف وضعوا على عاتقهم تنفيذ هذه المهمة القذرة، ألا وهي القضاء على الجهاد، وذلك بضخ أموال طائلة لشراء الذمم ليتخلى المجاهدون عن الجهاد، لصالح الحلول السلمية الانهزامية، والنتيجة المرجوة؛ ترميم وجه حكومة الردة الكالح، وإعطاء الصليبيين حبال إنقاذ لانتشالهم من ركام الهزيمة وإيصالهم إلى بر الأمان ليتمكنوا من ترتيب أوضاعهم وإعادة الكرة مرة أخرى على المجاهدين. قال ابن حزم في المحلى إنه لا أعظم جرما بعد الكفر ممن نهى عن الجهاد في سبيل الله وأمر أن ت سلم الحريم إلى أعداء الله انتهى كلامه رحمه الله. يا أهلنا في الصومال كل الصومال، لا بد أن تترسخ في أذهاننا أن جهادنا لم يكن من أجل إثيوبيا ولن يتأثر بهروبها. و إلا فلماذا سكب خيرة قادتنا دماءهم أيام تحالف أمراء الحرب؟. وإذا تم هروب الغزاة فماذا نسمى حربنا ضد مرتزقة الأفارقة وجيش حكومة الردة؟ هب أن القوات الأجنبية كلها غادرت الصومال، وتم تشكيل حكومة وفاق وطنية حكومة نفاق وثنية تحكم بدين الديمقراطية وتتحاكم الى الياسق العصري، فهل يا ترى نقتنع بأنصاف الحلول ونعيش تحت الطاغوت؟ فليفهم الجميع وليدونوها بالخط العريض أن غاية جهادنا حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله والدين هنا كما فسره شيخ الإسلام هو الطاعة، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله، وجب القتال حتى يكون الدين كله لله . أمتنا الغالية إن الضعف والخور وترك الجهاد يدخل في قلوب الأعداء أن يطمع في خيرات الأمة وأراضيها، وأن يحاول تغيير دين الأمة وعقيدتها، ولا سبيل للذود عن حياض الأمة والدفاع عن بيضتها وكرامتها ومقدساتها إلا بالجهاد وبذل المهج والأرواح رخيصة أمام باريها. وتدركون جيدا أنه لما سرى الوهن في قلوب كثير من المسلمين وتقاعسوا عن القيام بفريضة الجهاد، وبدل القتال أحبوا الدنيا وكرهوا الموت، تكالب عليهم الأعداء من كل حدب وصوب فسلبوا خيراتها، واحتلوا ديارها وانتهكو أعرضها وساموها سوء العذاب. أيها المجاهدون الأشاوس، لقد شهد لكم العدو قبل الصديق أنكم سطرتم بدمائكم وجهادكم وصبركم ملحمة من أعظم الملاحم في زماننا، ذكرتمونا سالف عزنا وصولة انتصاراتنا، أيام خالد والمثنى، فلله دركم ودر من ناصركم. واعلمو أن هذه الأفراح والانتصارات، إنما هي نعمة من الله تعالى، ونصر من عنده، وقد قال تبارك وتعالى و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ، وقال تعالى إ ن ي ن ص ر ك م الل ه ف ل ا غ ال ب ل ك م و إ ن ي خ ذ ل ك م ف م ن ذ ا ال ذ ي ي ن ص ر ك م م ن ب ع د ه و ع ل ى الل ه ف ل ي ت و ك ل ال م ؤ م ن ون . فاحذروا من العجب والغرور فإنها تزيل نعمة النصر وتحولها الى نقمة هزيمة، وتذكرو و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع ن ك م ش ي ئ ا . فالواجب على المجاهدين أن يواصلوا عبادة الجهاد، وأن لا يفرقوا بين جنود طاغوت الديمقراطية المرتدين، والغزاة المحتلين، أفارقة كانوا أم إثيوبيين ، تحت مظلة الأمم الملحدة أتوا أم تحت أي منظمة كفرية أخرى، فقد قال الله تعالى ال ذ ين آ م ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا . فيا أيها المجاهدون ها هي راية التوحيد الخالصة فقاتلوا تحت إمرتها ولو لم يكن تحتها إلا رجل واحد، وما أروع ما قاله ابن القيم رحمه الله قال بعض السلف عليك بطريق الحق ولا تستوحش لقلة السالكين، وإياك وطريق الباطل ولا تغتر بكثرة الهالكين وكلما استوحشت في تفردك فانظر إلى الرفيق السابق واحرص على اللحاق بهم، وغض الطرف عمن سواهم فإنهم لن يغنوا عنك شيئا ، وإذا صاحوا بك في طريق سيرك فلا تلتفت إليهم، فإنك متى التفت إليهم أخذوك وعاقوك مدارج السالكين NUM NUM NUM . أيها المجاهدون، وثبة لله صاقة تعلون بها منار الإسلام، وتورون بها شعل الإيمان، وتهدمون بها أعلام الردة والصلبان، إقتداءا بالصديق أبي بكر رضي الله عنه لما اشرأب النفاق بالمدينة وارتدت العرب ونزل بالصديق ما لو نزل بالجبال لهاضها، إلا أنه وقف يومها كالجبل الأشم ولم تزلزله رياح الردة العاتية، بل صرخ من أعماق قلبه متوكلا على الله ربه قد انقطع الوحي وتم الدين، أينقص الدين وأنا حي؟ . فوا أسفاه على حالنا، ردة تستشري ولا أبا بكر لها، أينقص الدين ونحن أحياء يا أحفاد أبي بكر الصديق؟ فيا جبال اقذفي الأحج ار ويا سماء امطري مهلا وغسلينا ويا كواكب آن الرجم فانطلقي ما أنت إن أنت لم ترمي الشياطينا؟ إلى الإخوة الذين آلوا على أنفسهم ألا يتركوا السلاح وفيهم عين تطرف وعرق ينبض، نقول بارك الله فيكم وفي جهادكم، استمروا على الدرب، وإياكم ممن ركنوا إلى الذين ظلموا، فيرجفوا بكم و يثبطوكم عن هذا الجهاد المبارك. وليكن لسان حالكم أناضل عن دين عظيم وهبته عطاء مقل مهجتي وح ي اتيا و ممت ثل لله أس ل م وجه ه يقول أن ا وح دي سأحم ي دينيا بظهري ببطني بالذراع بمقلتي جنبي بعظم الصدر حتى التراق يا تأخرت دهرا باللذائذ و المن ى و م ن الدن ي ا وخ وف العواديا فل م أر يوم ا كالت قدم ل ذة و ل م أر عيشا ك الت قدم ه ان ي ا على ذروة التوحيد تخفق رايتي و تح ت روابي ه ا تصب دمائيا لا تتعجبوا أيها المجاهدون إذا وصفكم البعض بالتهور أو الحماس، فذلك ديدن المنافقين، فقد نقل شيخ الإسلام عن المنافقين أيام التتار نفس ما يقوله منافقو زماننا، فقال وتارة يقولون؛ أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو؟ وقد غركم دينكم كما قال تعالى إ ذ ي ق ول ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض غ ر ه ؤ لاء د ين ه م و م ن ي ت و ك ل ع ل ى الل ه ف إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم ، وتارة يقولون؛ أنتم مجانين لا عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم ، انتهى كلامه رحمه الله. فهؤلاء المنافقون بلية الإسلام بهم شديدة جدا، فكم قطعوا على السالكين إلى الله طرق الهدى وسلكوا بهم سبيل الردى، فلله در الإمام ابن القيم حيث قال عنهم فلله كم من معقل للإسلام قد هدموه وكم من حصن له قد قلعوا أساسه وخربوه وكم من علم له قد طمسوه وكم من لواء له مرفوع قد وضعوه وكم ضربوا بمعاول الشبه فى أصول غراسه ليقلعوها وكم عموا عيون موارده بآرائهم ليدفنوها ويقطعوها فلا يزال الإسلام وأهله منهم فى محنة وبلية ولا يزال يطرقه من شبههم سرية بعد سرية ويزعمون أنهم بذلك مصلحون أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM . أيها المجاهدون إذا كالوا لكم التهم ورموكم بكل نقيصة فلا تلتفتوا إليهم بل قولوا لهم إلى ديان يوم الدين نمضي و عند الله تجتمع الخصوم ستعلم في الحساب إذا التقينا غدا عند الإله من ال م لوم قال حذيفة ابن اليمان رضي الله عنه المنافقون اليوم شر من المنافقين على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قيل ولم ذلك؟ قال لأنهم كانوا يسرون نفاقهم، وهم اليوم يعلنونه . يا أهلنا الحبيب، لا تنخدعوا بالمظاهر والأشكال، فزمرة شريف قد شمروا عن سواعدهم لخدمة الصليب، وتلكم والله هي الخسارة التي لن تعوض، فإياكم وإياهم، فلله در الإمام ابن القيم حيث يقول وكأنه يتحدث عن حال أولئك حين لبسوا زي المجاهدين للوصول إلى مآربهم الشخصية ومطامعهم الذاتية، لكن لما بعدت عليهم الشقة وطال الطريق وحلت الابتلاءات، تنكبوا على الطريق ونكصوا على أعقابهم تبا لهم برزوا إلى البيداء مع ركب الإيمان فلما رأوا طول السلام وب عد الشقة نكصوا على أعقابهم ورجعوا وظنوا أنهم يتمتعون بطيب العيش ولذة المنام في ديارهم فما متعوا به ولا بتلك الهجعة انتفعوا فما هو إلا أن صاح بهم الصائح فقاموا عن موائد أطعمتهم والقوم جياع ما شبعوا فكيف حالهم عند اللقاء وقد عرفوا ثم أنكروا وعموا بعد ما عاينوا الحق وأبصروا ذ ل ك ب أ ن ه م آ م ن وا ث م ك ف ر وا ف ط ب ع ع ل ى ق ل وب ه م ف ه م ل ا ي ف ق ه ون أحسن الناس أجساما وأخلبهم لسانا وألطفهم بيانا وأخبثهم قلوبا وأضعفهم جنانا فهم كالخشب المسندة التي لا ثمر لها قد قلعت من مغارسها فتساندت إلى حائط يقيمها لئلا يطأها السالكون و إ ذ ا ر أ ي ت ه م ت ع ج ب ك أ ج س ام ه م و إ ن ي ق ول وا ت س م ع ل ق و ل ه م ك أ ن ه م خ ش ب م س ن د ة ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون اه . أيها المسلمون هاكم نصيحة من الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ حيث يقول وأنت يا من من الله عليه بالثبات على الإسلام، أحذر أن يدخل في قلبك شيء من الريب، أو تحسين أمر هؤلاء المرتدين، أو أن موافقتهم للمشركين وإظهار طاعتهم رأي حسن، حذرا على الأنفس والأموال والمحارم، فإن هذه الشبهة هي التي أوقعت كثيرا من الأولين والآخرين في الشرك بالله، ولم يعذرهم الله بذلك، و إلا فكثير منهم يعرفون الحق، ويعتقدونه بقلوبهم، وإنما يدينون بالشرك للأعذار الثمانية التي ذكرها الله في كتابه، فلم يعذر بها أحدا ولا ببعضها، فقال ق ل إ ن ك ان آ ب اؤ ك م و أ ب ن اؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه ل ا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين التوبة NUM NUM .اه . أيها المسلمون في الصومال كل الصومال احذروا من شر قد اقترب، يحركه علماء سوء، ممن آثروا منهج السلامة على سلامة المنهج، وخذلوا المجاهدين في أحلك الظروف، وبح ت أصواتهم هذه الأيام في مناوءة المجاهدين، فهم كما قال ابن القيم علماء السوء؛ جلسوا على باب الجنة يدعون إليها الناس بأقوالهم ويدعون إلى النار بأفعالهم، فكلما قالت أقوالهم للناس؛ هلموا، قالت أفعالهم؛ لا تسمعوا منهم، فلو كان ما دعوا إليه حقا كانوا أول المستجيبين له، فهم في الصورة أدلاء، وفي الحقيقة قطاع الطرق . الفوائد ص NUM NUM وقال أيضا رحمه الله إن أكثر من يشار إليهم بالدين هم أقل الناس دينا، والله المستعان، وأي دين وأي خير فيمن يرى محارم الله تنتهك، وحدوده تضاع، ودينه يترك، وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يرغب عنها، وهو بارد القلب ساكت اللسان شيطان أخرس، كما أن المتكلم بالباطل شيطان ناطق، وهل بلية الدين إلا من هؤلاء الذين إذا سلمت لهم مآكلهم ورياستهم فلا مبالاة بما جرى على الدين، وخيارهم المتحزن المتلمظ ولو نوزع في بعض ما فيه غضاضة عليه في جاهه أو ماله؛ بذل وتبذل، وجد واجتهد واستعمل مراتب الإنكار الثلاثة، بحسب وسعه وهؤلاء مع سقوطهم من عين الله ومقت الله لهم، قد بلوا في الدنيا بأعظم بلية تكون وهم لا يشعرون، وهو موت القلوب فإن القلب كلما كانت حياته أتم كان غضبه لله ورسوله أقوى، وانتصاره للدين أكمل إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM . ورحم الله شيخ الإسلام عندما قال وقد أوعبت الأمة في كل فن من فنون العلم إيعابا ، فمن نور الله قلبه هداه بما يبلغه من ذلك، ومن أعماه لم تزده كثرة الكتب إلا حيرة وضلالا . المجموع NUM NUM NUM NUM NUM . يا أهلنا في الصومال كل الصومال، اعلموا أن عزنا يكمن في ثنايا إسلامنا الذي بين ضلوعنا، فنحن كما قال الفاروق قوم أعزنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله، والآن تشاهدون بأم أعينكم كيف أذل الله الذين خانوا الملة والدين، وركبوا الصعب والذلول للوصول إلى عرش موهوم، لكن ولله الحمد لم يجنوا من ذلك إلا العار والشنار والذل والهوان، و م ن ي ه ن الل ه ف م ا ل ه م ن م ك ر م . يا أهلنا في الصومال كل الصومال، يا حراس الدين وحماة العقيدة، حافظوا على ثمرة جهاد أبنائكم؛ فشذاذ الآفاق الآن يهرعون من بعيد ليقطفوا ثمرة الجهاد اليانعة الخالصة، وهي العادة التي جرت عند قدوم النصر وحصول الظفر. المجاهدون منكم وإليكم، وهم الذين يدافعون عن دينكم وعن أعراضكم، وقد بذلوا الغالي والنفيس، وتسربلوا اللهب وخاضوا النار وناموا على الجمر من أجل رفع كلمة التوحيد والتحاكم الى شريعة الرحمن، فوالله لو ضعف المجاهدون أو خبت روح الجهاد في نفوسهم؛ فلن تأمنوا على نسائكم وأعراضكم طرفة عين، وسيقضي العدو على ينابيع الخير المتفجرة في ضمير أبنائكم، فالله الله في دماء أبنائكم التي سالت على ربى الصومال، فالمؤامرة كبيرة، والخطر داهم، والمحنة ضروس، فتنبهوا عباد الله وشمروا للجهاد عن ساق الاجتهاد، وانفروا لمحاربة أهل الكفر والعناد، ولا ترتضوا لأنفسكم مصير الخذلان، فإن عاقبته عاقبة شؤم وحرمان. و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الهيئ ة الش رعي ة ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه حرك ة الشب اب المج اهدي ن جيش العسرة في الصومال القسم الإعلامي لح ر ك ة الش ب اب الم ج اهد ين جيش الع س ر ة ف ي الص وم ال الخميس NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ر صد لأخب ار الم ج اهد ين و ت حر يض للم ؤم نين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أكتشفت أن نظرتكم عاطفيه وعلى نياتها وفي نفس الوقت قاصره .. صحيح لستم على درايه بما يعده أعداء الله لهذه الأمه ولم تدركوا أساليبه في مواجهة التيار الجهادي العالمي المبارك ولستم على درايه بخطة العدو هذه الأيام وهو ضرب الإسلام المعتدل بالإسلام المتشدد ولستم على درايه بتلميع شريف وتمكينه من حكم الصومال في هذا الوقت الذي أشتدت فيه الصحوة الإسلاميه ليكون هو الشخص المسلم الذي يقدمه الغرب للشعب الصومالي على حساب المجاهدين الأطهار لأن الشعب يريد شخص ملتزم مجاهد فأتى هذا الدعي الذي قدمه الغرب والمشكله انه ما صدق خبر فحلق لحيته وأقسم بالدستور الصومالي ؟؟ ولستم على درايه حتى بأمور التوحيد وحاكميه الشريعه وكذلك تعاميتم يوم أن أتى شريف بعد نصر الله للمجاهدين وفتح كامل الصومال ما الذي أتى به متسلقا على أكتاف المجاهدين بعد تمكينهم ؟؟؟ أكتشف ما هو همكم الاول والاخير وهو أن يحكم البلد شخص مسلم يعترف به الأمم المتحده وكفى الله يكون في عونكم .. حتى أن بعضكم يقول كيف به كان مجاهد مستحيل ينتكس ... سبحان الله سنن التمحيص والإبتلاء والتمايز نسفتها نسف ... بس ودي أقولكم أن القتال لتوه بداء مع هؤلاء المتأسلمين وسترون الخيانات والتنازلات عن كافه ثوابت الدين والصد عن شريعة الله ومحاربه أولاياء الله اصبروا قليلا فقط ........ ومن أراد أن يناظر أنا مستعد ................ وأنتظر رد صاحب الموضوع على ردي الأول وعلى ردي الثاني الذي نقلت فيه خبر مقاتله المقاومه الصوماليه لحكومه شريف ورفضها القاطع له ... يا أخي ليست عاطفة والله ولكن التكفير أمر عظيم لا بد أن يتوقف الشباب عن تكفير كل من يخالفهم وأنا أقول أن شيخ شريف خاطئ وليس بكافر وأرتكب أخطاء كبيرة بإجتهاد شخصي منه ولقد إستمعت من أشخاص قابلوه أنه يسعى لحقن دماء الصوماليين وأنه مدرك تماما للخطر الصليبي عل الصومال ولكنه فضل التمييع في المواقف وهو خطاء عظيم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف أكتشفت أن نظرتكم عاطفيه وعلى نياتها وفي نفس الوقت قاصره .. صحيح لستم على درايه بما يعده أعداء الله لهذه الأمه ولم تدركوا أساليبه في مواجهة التيار الجهادي العالمي المبارك ولستم على درايه بخطة العدو هذه الأيام وهو ضرب الإسلام المعتدل بالإسلام المتشدد ولستم على درايه بتلميع شريف وتمكينه من حكم الصومال في هذا الوقت الذي أشتدت فيه الصحوة الإسلاميه ليكون هو الشخص المسلم الذي يقدمه الغرب للشعب الصومالي على حساب المجاهدين الأطهار لأن الشعب يريد شخص ملتزم مجاهد فأتى هذا الدعي الذي قدمه الغرب والمشكله انه ما صدق خبر فحلق لحيته وأقسم بالدستور الصومالي ؟؟ ولستم على درايه حتى بأمور التوحيد وحاكميه الشريعه وكذلك تعاميتم يوم أن أتى شريف بعد نصر الله للمجاهدين وفتح كامل الصومال ما الذي أتى به متسلقا على أكتاف المجاهدين بعد تمكينهم ؟؟؟ أكتشف ما هو همكم الاول والاخير وهو أن يحكم البلد شخص مسلم يعترف به الأمم المتحده وكفى الله يكون في عونكم .. حتى أن بعضكم يقول كيف به كان مجاهد مستحيل ينتكس ... سبحان الله سنن التمحيص والإبتلاء والتمايز نسفتها نسف ... بس ودي أقولكم أن القتال لتوه بداء مع هؤلاء المتأسلمين وسترون الخيانات والتنازلات عن كافه ثوابت الدين والصد عن شريعة الله ومحاربه أولاياء الله اصبروا قليلا فقط ........ ومن أراد أن يناظر أنا مستعد ................ وأنتظر رد صاحب الموضوع على ردي الأول وعلى ردي الثاني الذي نقلت فيه خبر مقاتله المقاومه الصوماليه لحكومه شريف ورفضها القاطع له ... الأخ سياف جزأك الله خيرا علي مساهمتك الفكرية في هذا الموضوع المهم، و نتمنى من الله يجعله في ميزان حسناتك.. إن تلك الحمية و الغيرة الدينية التي تتحدث عنها من القلب بدون شك هي ديدن كل الإخوة المشاركين في هذا الحوار... و لكن الا تتفق مع الإخوة بأن جلب المصلحة للأمة الإسلامية لا تتم فقط بمقارعة العدو باللسان و السنان و لكن يتطلب الأمر استخدام التفاوض و عقد اتفاقيات سلمية التي تكف المؤمنين شر قتال. بعد تلك المعاناة و التمزق التي شهدتها الصومال لعقود، قد يكون للشيخ شريف وجهه نظر لحكم البلاد تدرأ المفسدة من كاهل الشعب الصومالي، و يكون مثل يحتذي بها بقية الأمة الإسلامية، خاصة بعد التجارب المرة التي مرت بها أهل الجهاد في البوسنة و أفغانستان و الجزائر و غيرها من التجارب التي دفعت فيها المسلمون خيرة علماء الأمة و أبناءها... فداءا للإسلام و المسلمين. ما يفتقده الأمة الإسلامية اليوم هو لغة الحوار و التوحد ثم التمكين و الإستعداد لقبول الآخر، و ليس الاقتتال والتحارب فيما بينهم، فيذهب ريح الجميع هباءا منثورا... الله من وراء القصد كرزاي الص ومال يطلب الاستعانة بقو ات أجنبي ة لمقاتلة الشباب المجاهدين قال الرئيس الصومالي الجديد شيخ شريف شيخ احمد إنه ملتزم بالسلام وان تعيش الشعوب المجاورة للصومال وبشكل خاص جيبوتي و اثيوبيا بسلام. وطالب شيخ شريف في كلمة امام قمة الاتحاد لافريقي في اديس ابابا بمساعدات عسكرية خارجية لمقاومة القوى المتطرفة التي ترفض السلام على حد قوله. وقال إن الصومال سيلتزم بكافة الالتزامات والمواثيق الدولية والاتفاقات المبرمة مع الحكومات الصومالية السابقة. كما اضاف ان الصومال سيتحمل ما يفرضه عليه موقعه الجغرافي من حماية الممرات المائية من القرصنة معربا عن تقديره للجهود الدولية للقضاء على القرصنة التي قال إنها تضر بالصوماليين اكثر من غيرهم مشيرا الى ان القوات الصومالية تستطيع مكافحتها. المصدر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لي تعقيب للرد على ردودكم الطيبه إخوتي إخواني سلفي نجران ولاكن غدا إن شاء الله وقدر وسأقنعكم أو أجبركم على الإعتراف بخيانته وضرره على المشروع الجهادي في المنطقه
اليس من حق الذين جاهدوا وضحوا بدمائهم وحرروا الصومال من يد الاحباش الصليبيين ان يحكموا الصومال اخي ابو جعفر هذا الكلب لم يقاوم الاثيوبيين وترك الشباب وحدها تقاوم مع بعض الفصائل لم نسمع عن عمليات ضد الاثيوبيون بعد ان احتلت اثيوبيا الصومال بدل ما يقرب الشباب المجاهد قرب جماعة اهل السنة الصوفية الان اخترق الاحباش السيادة الصومالية اين الشيخ ؟القوات الدولية قتلت العشرات من المدنيين في بداية تسلمه الحكم لم نسمع ادانة لا والله كرزاي اشرف منه ولا اعرف لماذا هذا الحقد على القاعدة لماذا هذه الغيرة من بعض الاعضاء هل لانه نفى وجودها تحترموه الحرب قد اعلنها الشباب وان شاء الله سينتصرون على حكومة الردة والقاعدة موجودة سواء ان نفى وجودها ام اقروا وجودها
يا أخي الا ترى أن أسلوبك في الحوار يخالف القرأن يا أخي لماذا إغتبت الرجل وهل القاعدة معصومة ثالثا الا تعرف عواقب ظهور أسم القاعدة في الصومال والا تعرف ان أمريكا تبحث عن ذريعة لتحتل الصومال وهل هناك ذريع أفضل من القاعدةوالشعب الصومالي الا يستحق قسطا من الراحة بعد المجاعات والحروب لماذا لا تفكرون في كل هذا قبل الكلام اين الموازنة بين المصالح والمفاسد أين إرتكاب أخف الضررين من قاموسكم أسم القاعدة لا يجب أت يظهر في الصومال على الاقل في هذة المرحلة وعلينا أن نراعي أننا نحكم شعب كامل وليس مجموعة من الافرادوعلى شباب المجاهدين أن تتصرف كدولة وليس كجماعة والدولة بها شيئ من البرجماتية والتعامل مع العالم حماس عندما تصرفت كجماعة مع الدولة أخطأت وأنظر كيف تضرب وتحاك لها المؤمرات في غزة الجماعة غير الدولة والفرق واضح خاصة في مجتمع لم يحكم بالشريعة منذ NUM NUM NUM عام مثل المجتمع الصومالي أو الفلسطيني
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد اليس من حق الذين جاهدوا وضحوا بدمائهم وحرروا الصومال من يد الاحباش الصليبيين ان يحكموا الصومال اخي ابو جعفر هذا الكلب لم يقاوم الاثيوبيين وترك الشباب وحدها تقاوم مع بعض الفصائل لم نسمع عن عمليات ضد الاثيوبيون بعد ان احتلت اثيوبيا الصومال بدل ما يقرب الشباب المجاهد قرب جماعة اهل السنة الصوفية الان اخترق الاحباش السيادة الصومالية اين الشيخ ؟القوات الدولية قتلت العشرات من المدنيين في بداية تسلمه الحكم لم نسمع ادانة لا والله كرزاي اشرف منه ولا اعرف لماذا هذا الحقد على القاعدة لماذا هذه الغيرة من بعض الاعضاء هل لانه نفى وجودها تحترموه الحرب قد اعلنها الشباب وان شاء الله سينتصرون على حكومة الردة والقاعدة موجودة سواء ان نفى وجودها ام اقروا وجودها يا أخي الا ترى أن أسلوبك في الحوار يخالف القرأن يا أخي لماذا إغتبت الرجل وهل القاعدة معصومة ثالثا الا تعرف عواقب ظهور أسم القاعدة في الصومال والا تعرف ان أمريكا تبحث عن ذريعة لتحتل الصومال وهل هناك ذريع أفضل من القاعدة والشعب الصومالي الا يستحق قسطا من الراحة بعد المجاعات والحروب لماذا لا تفكرون في كل هذا قبل الكلام اين الموازنة بين المصالح والمفاسد أين إرتكاب أخف الضررين من قاموسكم أسم القاعدة لا يجب أت يظهر في الصومال على الاقل في هذة المرحلة وعلينا أن نراعي أننا نحكم شعب كامل وليس مجموعة من الافراد وعلى شباب المجاهدين أن تتصرف كدولة وليس كجماعة والدولة بها شيئ من البرجماتية والتعامل مع العالم حماس عندما تصرفت كجماعة مع الدولة أخطأت وأنظر كيف تضرب وتحاك لها المؤمرات في غزة الجماعة غير الدولة والفرق واضح خاصة في مجتمع لم يحكم بالشريعة منذ NUM NUM NUM عام مثل المجتمع الصومالي أو الفلسطيني
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الجهاد اليس من حق الذين جاهدوا وضحوا بدمائهم وحرروا الصومال من يد الاحباش الصليبيين ان يحكموا الصومال اخي ابو جعفر هذا الكلب لم يقاوم الاثيوبيين وترك الشباب وحدها تقاوم مع بعض الفصائل لم نسمع عن عمليات ضد الاثيوبيون بعد ان احتلت اثيوبيا الصومال بدل ما يقرب الشباب المجاهد قرب جماعة اهل السنة الصوفية الان اخترق الاحباش السيادة الصومالية اين الشيخ ؟القوات الدولية قتلت العشرات من المدنيين في بداية تسلمه الحكم لم نسمع ادانة لا والله كرزاي اشرف منه ولا اعرف لماذا هذا الحقد على القاعدة لماذا هذه الغيرة من بعض الاعضاء هل لانه نفى وجودها تحترموه الحرب قد اعلنها الشباب وان شاء الله سينتصرون على حكومة الردة والقاعدة موجودة سواء ان نفى وجودها ام اقروا وجودها السلام عليك و رحمة الله و بركاته لا احد يشك أن حركة الشباب الصومالي قدمت الغالي و النفيس في سبيل توطيد أركان الدولة الإسلامية في الصومال و السعي لتوحيد الشعب الصومالي تحت مظلة الإسلام الوارفة في القرن الإفريقي. و في سبيل تحقيق تلك الحلم و المطلب السامي فقدت حركة الشباب خيرة الشباب و العلماء و القادة العسكريين في صفوفها فداءا و دفاعا عن كرامة الإسلام و الوطن. و لكن برغم تلك التضحيات التي كتبت و تكتب بدماء الشهداء كل يوم و ليلة، ظهر من تحت غبار تلك المعارك الدائرة في ربوع الوطن الصومالي الشيخ شريف رئيسا لدولة الصومال بمباركة بعض الفصائل الصومالية في الخارج و الداخل. السؤال الذي يفرض نفسه الآن.. أين نصيب حركة الشباب من هذه الكعكة؟ لماذا لم تستخدم حركة الشباب ورقة التضحيات و إيجابيات الانتصارات العسكرية التي حققوها في المعارك لإجراء التفاوض علي مبدأ قبول الآخر والاتفاق مع بقية الفصائل بقيادة الشيخ شريف حول وحدة الكلمة و تأسيس دولة تحرسها عيون تبكي من غشية الله و تبيت لتحرس في سبيل الله... بعيدا من التناحر و إراقة الدماء بين أبناء الشعب الواحد، خاصة أن الشيخ شريف هو منهم و مجاهد مثلهم قبل اللجوء إلي جيبوتي مضطرا . كل ما أود أن أقوله هو...أن معارضة حركة الشباب لولاية الشيخ شرف قد يجلب مفسدة كبيرة لجسم الحركة من عدة نواحي و نخشى أن يضيع الفرصة للمرة الثانية و الثالثة و الرابعة... و تفقد الحركة بذلك قطار التمكين و فن ممارسة الحكم و التفاوض الذي يثبت مبدأ فقه جلب المصلحة و درء المفسدة، هذا هو المطلب الغائب الحاضر الذي يحتاجه الحركة أكثر من أي وقت مضي. الله من وراء القصد
الأخوان السلفي بارك الله فيك، و جزاك الله ألف خير علي مساهمتك القيمة.. اللهم أجمع شمل الأمة الإسلامية، و وحد كلمتهم
شريف الذي باع شرفه بثمن بخس حطام الدنيا بعدما خرج الأحباش جاء كالمحرر بئس الرجل هو بعدما سيطر المجاهدون جاء بميلشياته ليقاتل المجاهدين ليعيث في الأرض الفساد أما الإخوة الذين يرون في وجوده إيقاف للقتال الدائر في الصومال فهو أصلا لو بقى في أثيوبيا فلن يحصل إقتتال بإذن الله لإن المجاهدون في الصومال متفقون وكما قال الشيخ أويس لم يبقى إلا القليل لكي يجتمع المجاهدون ليقيموا دولة إسلامية تحكم بشرع الله ثم يأتي المدعو شريف بملشياته ليقاتلهم تنفيذا لأوامر الأمريكان وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم مكن المجاهدين من رقاب المرتدين وأعنهم على تحكيم شرعك
بارك الله فيكم يا اخي نجران والاخواني السلفي الشعب الصومالي عانا ما عاناه ولكن هل تعد هذا استقرار الذي اعلن قلته لك من انتهاك حرمة الصومال والقتل العشوائي هل هذا استقلال او استقرار واعتذر عن اسلوبي الخشن بعض الشيء ولا اقول ان القاعدة معصومة العصمة لله ولكن البعض يقول ان القاعدة كأنها كفر او ما شابه واكرر اذا له حسن نية ليبعد مشركي الصوفيين عن محاربة المجاهدين بدل ان يقربهم ويقرب الشباب المجاهد وانا مقتنع ان الشباب ليسوا جماعة كراسي او سلطة واكرر اعتذاري عن اسلوبي اذا ضايق اي احد
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام شريف الذي باع شرفه بثمن بخس حطام الدنيا بعدما خرج الأحباش جاء كالمحرر بئس الرجل هو بعدما سيطر المجاهدون جاء بميلشياته ليقاتل المجاهدين ليعيث في الأرض الفساد أما الإخوة الذين يرون في وجوده إيقاف للقتال الدائر في الصومال فهو أصلا لو بقى في أثيوبيا فلن يحصل إقتتال بإذن الله لإن المجاهدون في الصومال متفقون وكما قال الشيخ أويس لم يبقى إلا القليل لكي يجتمع المجاهدون ليقيموا دولة إسلامية تحكم بشرع الله ثم يأتي المدعو شريف بملشياته ليقاتلهم تنفيذا لأوامر الأمريكان وحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم مكن المجاهدين من رقاب المرتدين وأعنهم على تحكيم شرعك طالما بقي إلا القليل للمجاهدين لكي يقيموا دولة الإسلام في الصومال، لماذا لم يمارس حركة الشباب فن قيادة عملية التفاوض بنفسها مع الفرقاء من أبناء الشعب الصومالي الآخرين، و العمل علي لم الشمل و توحيد الدولة الممزقة، و فرض شروطهم بناءا علي الإنجازات العسكرية التي حقوقها علي الأرض، و الخروج بنصيب الأسد من العملية التفاوضية و تولي قيادة القارب الي بر الأمان، ثم التفرغ بعد ذلك للعمل علي التمكين و ممارسة الحكم الرشيد لكسب قلوب الناس بالحسنى و الإقدام بكل جراءة و قوة علي تثبيت أركان الدولة الإسلامية التي تحكم بشرع الله.... و ذلك كسبا للوقت و صونا للدماء و درءا للفتنة بين المسلمين أنفسهم؟ وجود حركة الشباب خارج حلبة السلطة سوف يعطي الفرصة لاعداءها علي حث و ترويج الشعب الصومالي و العالم ضدهم و تشويه سمعتهم، حيث ينسب لهم كل من يخالف الشرع و الأعراف الدينية و الأخلاقية من الأفعال و الأقوال كل ما نخاف منه هو... إذا طالت أمد الجهاد سوف تتراكم الأعباء علي كاهل حركة الشباب في الصومال حينها سوف تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن كما أسلفنا سابقا الله من وراء القصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران طالما بقي إلا القليل للمجاهدين لكي يقيموا دولة الإسلام في الصومال، لماذا لم يمارس حركة الشباب فن قيادة عملية التفاوض بنفسها مع الفرقاء من أبناء الشعب الصومالي الآخرين، و العمل علي لم الشمل و توحيد الدولة الممزقة، و فرض شروطهم بناءا علي الإنجازات العسكرية التي حقوقها علي الأرض، و الخروج بنصيب الأسد من العملية التفاوضية و تولي قيادة القارب الي بر الأمان، ثم التفرغ بعد ذلك للعمل علي التمكين و ممارسة الحكم الرشيد لكسب قلوب الناس بالحسنى و الإقدام بكل جراءة و قوة علي تثبيت أركان الدولة الإسلامية التي تحكم بشرع الله.... و ذلك كسبا للوقت و صونا للدماء و درءا للفتنة بين المسلمين أنفسهم؟ وجود حركة الشباب خارج حلبة السلطة سوف يعطي الفرصة لاعداءها علي حث و ترويج الشعب الصومالي و العالم ضدهم و تشويه سمعتهم، حيث ينسب لهم كل من يخالف الشرع و الأعراف الدينية و الأخلاقية من الأفعال و الأقوال كل ما نخاف منه هو... إذا طالت أمد الجهاد سوف تتراكم الأعباء علي كاهل حركة الشباب في الصومال حينها سوف تأتي الرياح بما لا تشتهي السفن كما أسلفنا سابقا الله من وراء القصد أخي بارك الله فيك التفاوض مع من ؟؟؟ هل تريدها دوله رسميه يعترف بها في الأمم المتحدة كدولة شريف ؟؟ وهل تظن أن التفواض مع القاعدة الجهاديين مسموح في العالم ؟؟ لا تفواض معهم .. التفاوض مع أتباع الدين المعتدل فقط وهل تظن إن تفاوضوا سيسمح لهم بتطبيق الشريعه الإسلاميه وإيواء المجاهدين وفتح معسكرات الإعداد للمسلمين ؟؟ حبيبي والله لن تدخل المفاوضات إلا إذا تخليت عن أكثر من نصف ثوابت دينك ومبادئك وتتعهد عليها بشكل رسمي وتقسم بالدستور هل تريد الشباب يفعلوا هكذا ؟؟ مشروع الجهاديين بشكل عام والقاعدة بشكل خاص هي التمكن من دوله تطبق فيها الشريعه الإسلاميه يتم فيها إيواء جميع الضعقاء والمطاردين من أبناء العالم الإسلامي يتم فتح معسكرات التدريب لكافه المسلمين يتم فيها دعم جميع الجماعات الإسلاميه في المنطقه تعبئة طاقات الأمه لتحرير فلسطين وما تبقى من أراضي المسلمين ومنط ل قهم من هذه الدوله الإسلاميه ..... .. هذا هو مشروع الجهاديين اليوم في العالم .. لهذا يقدمون أرواحهم وأشلائهم رخيصه في سبيل الله لأجل هذه الغايه أبعد هذا يأتي متسلق ويحكم الصومال ويقول ستقام فيها الصلاه ويعبد الله فيها وينسف جميع ما خطط له أمل الأمه يضيع من أمثال هؤلاء المعتدلين ونحكم ثانية من الغرب أما إن قلت التفاوض مع أبنا الشعب الصومالي وأحزابه فهذا يتم بشكل يومي ولله الحمد ... شريف خائن لا يختلف عاقل بخيانته وجميع الحركات الاسلاميه أجمعت على قتاله ... أخي بالله عليك إقراء بيان و ل ت س ت ب ين س ب يل الم ج ر م ي ن وضعتها في أحدى ردودي في هذا الموضوع راجعه ضروري لتجد ضالتك بإذن الله .. أخوك
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الشيخ شريف يكفي أنه أخذ احدا امام الجميع و إلتزم به .. حيث صرح من قبل... أنه لا يفاوض او يحاور أي حكومة في الصومال إلا بعد جلاء الإحتلال الأثيوبي من أرض الصومال. و تعاهد الرجل ايضا بتطبيق الشريعة الإسلامية في الصومال و العمل علي لم شمل الشعب الصومالي و بناء دولة الشريعة، علاوة علي ذلك أنه رجل مجاهد خبر دروب الوغي في الصومال و ساهم مساهمة فعالة في تأسيس حركة المحاكم الإسلامية التي حكمت البلاد من قبل. إذا لم يكن للرجل مواقف مشهود له في العمل الجهادي، إذن... لماذا تتقاطر إليه كل يوم الفصائل و التيارات الإسلامية الاخري في الصومال و تعطية البيعة و الولاء له كرئيس للدولة. لقد اعلنت اربعة حركات إسلامية ذات ثقل شعبي و جماهيري للشيخ شريف تلك الحركات و الفصائل الإسلامية هي المحاكم الإسلامية بقيادة الشيخ عبد القادر عمر حركة الإصلاح بقيادة الشيخ عثمان أحمد إبراهيم حركة التجمع الإسلامي حيث ينتمي إليها الرئيس الجديد شيخ شريف جماعة أهل السنة و الجماعة صوفية قيادات المجتمع المدني و رجال القبائل الصومالية. أما الفصائل المعارضة للرئيس الجديد فهي حركة شباب المجاهدين المحاكم الإسلامية جناح أسمرا سلطة مدينة كسمايو الرابط . . . NUM NUM NUM NUM هذا حالنا هوينا التكفير لماذا يا احبائي ؟ يسر ولاتعسر ؟ أجد لاخيك عذرا والله أنة لاخدم الاسلام والمسلمين . ترفعوا عن التكفير وأنظروا الى حال الامة وكفاكم تكفير المسلمين .
تم حزف الموضع لتكراره
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم الاسلام هذا حالنا هوينا التكفير لماذا يا احبائي ؟ يسر ولاتعسر ؟ أجد لاخيك عذرا والله أنة لاخدم الاسلام والمسلمين . ترفعوا عن التكفير وأنظروا الى حال الامة وكفاكم تكفير المسلمين . جزاك الله خيرا علي النصيحة، و ربنا يجمع شمل الأمة الإسلامية علي جادة الكلمة و يحفظ كيانهم في البر و البحر.... أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم في الأخذ بظواهر المسلمين وحسن الظن بهم، حيث قال النبي ص من ش ه د أن لا إله إلا الله ، واستقب ل قبلت نا ، وصل ى صلات نا ، وأك ل ذبيحت نا فهو المسلم ، له ما للمسلم وعليه ما على المسلم رواه البخاري . إن حكم التكفير خطير لخطورة آثاره ، ولذلك نهى الإسلام عن التعجل به وعن تقريره إلا بعد التأكد من وجود أسبابه تأكد ا ليس فيه أدنى شبهة ، ولأن ي خطئ الإنسان في العفو خير من أن ي خطئ في العقوبة ، والكافر إذا أفلت من عقوبة الدنيا فلن ي فلت من عقوبة الآخرة و لا يكفر الإنسان بعينه إلا إذا قامت عليه الحجة، يعني إذا وجدت الشروط وانتفت الموانع.و بلغة الحجة إذا قال الشخص قولا كفري ا، وفعل فعلا كفريا، فإنه لا بد من قيام الحجة عليه من قبل علماء الدين العارفين بالفقه، هذا هو الذي أقره المحققون من أهل السنة من ضمنهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمة الله عليه وغيره. لأن الإنسان المعين لا يدرك، قد يكون جاهلا ما يدري، فإذا علمته رجع، قد يكون متوهما، قد يكون عنده شبهة، فإذا زالت الشبهة زال، أما إذا أصر بعد بيان قيام الحجة، فإنه يكفر. فلا يجوز التعجل بتكفير الناس والمجتمع إلا بعد اليقين الجازم من وجود أسباب الكفر وموجباته ، إن الإيمان والكفر محلهما القلب ، ولم يأمرنا الله سبحانه بالبحث عن نوايا الناس وضمائرهم ، وإنما بتفويض أمرهم إليه تعالى. حسب رأي..الشيخ شريف لم يكفر بالمعلوم من الدين بالضرورة، لذلك يجب أن لا نحكم علي الرجل بالفسوق أو نعته بالكفر. والله اعلم
