بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى سقوط مدينة بلنسية حاضرة بلاد الأندلس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأندلس وما أدراك ما الأندلس...هي المجد والفتح الذي ضيعه المسلمون.. هي ذكرى العز الإسلامي.. هي موسى بن نصير وطارق بن زياد. نعم.. مجد ضاع بذنوبنا وانشغالنا بالدنيا الفانية هو مجد ضاع بعد أن قسم العالم الإسلامي إلى دويلات وكل دولة تزعمها زعيم وادعى لنفسه الخلافة والقيادة فصرنا متفردين فسهل على العدو كسرنا وغلبتنا. وهذه الأندلس مثال واضح ودرس بليغ للمسلمين منذ ذلك الحين والى يومنا الحاضر فهو مثال لزعماء الخيانة وهو مثال لانقسام المسلمين وضعفهم ومثال للشجاعة والبسالة كلها في آن واحد . نعم.. بعد أن أعز الله تعالى المسلمين بفتح الأندلس.. وأنقذوا أهلها من الضلال ومن ظلم الروم الصليبيين.. بدأت الأجيال التالية بالانقسام على نفسها.. فتخاصم الإخوة وقطعوا الأندلس بينهم.. فلم يعد هناك بين مدن الأندلس أي ترابط أو تواصل.. بل أصبحت كل مدينة هي دولة يحكمها المتطفلون والرويبضات . نعم.. تعرضت الأندلس لمحن متوالية في القرن السادس الهجري الثالث عشر الميلادي ولم تجد من يمد لها يدا أو يصد عنها عدوانا وزاد من الم المحنة أن حكام الأندلس تخاذلوا عن القيام بواجبهم وتخلوا عن مسئوليتهم التاريخية تجاه أعدائهم النصارى الذين تفتحت شهيتهم لالتهام قواعد الأندلس الكبرى واحدة بعد أخرى . وبدلا من أن توحد المحنة صفوف حكام البلاد وتشحذ همتهم وهم يرون الخطر المحدق بهم من كل جانب فيهبوا للدفاع عن الأندلس وحمايتها من عدوان النصارى راحوا يهرولون إلى أعدائهم يمالئونهم ويصانعونهم على حساب الشرف والكرامة بل على حساب وطنهم وأمتهم ودينهم . بلنسية.. هي من حواضر الأندلس العظيمة التي تقع على البحر المتوسط وقد تلقت نصيبها من الانقسام فأسس اثنين من موالي المنصور بن عامر بعد تمردهما وإعلان الاستقلال وأسسا مملكة إسلامية في بلنسية عام NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م حيث اتفقا على حكم بلنسية بالشراكة ولما توفي احدهما قام الأهالي بالثورة على الأخر وطرده من المدينة وصارت بلنسية خاضعة لحكم حاكم برشلونة إلى أن استولى عليها عبد العزيز بن عبد الرحمن حفيد المنصور بن عامر ثم توالت سيطرة حكام ملوك الطوائف ثم المرابطين ثم الموحدين عليها . واسم بلنسية اسم عربي حيث دخل لغة الأسبان وبقي ماثلا فيها حتى الآن . وقد كانت ثالث مدائن الأندلس في الترتيب بحسب عدد سكانها الذي تجاوز آنذاك ربع مليون نسمة . وسميت بحمص لنزول جند حمص والشام فيها بعد فتحها. تعرضت بلنسية لفتنة هائجة وثورة جامحة في مطلع القرن السابع الهجري ولم تهدأ إلا بتولي أبي جميل زيان بن مدامع مقاليد الحكم فيها بعد أن انسحب واليها السابق أبو زيد بن أبي عبد الله محمد من المدينة وبخروجه انتهى حكم دولة الموحدين في شرق الأندلس . وبعد خروج أبي زيد من بلنسية سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م فعل ما لم يكن يخطر على بال مسلم وذهب إلى ملك أراجون خايمي الأول وأعلن دخوله في طاعته وعقد معه معاهدة دنيئة يتعهد فيها بان يسلمه جزءا من البلاد والحصون التي يستردها بمعاونته . نعم.. لم يتوقف هذا الحاكم الخائن عند هذا الحد من الخزي بل ارتد عن الإسلام واعتنق النصرانية واندمج في القوم الذين لجأ إليهم واخذ يصحبهم ويعاونهم في حروبهم ضد المسلمين . الله اكبر.. انظر أخي الحبيب كيف أن الطمع وحب الأمارة توغل إلى قلوب أولئك الحكام الذين هان عليهم الدين والوطن... إن التاريخ يعيد نفسه في كل مرة.. والحليم تكفيه الإشارة عما جرى ويجري اليوم على الساحة الإسلامية والعربية . وبعد أن امسك أبو جميل زيان بزمام الأمور في بلنسية عمل على توطيد سلطانه وتثبيت حكمه وتوسيع أملاكه والثأر من النصارى الذين خربوا بلاده في حملات متتابعة وساعده على ذلك أن ملك أراجون كان مشغولا بغزوات أخرى فانتهز أبو جميل هذه الفرصة وقام بعدة حملات موفقة على أراضي أراجون على شاطئ البحر حتى وصل إلى ثغر طرطوشة وحقق أهدافه في كل حملة يقوم بها . ولما انتهى أراجون من حملاته وعاد إلى بلاده بدأ يفكر في الاستيلاء على بلنسية والقضاء على خطرها وكان تحقيق هذا الهدف يحتاج إلى استعداد عظيم وخطة محكمة وكان يدرك أن بلنسية لن تقع في يديه إلا بعد أن يعزلها عن جيرانها ويحرمها من كل وسائل الدعم والعون وهذا دأب الأعداء في كل غزو واحتلال حيث أن مواردها المحدودة لن تسمح لها بالاستمرار في المقاومة والدفاع وكان هذا الملك يعلم أن زعماء المسلمين في شرق الأندلس على خلاف عظيم . فرق تسد.. هو المبدأ الذي تتحطم به الجبال الراسيات فهو يستغل الفرص التي نقدمها له نحن على طبق من ذهب . وفي اللحظة المناسبة اخذ ملك أراجون قراره بالغزو بعد أن استعد له وطلب من البابا أن يبارك حملته وان يضفي عليها صفة الصليبية فاستجاب لطلبه وهرع إلى مساعدته كثير من الفرسان والسادة . نعم.. يجب أن نلاحظ الفرق أيها الإخوة في ذهاب المسلمين إلى علمائهم وكبرائهم كي يعطوهم فتوى في الجهاد فتراهم يرتعدون ويخافون ولا يستطيعون أن يؤيدوا أي عمل خوفا من تهمة الإرهاب إلا من رحم الله من العلماء الثابتين الربانيين . وفي أواخر سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م بدأت قوات ملك أراجون وبصحبته والي بلنسية السابق الذي تنصر أبو زيد في الزحف إلى أراضي بلنسية الشمالية وتمكنت من الاستيلاء على بعض المدن والقلاع المهمة في شمال بلنسية وكانت أول قاعدة مهمة من إقليم بلنسية يقصدها الاراجونيون في بلدة بريانة الواقعة على البحر المتوسط وعلى مقربة من شمال بلنسية وضربوا عليها حصارا شديدا بعد أن خربوا ضياعها وزروعها القريبة . وعلى الرغم من حصانة بريانة وقوتها فإنها لم تستطع أن تدفع عن نفسها الحصار وتهزم العدو فسقطت بعد شهرين من الحصار بعد أن نفدت المؤن والأقوات وذلك في رمضان NUM NUM NUM ه يوليو NUM NUM NUM NUM م . وواصل ملك أراجون حملته ونجح في الاستيلاء على عدد كبير من القلاع المهمة القريبة من بلنسية ثم عاد إلى بلاده بعد عامين قضاهما في تنفيذ مخططه ليتابع شؤون دولته الداخلية وأقام هناك عامين توقفت خلالهما عملياته العسكرية ضد بلنسية منتظرا الفرصة المناسبة للانقضاض عليها. ولما عاود ملك أراجون غزواته على بلنسية بعد أن ظن أهل بلنسية أن الخطر قد ولى خلال هذين العامين فتطلع إلى أن يحتل حصن انيشة المنيع الواقع على سبعة أميال من بلنسية وكان هذا الحصن يقع على ربوة عالية ويطل على مزارع بلنسية وحدائقها ويعد الحصن من أهم حصونها الأمامية. فطن الأمير زيان إلى أن عدوه يسابق الزمن حتى يضع يده على هذا الحصن المنيع فقام بهدم الحصن وتسويته الأرض غير أن هذا الإجراء لم يثن ملك أراجون عن احتلال الحصن فاتجه إليه بحشود ضخمة وبصحبته الأمير المرتد وهاجم انيشة وهزم المسلمين الذين تصدوا لمقاومته واحتل المكان وابتنى فوقه حصنا جديدا منيعا ووضع به حامية قوية واتخذ منها قاعدة للسلب والإغارة على مختلف نواحي بلنسية. وشعر الأمير زيان بخطورة القلعة التي أصبحت تهدد سلامة بلاده فعزم على استعادة هذا الحصن مهما كان الثمن فجهز جيشا كبيرا تصفه بعض المصادر بأنه بلغ أكثر من NUM NUM ألف مقاتل وسار نحو تل انيشة لاسترداده وهناك نشبت معركة هائلة لم ينجح المسلمون خلالها في تحقيق النصر على الرغم من شجاعتهم وحسن بلائهم ومنوا بخسارة فادحة واستشهدت أعداد هائلة من المسلمين ولا حول ولا قوة إلا بالله. وكان في مقدمة من استشهدوا في هذه المعركة أبو الربيع سليمان بن موسى الكلاعي كبير علماء الأندلس ومحدثها يومئذ وكان إلى جانب علومه وأدبه وافر الشجاعة كريم الخلق يشهد المعارك ويتقدم الصفوف ويبث روح الشجاعة والإقدام في نفوس الجند ويحثهم على الثبات ويصيح فيهم قائلا أعن الجنة تفرون؟ . نعم.. إن المناصب الكبرى التي يتقلدها عالم الشريعة هي حجة عليه فكلما ارتقى في منصبه ازدادت مسؤولياته في قيادة الأمة لا أن يستغل المنصب للحصول على المكرمات والايفادات وان يكون أول الحجاج أو أن يسكن في دار مجانا أو أن ينتظر هلال الشهر لاستلام راتبه.. أو أن يظهر على هذه القناة الفضائية أو تلك وحسبنا الله ونعم الوكيل. لكن كل ذلك لم يكن حائلا دون وقوع الكارثة التي حلت فصولها في NUM NUM من ذي الحجة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وكان سقوط هذا الحصن نذيرا بان مصير بلنسية قد اقترب وان نهايتها صارت قاب قوسين أو أدنى لا محالة . لقد ألقت المعاصي والمنكرات بظلالها على نتيجة المعركة فانعكست حياة الرفاهية والانقسام والتشرذم على سير المعركة و حبس نصر الله تعالى عن المسلمين فيها. كانت نهاية الفصل الأخير من مأساة بلنسية قد اقتربت ولاح في الأفق الحزين غروب شمسها وكانت الأخبار تطير في الأفق أن قرطبة العظيمة قد سقطت في يد فرناندو الثالث ملك قشتالة وخيم على الناس روح من اليأس والقنوط وقلت ثقتهم بعد نكبة انيشة وتضاءلت مواردهم وضعف أملهم في نصير يستنجدون به . وكانت هذه الظروف الحرجة التي تحيط بأهالي بلنسية أسبابا مواتية لملك أراجون تحثه على الإسراع في الإجهاز على فريسته قبل أن تدب فيها روح قوية قد تمنعه من تحقيق حلمه فخرج إلى الجنوب صوب بلنسية وأثناء سيره كانت تتوالى عليه رسائل من معظم الحصون القريبة من بلنسية تعلن الدخول في طاعته والبراءة من أهل بلنسية الإرهابيين . وواصل الملك سيره وكانت الإمدادات تنهال عليه بالرجال والمؤن حتى من المسلمين ليكفوا عن أنفسهم خطر الملك حتى إذا اقترب من المدينة كان جيشه قد تضخم بما انضم إليه من حشود الحرس الوطني ببرشلونة والمتطوعين الفرنسيين الذين جاءوا إليها بطريق البحر وبلغ مجموع هذه الحشود أكثر من NUM NUM ألف جندي وبدأ الحصار في NUM رمضان NUM NUM NUM ه ابريل NUM NUM NUM NUM م حيث شدد النصارى حصارهم على بلنسية. وأثارت قوات الأرجوانيين حماس أهالي المدينة على الرغم من قلة العدد وضالة الموارد فعزموا على الثبات والدفاع عن المدينة حتى أخر رمق. وكان الملك أبو جميل زيان أكثرهم عزما وإصرارا وبذل محاولات حثيثة لطلب النجدة من البلاد الإسلامية القريبة لكنها كانت عاجزة عن أداء واجبها بل إنها دعمت الغزو خوفا من الأرجوان فامتد بصر زيان إلى دولة إسلامية فتية تقع في شمال أفريقيا هي دولة الحفصيين وبعث إليها بسفارة على رأسها وزيره وكاتبه المؤرخ الكبير ابن الابار القضاعي يحمل إلى سلطانها أبي زكريا الحفصي بيعته وبيعة أهل بلنسية ويطلب منه سرعة النجدة والنصرة. إنها وحدة متأخرة وتنازل عن الملك والأمارة في غير محله فلم يسمن ولم يغن من جوع. ولما وصل ابن الابار إلى تونس ومثل بين يدي سلطانها في حفل مشهود ألقى قصيدته السينية الرائعة التي يستصرخه فيها لنصرة الأندلس ولا تزال القصيدة إلى يومنا هذا تستصرخ كل المسلمين ومطلعها أدرك بخيلك خيل الله اندلسا إن السبيل إلى مناجاتها درسا وهب لها من عزيز النصر ما التمست فلم يزل منك عز النصر ملتمسا وفي بلنسية منها وقرطبة ما ينسف النفس أو ينزف النفسا مدائن حلها الإشراك مبتسما جذلان وارتحل الإيمان مبتئسا وكان لهذه القصيدة المبكية أثرها في نفس السلطان الحفصي فبادر إلى نجدة البلدة المحاصرة وأسرع بتجهيز NUM NUM سفينة حربية محملة بالمؤن والسلاح وعهد بقيادة النجدة إلى ابن عمه أبي زكريا يحيى بن أبي يحيى الشهيد وأقلعت هذه السفن على جناح السرعة إلى المحاصرين لنجدتهم لكنها لم تتمكن من إيصال هذه النجدة إلى أهلها نظرا للحصار الشديد المفروض على بلنسية من جهة البحر وانتهى الأمر بان أفرغت السفن شحنتها في ثغر دانيه الذي يقع بعيدا عن بلنسية المحاصرة وهكذا فشلت محاولة إنقاذ المدينة وإمدادها بما يقويها على الصمود بسبب تأخر عامل الوحدة والتكاتف. وفي الوقت الذي كان فيه أهالي بلنسية يعانون الضيق والحصار ولا يجدون من يمد لهم يد النجدة كانت تنهال عليهم الضربات من كل جانب لكنهم كانوا عازمين على المقاومة والدفاع فكانوا يخرجون لمقاتلة النصارى في شجاعة وبسالة واستمر الحصار على هذا النحو زهاء NUM اشهر والبلنسيون المسلمون يضربون أروع الأمثلة في الثبات والصمود لكن ذلك لم يكن ليستمر بدون إمداد وعون. وشعر المسلمون في المدينة بحرج موقفهم بعد أن فنيت الأقوات وتأثرت أسوار المدينة وأبراجها وأدرك الأمير زيان ومن معه من وجهاء المدينة أن لا مفر من التسليم قبل أن ينجح الأعداء في اقتحام المدينة ويحدث ما لا يحمد عقباه فبعث الأمير زيان ابن أخيه ليفاوض ملك أراجون في شروط التسليم واتفق الفريقان على أن تسلم المدينة صلحا. وفي يوم حزين.. اجتمعت فيه مرارة الذل والهزيمة..وقلة اليقين والإيمان بنصر الله تعالى.. في يوم الجمعة الموافق NUM NUM صفر عام NUM NUM NUM ه دخل خايمي ملك أراجون الصليبي الحاقد بعد أن خدع زيان بالصلح دخل بلنسية ومعه زوجه وأكابر الأحبار والأشراف والفرسان ورفع علم أراجون على المدينة المنكوبة وحولت المساجد إلى كنائس وطمست قبور المسلمين وقضى الملك عدة أيام يقسم دور المدينة وأموالها بين رجاله وقادته ورجال الكنيسة.. وهكذا سقطت بلنسية في أيدي النصارى بعد أن حكمها المسلمون أكثر من خمسة قرون سقطت معها ثمرات موسى بن نصير وبطولات طارق بن زياد. انه الذل والخنوع الذي أصاب المسلمين وركونهم إلى الدنيا وحب زخارفها والطمع والخوف على المنصب.. لم يسقط بلنسية وحدها بل فكك العالم الإسلامي وجعله ضعيفا منقسما. وعندما تحط قدمك ارض بلنسية اليوم... وحالما تدخلها وترى قلاعها.. تغرق عيناك بالدموع.. وتنتابك المهابة والقشعريرة على ما كان عليه أهل الإسلام وما فتح الله على أيديهم...تشعر أن بلنسية وكل الأندلس تبكي موسى بن نصير وإخوانه وأصحابه الذين عبروا بخيولهم إلى تلك البقاع طاردين أهل الكفر منها ورافعين راية الإسلام على قلاعها... لتحين الفرصة لأعدائها فيرفعوا راياتهم عليها... لسقوط بلنسية الذي نستذكره اليوم دروس وعبر كثيرة ولكننا نسرد منها التالي NUM إن الانقسام والتشرذم وعدم وجود سلطة مركزية للمسلمين هو سبب رئيسي لفتح شهية الأعداء لغزو البلدان. NUM إن تسلط الرويبضة والجلادين على رقاب المسلمين وقيادتهم لأمرهم أمر يسهل على العدو أن يجبر هذا السلطان على ترك وطنه وحتى دينه لخدمته. قال الشاعر ومن اخذ البلاد بدون حرب يهون عليه تسليم البلاد NUM التمسك بالأمارة والعروش والقتال من اجلها يجعل من البلد عرضة للحروب الداخلية التي يستغلها العدو للتدخل. NUM تخلي أهل الإسلام عن بعضهم البعض في أوقات الحروب والملمات والجبن والخنوع الذي يصيبهم من عدوهم كاف لكسر شوكتهم. NUM تقدم العلماء والصالحين على الجيش لقتال عدوهم وليكونوا قدوة للمسلمين. NUM إن الصلح مع العدو من منطلق الضعف والهوان له أثاره السلبية على أهل الإسلام.. ولا يمكن الوثوق بالعدو مهما قدم من تنازلات للصلح. NUM إن اليهود والنصارى يقاتلون أهل الإسلام من منطلق ديني.. فالكل يذهب إلى البابا قبل كل حرب ليبارك له حربه. NUM إن الوحدة والتنازل عن الأمارة في ظروف الحرب والحصار لن تأتي بشيء جديد. نسأله تعالى أن يمن على أهل الإسلام بالأخذ بعوامل النصر.. ألا وهي العودة إلى كتاب الله عز وجل وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم.. وان يأخذ بأيديهم لتحرير الأندلس الجريح.. وليس ذلك على الله بعزيز. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينلايزال المسلمون يكررون نفس الاخطاء في كل كبوة لهم . اللهم هب لامتنا من امرها رشدا .
نرجو أن نستفيد من هذه العبر ونعلم عاقبة الإختلاف والتشرذم
