السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء مارأيكم في هذا الاقتراح الذي نقدمه لجبهة الاصلاح والجهاد بخصوص حماس العراق والمجلس الجديد. نص الاقتراح انا في رأي والله اعلم هو ان تشكل لجنة تحقيق مشكلة من جبهة الاصلاح والجهاد لتحقق في امر حماس العراق بخصوص تعاونها مع المحتل الامريكي وكذالك بخصوص تسليمها مجاهدين من الجيش الاسلامي لشرطة الهالكي. فان ثبت بالدليل هذه العمالة فيجب طرد حماس فورا من هذا المجلس الجديد حتى لا يشوه اما ان ثبت العكس فاهلا وسهلا بحماس العراق في هذا المولود الجديدالله وحده اعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المبدع NUM NUM الله وحده اعلم نعم يا اخي الله وحد يعلم ولكن يجب التحقيق في امر حماس العراق لانه كثر الحديث عن مشكالها مع المجاهدين اما ان تبرأ من جبهة الجهاد والاصلاح واما ان يحكم عليها بالعمالة من طرف الجبهة وهذا حتى لانبقى حائرين لا نعرف ماذا يجري في ساحة العراق
اخي صاحب هذا الادعاء هو الاخ محب الجيش الاسلامي وهو لم يأت بدليل على دعواه فنحن بانتظار الدليل حينها لكل حادث حديث
اقتباس كاتب هذه المشاركة نعم يا اخي الله وحد يعلم ولكن يجب التحقيق في امر حماس العراق لانه كثر الحديث عن مشكالها مع المجاهدين اما ان تبرأ من جبهة الجهاد والاصلاح واما ان يحكم عليها بالعمالة من طرف الجبهة وهذا حتى لانبقى حائرين لا نعرف ماذا يجري في ساحة العراق جزاك الله خيرا
والله لو ان الله انزل كتابا يتلى يبرا فيه حماس العراق فلن تصدقوه هذا الكلام للخوارج يااتباع جبهة الجهاد والاصلاح اخوان اذا كنتم من انصار واتباع جبهة الجهاد والاصلاح يجب ان تكون لكم ثقة في قياداتها وان تبتعدو عن التشكيك بها هم اعلم بحماس منكم وهم اعلم بمصلحة الجبهة منكم ايضا وهذه الارهاصات والاعتراضات ستؤثر سلبا على سمعتكم وسمعت جبهتكم واذا كان لديكم اعتراضات على ماتفعله الجبهة يجب عليكم مناقشته مع قيادتكم وبصورة سرية وليس في المنتديات التي يدخلها العامة والخاصة وان كنتم تخشون على سمعت جبهتكم فو الله ان ادعياء الجهاد لن يرضو عنكم الا عندما تبايعوهم هذا والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل نعمة المولى ونعمة النصير
اولا اشكر جميع الاخوة المتدخلين والمشاركين في هذا الموضوع اخي جعفر الطيار والله انني اثق في جبهة الجهاد والاصلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانا جد مسرور بهذا الاتفاق فقط اقترحت هذا اقتراح الا لسبب واحد وهو ان يطمئن قلبي كما قال ابراهيم عليه السلام لربه بلى ولكن ليطمئن قلبي هذا ما في الامر يا اخي ونحن نسمع ونطيع للاخواننا المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة اولا اشكر جميع الاخوة المتدخلين والمشاركين في هذا الموضوع اخي جعفر الطيار والله انني اثق في جبهة الجهاد والاصلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانا جد مسرور بهذا الاتفاق فقط اقترحت هذا اقتراح الا لسبب واحد وهو ان يطمئن قلبي كما قال ابراهيم عليه السلام لربه بلى ولكن ليطمئن قلبي هذا ما في الامر يا اخي ونحن نسمع ونطيع للاخواننا المجاهدين نعم اخي بارك الله فيك يشهد الله تعالى انني لم اكتب هذا الرد من اجل ان اكشف عيبا ما او اشكك بولائكم لا والله انما كتبت ذلك من اجل ان انصحكم وانبهكم ولكي لاتعطو المجال لاعداءكم لينالو منكم ومن وحدة صفكم وكما قلت لك اجعل النقاش في قرارات الجبهة بصورة سرية بينك وبين اميرك او مسؤولك المباشر فأن اقتنعت فبها ونعمة وان لم تقتنع حاول ان تغير او انسحب بهدوء من دون ان تنال من اخوانك بسبب اجتهاد قد يكن الاخوان مصيبين فيه او مخطيئن
طيب .. ماذا لو ثبت أنها كانت تسلم جنود دولة الإسلام إلى الهالكي؟ هل ستطرد فورا أم أنها ستستلم إمارة الجبهة مع خالص إحترامي لك أخي مقاومة لكن الإقتراح ليس في محله وهو تكرار لإتهامات كاذبة وأنت بتكرارك لها تحييها بعد ان دفنت بإعلان المجلس السياسي الموحد .... ياأخي مقاومة هل قادة الجيش الإسلامي و قادة جيش المجاهدين والفاتحين وكتائب الهيئة الشرعية وجامع لايفقهون ولايفهمون حتى يتوحدون مع فصيل عميل . ياعالم ياناس حماس العراق بريئة من تهم كلاب النار كبراءة الذئب من دم يوسف .. وهذه التهم لاتعدو ان تكون تنفيسا عن غيظ قلوبهم بعد ان فشلوا في تحقيق كثير من اهدافهم المشبوهة وكان السبب بعد الله في إفشالها حماس العراق لذلك صب الكلاب جام غضبهم وحقدهم عليها. ياأخي مقاومة أولم يقل عملاء فتح عن حماس فلسطين ذات يوم انها صنيعة إسرائيلية ... فهل صدقنا هذه الترهات ؟ ؟ ؟ يااخي مقاومة يقال حدث العاقل بما لايعقل فإن صدق فلا عقل له .. وانت يااخي عهدناك على الدوام راجح العقل لذلك أرجو منك ان تلقي بهذه التهم في المكان الذي تستحقه ولاتعود لتكرارها تحت اي قصد او نية . ففي تكرارها طعن في حماس وفي جبهة الجهاد والتغيير وفي جامع وستسمع في الإيام القادمة تهم أشنع وعلى غير فصائل .
إن صحت بعض القضايا المحسوبة سلبا على حماس .. على الرغم من شناعتها أيهما أفضل لحماس العراق ؟ الطرق الملتوية الضيقة خلف العملاء لمكاسب متوهة ؟؟؟؟ أم الرجوع والإتحام مع ألمجاهدين المخلصين من الجبهة وفصائلها. لا شك أن الإلتحامها مع الجبة أفضل لها وللجهاد لكن لابد من جهد مضاعف للإصلاح لكي تكون جبة الجهاد والإصلاح اسم على مسمى
لو صح ما نسب لحماس العراق .. وارجو ألا تكون كذلك فهل الأفضل لها الطرق الملتوية الضيقة خلف العملاء لمكاسب متوهمة أم الإلنحام مع المجاهدين الصادقين من فصائل جبهة الجهاد والإصلاح نحسبهم كذلك والله حسيبهم لا شك أن الإلتحام مع أهل الجهاد أفضل لها ولسمعتها وللجهاد عموما لكن لابد أن يكون لجبة الإصلاح نصيب من اسمها لإصلاح الجهاد والسير في خطى أهل الإصلاح . هل من الحكمة أن نترك الأخطاء تتراكم من بعض الفصائل ونكتفي بإلقاء اللوم والتهم الجزاف هنا وهناك. لا شك أن هذا ليس من الحكمة في شيئ فهذا مخالف لهدي النبي صلى الله عليه وسلم الذي يقول انصر أخاك ظالما أو مظلوما ، فقال رجل يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنصره إذ كان مظلوما ، أفرأيت إذا كان ظالما كيف أنصره؟ قال تحجزه أو تمنعه من الظلم، فإن ذلك نصره.
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله انني اثق في جبهة الجهاد والاصلاح NUM NUM NUM NUM NUM NUM وانا جد مسرور بهذا الاتفاق فقط اقترحت هذا اقتراح الا لسبب واحد وهو ان يطمئن قلبي بالعكس ... هذا الإتفاق هو على مسيرة الجهاد في العراق . . . NUM NUM NUM NUM NUM لأن هذا الإتفاق يعني الطلاق النهائي بين دولة العراق الإسلامية و بين الجبهة لأن الجبهة تحالفت مع ألد أعداء الدولة ثم ... كذلك البيان إقرأ هذا الموضوع ت أملات في بيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية . . . NUM NUM NUM NUM NUM الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وعدم ذكر الكلام به كلام يؤدي للمشاكل بين الفصائل الجهادية مهما كانت الأسباب
احسنت أخي الباحث عن الحقيقة إنه و الله طامة ما بعدها طامة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
يبدواان الاخ مقاومة وبعض الاخوة ليس لهم هم الا تكذيب العلماء فهم الان يقوموا بتكذيب هيئة علماء المسلمين على لسان ناطقها د بشار الفيضي اتقوا الله ولا تكذبوا العلماء الم يصرح الشيخ الفيضي بذلك وصرحت ايضا كتائب ثورة العشرين بان الذي يقاتل مع الامريكان هم حماس ثانيا لمن قال ان انضمام حماس للمجاهدين خير من الطرق الملتوية سوف اذكرك اخي بمثل كنا نتعلمه في الصغر وهو كيف لو وضعنا تفاحة تعفنت وبها دود في صندوق به تفاح سليم هل ستفسد جميع التفاحات ام ستصلح التفاحة الفاسدة والجواب عندكم فالتفاح الفاسد هو حماس والتفاح الصالح هو الجبهة وقد قال رسولنا الكريم في الحديث الصحيح ومثلنا اعظم مثال بمثل الجليس الصالح وبمثل جليس السوء وجليس السوء حماس
أخي مقاومة.... حماس العراق كان لها الدور الكبير في سحق الخوارج...ولا اظن ان الجبهة ستقبل بفصيل عميل لا سمح الله ينظم لها. ومن هذا المنطلق اطالب جبهة الإصلاح والجهاد المباركة بأن تشكل كتيبه خاصة لسحق الخوارج.... والله الهادي الى سواء السبيل اللهم احفظ المجاهدين من كيد الخوارج المارقين يارب العالمين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق أخي مقاومة.... حماس العراق كان لها الدور الكبير في سحق الخوارج...ولا اظن ان الجبهة ستقبل بفصيل عميل لا سمح الله ينظم لها. ومن هذا المنطلق اطالب جبهة الإصلاح والجهاد المباركة بأن تشكل كتيبه خاصة لسحق الخوارج.... والله الهادي الى سواء السبيل اللهم احفظ المجاهدين من كيد الخوارج المارقين يارب العالمين. الله على هذا الكلام والله ان حقدك هو الذي انطقك هذا الكلام يدينك ويفضحك والحمدالله انك تكلمت به كي تفضح نفسك وتبين حقيقتك انك بهذا الكلام تبين حقدك الاعمى الذي انطقك هذا الكلام الذي لا يرضي اي مجاهد تريد ان تفتن المجاهدين الحمدالله الذي فضح اعداء الجهاد اخواني اقسم با لله العضيم ان نصير الحق مدسوس على هذا المنتدى اخواني المشرفين ارجوا التصرف NUM نصير الحق NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي مقاومة.... حماس العراق كان لها الدور الكبير في سحق الخوارج...ولا اظن ان الجبهة ستقبل بفصيل عميل لا سمح الله ينظم لها. ومن هذا المنطلق اطالب جبهة الإصلاح والجهاد المباركة بأن تشكل كتيبه خاصة لسحق الخوارج.... قاتل الله اهل النفاق من صفات الخوارج انهم يقتلون اهل التوحيد ويتركون الوثنيين كالحزب الاستسلامي الذين يقتلون المجاهدين ويتركون الوثنيين فحسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق اقتباس أخي مقاومة.... حماس العراق كان لها الدور الكبير في سحق الخوارج...ولا اظن ان الجبهة ستقبل بفصيل عميل لا سمح الله ينظم لها. ومن هذا المنطلق اطالب جبهة الإصلاح والجهاد المباركة بأن تشكل كتيبه خاصة لسحق الخوارج.... والله الهادي الى سواء السبيل اللهم احفظ المجاهدين من كيد الخوارج المارقين يارب العالمين. بداية نشكر جهلك الذى يسقطك دائما فى ما تخاف أن تسقط فيه أنت وأمثالك.....أنت دون أن تشعر أكدت ماقيل عن حماس العراق من قتالها للمجاهدين من دولة الاسلام وتعاونها مع المحتل وتكوين الصحوات بغض النظر عن إنكارها لذلك وهذا ما اكدته الهيئه وأكده بيانات كتائب ثورة العشرين وغيرهم من الجهات ولطالما نفى التابعون للحماس ما قيل عنها فنشكرك على تعضيد وتأكيد كلامنا..ولا تتمسح بالمجاهدين من أهل السنه والجماعه فهم من أمثالك برءاء.. يبدو أن أتباع ستار بوريشه وأحمد بوريشه والعتل الزنيم عمار الرجيم وطارق الهامشى قد كثروا بالمنتديات لكن ستخمد أصواتهم قريبا جدا جدا إن شاء الله ...ونتمنى أن يكون للاداره موقف على تكفير طائفه وجماعه كبيره من المجاهدين وأقصد دولة الاسلام من قبل هذا المخلوق
يا اخوة لماذا تهاجمون نصير الحق ودائما تهاجموه عندما يقول الخوارج هو لم يقول القاعدة بل قال الخوارج فلماذا هذا الغضب والظن السيء باخيكم
