خبر سار جيش الاسلام سيدمج مع شرطة حماس مصادر اعلامية حماس تسعى لدمج اذرع مسلحة لفصائل المقاومة في اجهزتها الامنية بقطاع غز من بينها جيش الاسلام اكدت مصادر فلسطينية الاحد بأن حركة حماس التي تسيطر على غزة تسعى لدمج اذرع مسلحة لفصائل المقاومة في اجهزتها الامنية التابعة لحكومتها بالقطاع. وكشفت المصادر المقربة من حماس ان الحركة اجرت خلال الايام الماضية سلسلة لقاءات واجتماعات مع قيادات الاذرع العسكرية لفصائل المقاومة في قطاع غزة سعيا منها لدمج اكبر عدد ممكن من منتسبي الفصائل في الاجهزة الامنية التابعة لوزارة الداخلية في الحكومة المقالة. وقالت المصادر ذاتها رافضة الكشف عن هويتها ان طرحا عرض على حركة الجهاد الاسلامي، الفصيل الاسلامي الثاني في الاراضي الفلسطينية بدمج عدد من عناصر ذراعها العسكرية سرايا القدس في الاجهزة الامنية الا ان الحركة رفضت العرض. ولفتت المصادر الى ان تنظيم جيش الاسلام الذي يتزعمه ممتاز دغمش في قطاع غزة المقرب من تنظيم القاعدة قد وافق على العرض الذي قدمته اليه حماس بانضمام عناصر التنظيم الى الاجهزة الامنية، مشيرة ان العرض تضمن ان يتولى دغمش قائد التنظيم منصبا في الاجهزة الامنية برتبة عسكرية، بالاضافة الى ثلاث قيادات اخرى من التنظيم. وكان وزير الداخلية في الحكومة المقالة فتحي حماد اعلن في وقت سابق بأن الوزارة اعتمدت نهجا جديدا في التوظيف يقوم على فتح الباب امام الجمهور للالتحاق بالوظائف وعدم قصر التوظيف على فصيل دون آخر، حيث يتم استيعاب اي موظف جديد بعد ان يجتاز الفحوصات اللازمة، معتبرا ان هذا الامر من اكبر انجازات الوزارة في عهده. عن القدس العربيباذنه تعالى تصفى القلوب وتهداء الانفس بشرك الله بكل خير
نتمنى أن يكون الخبر صحيح بارك الله بك
مقدمة لدخول الجيش الاسلامي بالحكومة والانتخابات العراقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية مقدمة لدخول الجيش الاسلامي بالحكومة والانتخابات العراقية ماذا تقصد وضح وصرح؟
نتمنى توحد جميع الفصائل الفلسطينه
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية مقدمة لدخول الجيش الاسلامي بالحكومة والانتخابات العراقية والله امرك غريب انا اتحدث عن جيش الاسلام الفلسطيني وانت تتحدث عن الجيش الاسلامي في العراق
منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا يا اخي لكل مقام مقال لاتحرف الموضوع واذا اردت ان تتحدث عن الجيش الاسلامي في العراق فعليك ان تفتح موضوع اخر وانا مستعد للاجابة على كل اسئلتك فما قولك
اقتباس منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا منذ ساعة واحدة NUM NUM NUM NUM لا يحق لنكرة أن يتكلم على علم من أعلام الجهاد حركة حماس كيف بك أيها الثوري،،، حين وافق الرسول صلى الله علية وسلم على أعادة المسلم القادم من الكفر الى الكفار،، وترك المسلم المرتد يعود الى كفار في أتفاقية صلح الحديبة اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا لا حول ولا قوة إلا بالله قلي بربك من أنت؟ ومن أين أتيت حتى تحلل وتحكم ؟ والله صرت أعجب من هؤلاء وأتسائل أحيانا هل هم أطفال قدموا إلينا ليلعبوا ويعبثوا ويثيروا الضجيج والشغب، أم جهالات لا هوية لهم وهم حينئذ كلا لا يعرف رأسه من رجله ... فالكل شوك كحال القنفذ أم هم جهلة أغمار وناشئة صغار وأفراخ من أفراخ الخوارج فأقول أنت يا مسكين فيهم جاهل ... هم أناس حيث غابوا حضروا وفي كل الأحوال عقول متحجرة لا تعي ولا تفقه بل ران على قلوبهم فهم لا يعقلون والسلام على العقلاء
اقتباس عبد الله NUM NUM انت اقل من ان اتكلم اليك واوجه لامثالك كلام اقتباس قاع البئر الجزائر انت اجهل من ان اوجه اليك اي معلومة لانك لم تبلغ شاربك انت وعبد الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية انت اجهل من ان اوجه اليك اي معلومة لانك لم تبلغ شاربك انت وعبد الله انما الامم اخلاق .. هكذا تتحدث مع اخوتك عذع صفة الغلاة اخي .
الله يبارك في كل وحدة بين المسلمين والاخ الدي نسب نفسه للسلفيين لا اقول السلفيية للانه ابعد عن حتى الادعاء انه ينتسب اليها نقول الله يوحد المسلمين تحت راية الاسلام اولا كما وحد شيخ الاسلام ابن تيمية كل المسلمين في صد الثثار والشاهد موجود ان في زمن المحن والاحن وحدة الدين هي الاولى والدي يشتم الجيش الاسلامي السلفي وانصار السنة والشيخ ابو وائل ادعو الله يعيش كما يعيشون في رباط وجهاد وشتان بين اهل السنة وبين المخالفيين من خوارج ومرجئة وتكفير وغيرهم فالكلام شئ والجهاد شئ اخر وانضر لقوافل الشهداء وحسن خاثمتهم ربما يلين قلبك اللهم انصر كل مسلم يجاهد الكفار ووحد بين حماس وكل المسلمين رابطة الاسلام هي الرابطة الاولى
اقتباس مقدمة لدخول الجيش الاسلامي بالحكومة والانتخابات العراقية الحديث عن فلسطين ليس العراق وأن أعلم أنك تعرف هذا الأمر ولكن تدعي الجهل اقتباس منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا نعم هذا منهج الإسلام منهج محمد صلى الله عليه وسلم والاختلاف فقط هو الاختلاف الموجود بين السلفية والاخوانية بين عبدالله عزام وأحمد ياسين واخوانهم اتباع المنهج السلفي فالأمة الإسلامية أمة واحدة ولن يفرقها اذناب المحتلين وسفرائهم في المنتديات الذين يريدون اشعال فلسطين والعراق في قتال بين المسلمين خدمة لاسيادهم في قم وطهران وواشنطن وتل ابيب أما الشيخ عبدالوهاب فاسأل عنه الالاف من الرجال الذين انضموا له وهو ما حرك عليه الاحقاد للأسف أخيرا السلفية بريئة من أمثالك من مشعلي الفتن والاشاعات والاكاذيب خدمة لاغراضهم الحزبية الضيقة
اخى السلفيه ارجو النقاش ضمن فحوى واطار الموضوع وعدم تحريف مساره والا سنضطر الى حذف كافه ردودك وجزاك الله على نيتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفية الجهادية منهاج حماس نفسه منهاج الجيش الاسلامي والاثنان وجهان لعملة واحدة اصبروا قليلا فلقد قرأت كتاب ابو وائل وقمت بتحليله وستعرفون النتائج قريبا لا اخي ليس نفس المنهج الجيش الاسلامي في العراق يختلف عن ما يسمى حماس
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي لا اخي ليس نفس المنهج الجيش الاسلامي في العراق يختلف عن ما يسمى حماس ولو افترضنا انه منهج واحد ما المشكلة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد انما الامم اخلاق .. هكذا تتحدث مع اخوتك عذع صفة الغلاة اخي . بارك الله فيك وجزاك خيرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد ولو افترضنا انه منهج واحد ما المشكلة ؟ لا لا أخي شتان بين من عقيدته ومنهجه صافي ونقي على خطى النبي صلى الله عليه وسلم وبين من شابت عقيدته ومنهجه الشوائب وتعددت مشاربه فلا هو إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، فالبون عظيم كبعد المشرقين ...
الجيش الاسلامي في العراق يجاهد في سبيل الله
لا اقول سوى حسبنا الله ونعم الوكيل
يا اخي الاعضمي لماذا حررت مشاركتي كيف سيفه الاخ على ردي لا حوله ولا قوه الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر لا لا أخي شتان بين من عقيدته ومنهجه صافي ونقي على خطى النبي صلى الله عليه وسلم وبين من شابت عقيدته ومنهجه الشوائب وتعددت مشاربه فلا هو إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، فالبون عظيم كبعد المشرقين ... لا مستقبل لفلسطين الا بيد حماس وعندما كان يتدرب شباب القسام في سوريا التقو بقادة الجيش الاسلامي هناك وقالو نحن واياكم منهنجنا و واحد
المجاهدين لا يقتلون المجاهدين
الحمد لله رب العالمين لا شك أن أعداء الإسلام لا يسرهم تلك الوحدة هداهم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اخوكم مجاهد لا مستقبل لفلسطين الا بيد حماس وعندما كان يتدرب شباب القسام في سوريا التقو بقادة الجيش الاسلامي هناك وقالو نحن واياكم منهنجنا و واحد مخطئ أنت يا أخي هل من يوالي الرافضة كمن يعاديهم؟ وهل من منهجه أسسه محمد صلى الله عليه وسلم كمن منهجه أسسه الخلف... ألا وهو البنا الصوفي ... أمن يحتكم لكتاب الله كمن يحتكم إلى عقله القاصر فتارة به وتارة إلى غيره؟ فكر أخي ... شتان ... في آمان الله ...
فتح في سنة NUM NUM قامت بعمل مجزرة اسمها مجزرة مسجد فلسطين وتم قتل فيها NUM NUM مصلي او اقل بكثير وهو في يوم الجمعة حماس في سنة NUM NUM NUM NUM قامت بعمل مجزرة اسمها مجزرة مسجد شيخ الاسلام ابن تيمية وتم قتل فيها NUM NUM وفي يوم الجمعة حماس قتلت ضعف ما قتلته فتح حماس اشد خطرا على الاسلام من فتح حماس اصبحت حراس الحدود والمستوطنات من صواريخ المجاهدين السلفيين لا تحذفوا الرد وخليكم ديمقارطيين مثل ماتقولون لانكم مناصرين لحماس ومثل ما تتركوا ردود المتخاذلين الجهلة اتركي ردي يبدوا انك لا تنفك توجه التهم للمنتدى وتابى الا ان تحاور بأسلوب فج وعبارات غير سوية وتحرف الكلم عن مواضعه وبادي انك مشحون فاستفرغ جهدك فيما يفيد وانك تحمل احكاما استباقية امليت عليك فدعك منها ستضرك اكثر مما ستنفعك ثاني انذار فتنبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جعفر العراقي المجاهدين لا يقتلون المجاهدين
اقتباس اقتباس الرواس مشرف رد جيش الاسلام سيدمج مع شرطة حماس اخى السلفيه ارجو النقاش ضمن فحوى واطار الموضوع وعدم تحريف مساره والا سنضطر الى حذف كافه ردودك وجزاك الله على نيتك انتبه اخي السلفيه فأن اخي ابو قتادة الليبي تلقى نفس اللهجه وقد اوقف معرفه بعد شتمه ومنعه من الدفاع على نفسه ونعته بجمبع خصال النفاق والحمد لله اني اعرف ابا قتادة جيدا ولا ازكي على الله اجعل كلامك مسيسا وعامل كل ذي عقل على حجم عقله الموضوع عن الشأن الفلسطيني وهو يريد اقحام الجيش الاسلامي في العراق فاما انك خارج الصورة او تكابر غيا وتزيد اثما فنحن لا نمنع خلوقا من التعبير عن فكره كيفما كان مخالفا انذار ثاني
