اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وآله و صحبه أجمعين لا أكتب هذا الموضوع لأطري على أخي في الله الشيخ د أبوبلال فوالله لا أعين شيطانا على أخي ليس هنا لأمتحن إيمانه و أبتلي صموده أمام شهوة حب الظهور لست هنا لكي أفتنه بموضوع يتكلم عن شخصه الكريم أنا هنا لأضرب لكم مثلا نعم مثلا لرجل كنت أظن عمره في العشرينات بل قل في أولها فهمته في الكتابة كانت و مازالت فتية عزيمته بكر... إرادته ....شابة لا...لم تمر عليها كل هذه السنون د.أبوبلال الرجل المؤمن ولا نزكيه على الله فإذا بي أراه أكبر مما تصورت ... نعم الدكتور أبو بلال ظهر لي أكبر مما ظننت لا أتكلم عما مضى من عمره بل عن كل شيء عن همته و عزيمته عن صبره و مصابرته ... عن ثباته و تثبيته لإخوته ... كم سيخجل الشباب منك بعد أن يروا صورتك يا شيخنا أبو بلال. كم سيخجل منك من هو في عمر أبنائك حينما يرونك ألم أقل أنها لا تشيخ الأبدان ولكن تشيخ القلوب التي في الصدور .. فانظروا يا أحباب إلى الشيخ أبي بلال و تعلموا منه فلم أكتب ما كتبت إلا لنتعلم كم تعلمنا من كتاباته و آن لنا أن نتعلم من صورته الكريمة... تعلموا في مدرسة د أبي بلال مكارم الأخلاق الصبر على الأذى مقابلة الإساءة بالإحسان الترفع عن سفاسف الأمور تعلموا الإشتغال بما هو أهم تعلموا منه حب فلسطين المسلمة نعم حب فلسطين حيث قبلتنا الأولى فحب هذا الدكتور لفلسطين يذكرنا بأب حنون يتفقد كل أولاده قبل أن ينام يقبلهم يغطيهم ... يدعو لهم ...بالحفظ و التوفيق وهكذا هو الشيخ أبو بلال محب فلسطين .. نعم ..أنت ... ذلك الشيخ الجليل .... رأيت صورته فلم أستطع إلا مشاركة أحبتنا هنا نعمة النظر إليها بعد أن تيقنت أن الأخ يأذن بذلك ... د.أبوبلال صوت فلسطين المسلمة في المنتديات الخطيب البارع ...الذي يهز بكلماته القلوب و يعصر الأجفان ... هنيئا لك رباطك في فلسطين هنيئا لك جهادك في المنتديات هنيئا لك سعيك في الأرامل و الأيتام والله عندما نظرت إليك لم استوحشك قط كأني أعرفك بل والله لقد خطر ببالي و وقر في صدري ... أنني أنظر إلى رجل من أهل الجنة لا أقولها تآليا على الله عز ربنا وجل بل راجيا أن يكون الدكتور أبو بلال من أهلها و أن أكون من اهلها و أن يكون كل الأسود الصابرة في هذا المنتدى من أهلها ...فوالله لقد تجلت هيبة الإسلام في محياك و سكن وقاره على جوارحك فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال سلام عليك وعلى آل بيتك سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته أخوك المحب صاحب التوقيع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته دعوات طيبات كتب لكم بمثل رب الأرض والسموات اللهم أجعلني خيرا مما يظنون ... وأغفر لي ما لا يعلمون ... ولا تؤاخذني بما يقولون وبعد أحبتي في الله فهذه احدى زيارات الأغاثة الميدانية في بلادي المباركة فلسطين والصور من شريط مساعدة المحتاجين ... مما وصلنا من المحسنين على الفقراء والمساكين ... والمرضى والمعاقين ... ووو والشريط بالكامل ... على الرابط أمامك هذه الصورة تشهد أن المقابر والأموات لم تسلم من جرائم اليهود وهذا مدخل لبيت أحد الفقراء اا فردا في غرفة ونصف مساحة البيت مع المطبخ والحمام مع المدخل NUM NUM متر مربع البنت الكبيرة في الجامعة وأكبر الأبناء في الثانوية العامة وبيت الله جامع السلام انظر الى الرصاص على جدرانه المساجد المدارس المقابر ... الأطفال النساء والجميع ... فالكل مستهدف ومع ذلك وأقسم بالله أن السكينة تملأ قلوبنا ... والرعب يفتك بعدونا الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابو بلال لقاء مؤثر جدا جدا جدا ... حي ومباشر د ابو بلال أنظر الى المساجد ... المدارس ... المنازل ... المقابر و ... الرابط . . NUM ورابط آخر . . والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة قبل الحصار كانت الأحوال معقولة ... والمساعدات وخاصة من المحسنين في فلسطين تغطي الاحتياجات الكساء ... والغذاء ... والدواء ... وبرامج تحفيظ القرآن ... ونشر عشرات الآلاف من مطويات الايمان و... والآن أحيانا لا نستطيع توفير حتى الحليب ... وأنا طبيب أطفال الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM بارك الله فيكم أخي الحبيب ناصر الدين البلوي مرور كريم فجزاكم ربي أجر المرابطين ... في الأرض المباركة فلسطين وأخص بالذكر شيوخنا المكرمين ... والأحبة المشرفين ... والأخوة الطيبين ... وأبنائي المؤمنين ... ومن أرسل لنا ما نتواصل به مع المساكين ...ودعائي لكم من جوار الأقصى وكل المحسنين أخوكم د ابو بلال ... فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين البلوي والله كلمتك هذه أصابتنا بغم كبير ...لاحول ولا قوة إلا بالله و الملايين تصرف على لاعبي كرة القدم لاحول ولاقوة إلا بالله لاحول ولا قوة إلا بالله لقد نكأت جراحنا يا دكتورنا الغالي بارك الله فيك و في جهودك أخي النبيل الغالي ... أهمس اليك الحقيقة مؤلمة ... والحصار خانق ... والواقع جدا مرير ...والمعنويات في السماء هذا من فضل الله ... على المرابطين فحمدا لله رب العالمين مثال وهذا ما جرى الآن سبحان الرحيم الرحمن في بيت رب الأرض والسماء لاحقا بأمر الله أحبتي النبلاء وذلك بسبب قرب انقطاع الكهرباء الحدث بعد درسي المغرب والعشاء اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق أستاذ الحديث النبوي الشريف بقسم الحديث الشريف كلية أصول الدين، الجامعة الإسلامية شهادة البكالوريوس في أصول الدين من الرياض، بتقدير جيد جدا سنة شهادة الماجستير من كلية الشريعة بالجامعة الأردنية بعمان، الأردن، تخصص الحديث الشريف، وهي في الشهادة والشهيد وذلك سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير ممتاز . نال درجة الدكتوراه من السودان، بجامعة القرآن الكريم، وكانت الرسالة عن مستقبل الإسلام دراسة تحليلة موضوعية سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير ممتاز . حصل على رتبة الأستاذ المشارك سنة NUM NUM NUM NUM . حصل على رتبة الأستاذية سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير جيد جدا . له بحوث كثيرة منها بحث بعنوان شرح حديث لتتبعن سنن من كان قبلكم . نشر بمجلة كلية التربية بغزة، سنة صفر NUM NUM NUM NUM وفق يونيو NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان فهرسة الحديث الشريف؛ أصولها وأنواعها . نشر بمجلة جامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية بأم درمان، بالسودان، في جمادى الآخر سنة NUM NUM NUM NUM وفق NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان وأظلمت المدينة؛ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم . نشر بمجلة كلية الدراسات العليا والبحث العلمي، بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية، العدد الأول، ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان تواتر حديث لتتبعن سنن من كان قبلكم . نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد السابع، العدد الأول، رمضان، NUM NUM NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان الدواعي التربوية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية . نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد الثامن، العدد الثاني، الجزء الأول، ربيع أول NUM NUM NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM . هو الشيخ الفاضل نزار بن عبد القادر ريان ... أحد قيادات الحركة الاسلامية في فلسطين .. صور له وهو يمتشق السلاح ... ومن هنا استمع إلى رسالته الصوتية إلى خاطفي الأسير ... . NUM NUM . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة جزاكم الله كل خير ويسر امركم وشرح صدركم وجعل لكم من كل هم فرج ومن كل غم مخرج ورزقكم من حيث لا تحتسبوا وثبتكم حتي النصر او الشهاده في سبيل الله اللهم آمين وأحبكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق من أي مادة قدت قلوبهم، ومن أي نسيج تشكلت سواعدهم، ومن أي سحر نفثت أرواحهم، ليتمكن هزبر واحد منهم أن يقاوم جبروت الذل، ومكر الخيانة، ورعب المئات من جنود الاحتلال الإسرائيلي ؟ وليد الشحروري فلسطيني من نابلس، لم يتجاوز السادسة عشرة من عمره، شاب صغير تنحني لشجاعته قامات الرجال، وتخشع لعزفه على قيثارة الموت جميع الخطب والإذاعات، كان مجهولا لنا حتى الأمس، لنقطع اليوم بيقيننا شك الجبن والخور الذي ينظر له من باع النفيس بالخسيس، وكان رأسا على قافلة إبليس وشتان بين مقاتل وكاتب تقرير أجلكم الله كلمات لها عظيم الأثر على قلوب السامعين، ما إن تقر في النفس، ويعيها العقل، وتطمئن بها الروح، حتى تدفع المتلقي إلى العمل الدائم والحركة الدؤوب، كلمات من قبيل المقاتل، المحارب، الجندي، الفدائي، الاستشهادي، المقاوم، القناص، الشهيد ........ الإرهابي كلمات فخمة ذات معان باذخة لا تقارن بأية كلمة أخرى في هذه الدنيا . فلسطين تطهر نفسها بنفسها، وعلى يد شرفائها، من الرجال والنساء والشيوخ والأطفال، ليميز الله الخبيث من الطيب، الأرض المباركة تلفظ الخونة، كما تلفظ النار خبث الحديد، ليخرج منها المنافق الأجير المنتسب إليها سفاحا، متحدثا باسم الدين ضد الدين ومثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفارا، فهذا حزبي، وذاك إخواني، وهذا تبليغي، والآخر تكفيري، وذاك خارجي .... لم يؤمن سيد الرجال وليد الشحروري يوما بهذه المصطلحات الفضفاضة التي يلوكها أشباه الذكور هذه الأيام، كما يلوك المدمن الحشاش قطعة رديئة من عجينة الكوكايين الخام، بل آمن بالعمل ولا شيء غير العمل، والمؤمن قليل الكلام كثير العمل، بعكس المنافق الذي يتحدث كثيرا، وينظر لكل شيء، ويدس أنفه في كل قضية من قضايا الأمة، وإذا وقع القول عليه وأدين بحماقته قال آمنت أنه لا إله إلا الذي آمن به جورج بوش وإياد علاوي وولي أمري محمود عباس أو كما قال قيصر ساخرا بالفاتحين أنتم مثل الذباب إذا رأيتم العسل قلتم من يوصلني إليه أعطينه دينارا، وإذا وصلتم إليه ووقعتم فيه وبدأتم في الغرق قلتم من يخرجني منه وأعطيه دينارين امتشق الشحروي سلاحه، وامتشق الحمار الذي يحمل أسفارا قلمه، تحصن سيد الرجال في إحدى مقابر نابلس، وتحصن حافر البغل خلف جدار القنصلية الأمريكية، استطاع الأول أن يوقف كتيبة يهودية كاملة لأكثر من عشرين ساعة، بينما لم يجرؤ النكرة على إيقاف مخازيه لأيام وأشهر وأعوام، احتار اليهود في هذه الكارثة المتحركة التي لا ترخي سمعها لفتاوى الخيانة والانطباح، واحتار الصليبيون لشدة الخيانة التي يرزح تحتها المتحصن خلف جدار القنصلية استعان اليهود بوالدة سيد الرجال وليد الشحروري، التي دخلت إلى المقبرة مساء لتقنع شبلها بالاستسلام زعموا الأم الفلسطينية لا تلد إلا الموت، ورحم أمريكا لا ينجب إلا الخيانة، إنني أجزم أن أم وليد تبرأت من وليد إن فكر مجرد التفكير في الاستسلام إلى أراذل الدنيا يهود الشتات، وشفعت تهديدها بقسمها على آية قرآنية كريمة نقشت على إحدى شواهد القبور أنها لم تنجبه إن خرج حيا من تلك المقبرة وماذا تعني المقبرة لوليد وفلسطين مقبرة كبرى للغزاة، وهي الخيط الفاصل الدقيق بين عالمين، عالم الانبطاح، وعالم الشهادة، حيث يسطر الدم الفلسطيني مراتب الشرف الأولى إلى عالم الخلود، عالم تتهاوى فيه شهادات الماجستير والدكتوراه في الإرجاء والإضلال، والجهل والسفه، والارتزاق بمدح الولاة، والسعي في الأرض فسادا بكتابة التقارير وتصنيف عباد الله وفق ما يريده سيدهم أبو مرة ولكن في التحريش بينهم ولا يدخل الجنة نمام، صدق سيدي صلى الله عليه وسلم . عشرون ساعة مضت والشحروري يغرد بمدفعه الرشاش من خلف جدار المقبرة ويهود الشتات يرقصون رعبا وذلا، عشرون ساعة فقط، وأكثر من عشرين عاما وصاحبنا يلعق جدار القنصلية الأمريكية كأخلص مريد ذاب حبا وولاء داخل تنور الصليب عشرون ساعة متواصلة لم يسلم فيها سيد الرجال نفسه إلا بعد أن نفدت ذخيرته وأوشك طيران يهود الشتات على قصف المقبرة بصواريخه حفاظا على حرمة الموتى، لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر، خرج وليد من المقبرة الصغرى إلى المقبرة الكبرى، أو كما قال السفاح الماروني الملقب بالحكيم الدكتور سمير جعجع بعد خروجه من السجن، خرجت من السجن الصغير إلى السجن الكبير صفد البطل واقتيد إلى جهة مجهولة، وبقي حمال الأسفار خلف جدار القنصلية الأمريكية يستظل بظلها، ويثني على أهلها، ويلعق رصيفها، وفي عالمنا البائس يكمن الفرق الجوهري بين الشرفاء والعملاء، بين الضياء والظلمة، بين المقاتل وبين كاتب تقرير، بين سيد الرجال، وبين أشباه الذكور . لكن إذا انتصر الضياء ومزقت يد الجموع شريعة القرصان فلسوف يذكرني ويكبر همتي من كان في بلدي حليف هوان وإلى لقاء تحت ظل عدالة قدسية الأركان والميزانالمقال للكاتب المبدع الخفاش الأسود الساحة السياسية هل عاد صلاح لحطين ؟ أسامة العمر هل عاد صلاح لحطين ؟ أم لاح جمال فلسطين ؟ ما بين القبة والأقصى ماجت أرواح ملايين يا قدس شردنا أزمانا ورجعنا نحمل إيمانا والآن أتيناك .. الآنا يا نور قلوب و عيون وحماس تقود الأحرارا للنصر تقود الأنصارا بالفكر ترود الأخيارا للفجر الآتي الميمون من قدم سيل الشهداء لله بأرض الإسراء؟ من يحمل هم الفقراء ؟ من يحمي شجرالزيتون ؟ قم حطم كل الأسوار وتقدم مثل الإعصار يا نبض قلوب المليار دمر أوكار الصهيوني قد أورق في دمنا الصبر وسيحلو في فمنا النصر هل أشرق في الدنيا الفجر؟ أم لاح جبين فلسطين ؟ استمع ل د أبو بلال وهو يلقي قصيدة مؤثرة في معرض كلامه .. المقطع منتزع من فيلم لجنة زكوات خان يونس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس كاتب هذه المشاركة رتاج إسرائيل توجه أنظار العالم لغزة وتنفذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى القدس المحتلة NUM وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيما وجهت إسرائيل أنظار العالم لقصفها المتواصل على قطاع غزة ، بدأت بشكل استفزازي في تنفيذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى . واشار الشيخ تيسير التميمى رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعى الفلسطينى فى بيان له السبت إلى ان الاحتلال الاسرائيلى صادق على القيام بالحفريات تحت المسجد الاقصى وازالة الممر المؤدى الى باب المغاربة واستبداله بجسر يخصص لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك . ودعا رئيس المجلس الاعلى للقضاء الشرعى منظمة المؤتمر الاسلامى الى عقد قمة عاجلة لمواجهة هذه الاجراءات التى تهدد اسلامية المسجد الاقصى المبارك وتعتبر الاشد خطورة من أى وقت مضى .. مناشدا الامتين العربية والاسلامية القيام بواجبها فى الدفاع عن المسجد الاقصى المبارك وحمايته من خطر التهويد الذى ينتظره ونصرة الشعب الفلسطينى ومؤازرته فى مواجهة الدمار وحرب الابادة التى يشنها الاحتلال الاسرائيلى ضده . وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . وناشد منظمة اليونسكو التدخل والضغط على سلطات الاحتلال الاسرائيلى للتراجع عن قرارها هذا لما فيه من تهديد للتراث الانسانى وللقيمة المعمارية والاثرية لبناء المسجد الاقصى . يذكر ان مدير عام سلطة الاثار الاسرائيلية شوكا دورفمان صادق الاسبوع الماضى على تنفيذ حفريات أثرية فى المكان ومن ثم هدم المصعد وازالة الممر المؤدى الى باب المغاربة واستبداله بجسر معدنى هوائى وتخصيصه لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك فى الوقت الذى يمنع فيه دخول المصلين المسلمين للصلاة فيه مستغلة بذلك انشغال الفلسطينيين فى مواجهة عدوانها على قطاع غزة واجتياحها مدن الضفة الغربية . وكانت اسرائيل قد اتخذت قرار الهدم فى أعقاب انهيار أحد الجدران الذى يساند التلة من جهة ساحة البراق وفى الوقت نفسه منعت لجنة أوقاف الاقصى الاسلامية من اجراء أعمال ترميم وتصليح للمكان . لك الله يا أقصى تقنعت باكيا ... وكل صناديد الرجال أسير وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . عاجل الى جيوش العرب والمسلمين انظروا ماذا يصنع الأطفال في غزة... فلسطين الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم اللهم انصر أخواننا في فلسطين اللهم أجمع شملهم ووحد صفهم الله أكبر ... الله أكبر انظر ماذا يصنع الأطفال في غزة . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بل والله لقد خطر ببالي و وقر في صدري ... أنني أنظر إلى رجل من أهل الجنة لا أقولها تآليا على الله عز ربنا وجل بل راجيا أن يكون الدكتور أبو بلال من أهلها و أن أكون من اهلها و أن يكون كل الأسود الصابرة في هذا المنتدى من أهلها ...فوالله لقد تجلت هيبة الإسلام في محياك و سكن وقاره على جوارحك فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال سلام عليك وعلى آل بيتك سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة بل والله لقد خطر ببالي و وقر في صدري ... أنني أنظر إلى رجل من أهل الجنة لا أقولها تآليا على الله عز ربنا وجل بل راجيا أن يكون الدكتور أبو بلال من أهلها و أن أكون من اهلها و أن يكون كل الأسود الصابرة في هذا المنتدى من أهلها ...فوالله لقد تجلت هيبة الإسلام في محياك و سكن وقاره على جوارحك فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال سلام عليك وعلى آل بيتك سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته حفظك الله يا أبا بلال وجعلك خنجرا في خاصرة الصليبن والمرتدين
أنا لا أعلم كم من الوقت يحتاج الشباب الفلسطيني لمعرفة أنه لا يجوز القتال تحت راية حركة حماس الديمقراطية التي تحكم بغير ما أنزل الله سبحانه وتعالى
اللهم اهدي شباب المسلمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو قتادة أنا لا أعلم كم من الوقت يحتاج الشباب الفلسطيني لمعرفة أنه لا يجوز القتال تحت راية حركة حماس الديمقراطية التي تحكم بغير ما أنزل الله سبحانه وتعالى قد بحت أصواتنا فحسبنا الله ونعم الوكيل في نهج إخوان الإفلاس
حفظك الله يا شيخنا أبا بلال وجعلك الله أسدا من أسود التوحيد ترفع راية التوحيد علي قبة المسجد الأقصى المبارك وجعلك الله خنجرا في خاصرة الصليبن والمرتدين بارك الله فيكم أجمعين أحبابي الطيبين اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر الكردي حفظ الله اخانا وحبيبنا الدكتور ابو بلال وجميع اخوانه من ابناء الاسراء والمعراج المرابطون واياكم وذراريكم ... الى يوم القيامة اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب بن عدي اللهم احفظه بحفظك واكلأه برعايتك وارزقه اللهم شهادة من عندك اللهم آمين ... ومن أحبكم من أحبتنا الميامين اقتباس كاتب هذه المشاركة . . . أخي الحبيب ... بارك الله فيكم ... وللعلم الشهر الماضي بحمد الله قدمنا رغم قهر الحصار معونات الى NUM NUM NUM NUM أسرة متوسط الأسر عندنا NUM NUM أفراد اذا استطعت أن ترسل على حساب لجنة الزكاة توكل على الله والا فهذا طريق بديل وسريع وخلال ساعات ... د جميل أحمد مطاوع محمود . المرسل اليه أنا يعني د ابوبلال وهذا هو اسمي وأنا خطيب في المساجد ... وطبيب معروف ... ومتطوع في لجنة الزكاة ... ومقيم في فلسطين المرسل المحسن المتبرع المبلغ مذكور رقم سري من عشر أرقام يعطيه مكتب التحويل للمتبرع وهذا الرقم الذي يعطيه لك المكتب الذي أرسلت الحوالة منه ... ترسله لي على الخاص ونحن هنا نذهب لأقرب فرع من الفروع الآتية ومعي بطاقتي أو أي تعريف شخصية ومعي رقم ونقدم لهم الرقم ... وتعطيهم البطاقة وتأخذ النقود بإذن الله ... وتوزع على الفقراء والمساكين الوسيلة ... والطريقة ... بواسطة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عنوان اللجنة البريد الالكتروني NUM NUM NUM NUM . تلفون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تليفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه لجنة زكاة معسكر خانيونس غزة البنك العربي حساب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو بصير النجدي ظهرت على حقيقتك يا دكتور ... و سوف أظهر لك ما في سريرتي تجاهك قبل ظهورك ... كنت فعلا سئ الظن ... فكنت أقول إخواني في غزة يضربون ويهاجمون ... وهذا بجانبهم ولم يشارك معهم .. مع أن مواضيعه متميزة و تحث على الجهاد و الصبر و الدعاء ... فلماذا لا ينفذ ما يقول وهو بجانبهم .. بل كيف يكتب في المنتديات بينما إخواننا يقتلون ...كيف يهنأ له بال وهو بجانبهم لم يقاتل معهم .. كيف كيف .... كنت أستغرب كيف يكون هناك رجل صحيح لا يقاتل العدو في فلسطين طبعا سوى الخونة و المنافقين و العاجزين... و أستهجن فعلك ...أنك بجانبهم وهم يحتاجون للشيكل الواحد ... بينما أنت تكتب في المنتديات .. صحيح كنت عندما أدخل موضوعا أجد بعض الأحيان بعض الروابط الصوتية لك .. تثبت أنك خطيب في فلسطين وغيرها لكني أتعاجز أن أحمل الروابط ...لكنك ظهرت على حقيقتك ...ظهرت ... أنك تسد ثغرا عظيما ... ظهرت ... أنك تحترق لإخوانك ... تريد إيصال المعاناة بحقيقتها إلى الناس جميعا ..وووو ... أعذرني أبا بلال فمثلك يعذر .. أعذرني يا دكتور ...فأنا لا أثق بأي كان على الإنترنت ... إلا بإثباتات وشهود الغير على حقيقة الشخص ... حتى لا أقع في كذاب أشر ... يستغل مهارته الكتابية لتشويه الحقيقة ... رفع الله قدرك .. و وسع قبرك .. و زادك الله قوة في طاعته .. و لا حرم الله فلسطين بل الأمة من أمثالك .. و رزقني و إياك الإخلاص ... استمر .. استمر .. بتوفيق الله .. أيها الأسد في براثنه ... و إني أربأ بك أن تكون أسد منتديات فقط .. إحتملني قليلا ... فأسأل أسأل سؤالا واحدا .. س هل هناك قناة اتصال إليكم لإيصال المعونات ... مثلا رقم حساب ... مثلا شخص موثوق ... خارج فلسطين .................................................. .......... هنيئا لكم يا أهل فلسطين بأبي بلال ... فأنتم و الله الأصحاء ونحن المرضى ... و أنتم والله المكسيون ونحن العراة .. و أنتم والله الشبعى ونحن الجوعى ... لكم الله ياأهل فلسطين .. من لكم سوى الله ؟؟ آه آه يا أهل فلسطين ... لو تعلمون بكاء الأمهات ... على جروحكم النازفة .. و على صغاركم الجوعى ... وآآآ حر قلبي .. عليكم يا أهل الرباط .. دعوني .. دعوني ... أخرج كلماتي .. قبل أن تخرج روحي .. دعوني أنزع الكلمات من جوفي .. فإن لم تنتزع إلا بروحي نزعتها ... وما تنفع روحي و لا كلماتي .. إلا محاولة لإرضاء ضميري ... إن كنت أملك ضميرا أصلا .. أعلم أن كلماتي لن تطعمكم و لن تكسيكم و لن تشبعكم .. لكن هل أملك سواها ... و الدعاء أخوكم أبو بصير النجدي لا الله الا أنت سبحانك اني كنت من الظالمين أخي الحبيب للعلم وليس للنشر ... تدري من أين نأتي بما نغيث به أهلنا ؟ اليوم كان لي NUM دروس في المساجد وكل درس يتكون من NUM كلمة مؤثرة ودعاء مبكي وأسألكم بالله ألا يؤتى الاسلام من قبلكم ... الأقصى في العيون نفنى ولا يهون و... NUM نجمع من الناس صدقات أهلنا منذ NUM شهور بدون مرتبات و... والله ان بعض الأسر تصوم لعدم وجود طعام NUM توزيع النشرة الايمانية على المصلين ونشرة هذا الشهر هل أنت من المسارعين الى الخيرات NUM نبيع الشريط والكتاب والاسطوانة والكتيبات و... أدخل بها آلاف البيوت NUM شهريا أوزع وأنشر من النشرة الايمانية و الشريط والكتاب والاسطوانة والكتيبات أكثر من NUM NUM ألف تصل الى NUM NUM NUM ألف في رمضان أذكرك أخي الغالي أني طبيب عمل عام NUM خاص ولجنة الزكاة والتواصل هنا معكم و مسؤل فريق طواريء و اللهم بارك في عمري واياكموأخيرا أجيبك هل هناك قناة اتصال إليكم لإيصال المعونات ... مثلا رقم حساب ... مثلا شخص موثوق ... خارج فلسطين ... نعم وزارنا أحبة من قطر وبلاد الحرمين و الخاص في هذه الأمور أفضل بارك الله في حبيبنا النبيل ناصر الدين البلوي على هذه الفكرة الطيبة ...والتي ما خطرت قط على بالي ولحكمة أرادها ويسرها الله ودعائي لكم جميعا من جوار الأقصى .. القدس نادت من ترى ؟ يحمي الحرائر والحمى
يادكتور ابو بلال نحن نراك انك انت الثقه فارسل رقم حسابك على الخاص وعلى من يطلب ذلك من الاعضاء الثقات وساحول لك ان شاء الله المبلغ الذي يسمح به تحويلات شركة الراجحي حيث انها لاتسمح بالمبالغ الكبيره كما قال لي احد الاخوه من غزه عندنا انه كان يحول مبلغ كبير ورفض البنك وقال لاتزيد الحواله عن الف او الفين فحسبنا الله ونعم الوكيل مارايك يا اخوه ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عكرمه المجاهد يادكتور ابو بلال نحن نراك انك انت الثقه فارسل رقم حسابك على الخاص وعلى من يطلب ذلك من الاعضاء الثقات وساحول لك ان شاء الله المبلغ الذي يسمح به تحويلات شركة الراجحي حيث انها لاتسمح بالمبالغ الكبيره كما قال لي احد الاخوه من غزه عندنا انه كان يحول مبلغ كبير ورفض البنك وقال لاتزيد الحواله عن الف او الفين فحسبنا الله ونعم الوكيل مارايك يا اخوه ؟؟ الرقم بارك الله فيكم أمامك في المشاركة السابقة وبارك الله فيكم أخي الحبيب اقتباس كاتب هذه المشاركة الجبوري الاخ د ابو بلال اعتذر منك و من اهلنا في فلسطين بالرغم من كل ما يحدث في العراق الا انني اجد انه من الاولى ان نعتذر لاهلنا في فلسطين لان سكوتنا على ضياعها اضاع منا العراق و اخشى ان يضيع سكوتنا على العراق ما بقي لنا ، ان بقي شئ.............. اقتباس كاتب هذه المشاركة الجبوري يا اهلنا في القدس حان الموعد........ .فالخصم جاء مهددا يتوعد بالموت و الاهوال جاء مدججا......... و يصول في اوطاننا و يعربد و يدوس امجاد الالى بجيوشه......... ويسد ابواد البلاد و يوصد يا اهلنا في القدس يا عزا لنا..........اهل الجهاد اذا السيوف تقلد اهل الجهاد الظاهرون على الورى...........السائحون الراكعون السجد انعم بأحباب نحب لقائهم.......... فالقلب يلهج باسمهم و يردد و الطير في اكنانها تدعوا لهم........... و تصيح بسم الله و هي تغرد و البحر في شطآنه يحنوا لهم.......... و الحوت في ظلماته يتهجد حملوا البنادق و الحناجر صدح.......... بالذكر تدعوا ربها وتمجتد و رموا عدوا غاصبا في مقتل.......... و تسابقوا و تساقطوا و استشهدوا مثل الاسود تسابقت لفريسة........... و الشبل حين تريعه يستأسد فالعز في ارض المعارج قائم.......... و المجد في اكنافها يتبغدد لكن و معذرة لأبطال لهم........... ابنا عم في النعيم تعمدوا فبنوا العروبة قطعوا اوصالهم........... و تنصروا و تمجسوا و تهودوا و تواعدوا و تخالفوا في وعدهم........... يا بئس و عد خانه المتواعد عذرا لاطفال الحجارة اننا.......... نحن الخوالف و الرجال القعد عذرا اذا يوما تنادت حولنا ارض.......... الحجاز فهل تراها تنجد ام هل ترى في مصر ترفع راية............. ام هل ترى يصحوا السفيه و يرشدالجبوري شكر الله لكم أهل العراق الأبطال يامن أصبحتم قدوة للرجال والأجيال اقتباس كاتب هذه المشاركة د مهدي قاضي يا اهلنا في القدس يا عزا لنا..........اهل الجهاد اذا السيوف تقلد اهل الجهاد الظاهرون على الورى...........السائحون الراكعون السجد فرحنا برؤيته د ابو بلال التي كما ذكرت تزيد محبته وكم له من محبة في قلوبنا حفظه الله ونفع به الأمة في كل مكان لله درك أخي الحبيب د مهدي قاضي وجزاكم فردوسا أعلى ... والأخ الكريم الجبوري اقتباس كاتب هذه المشاركة المبتسم لا إله إلا الله لله دركم يا رجال فلسطين لله دركم نسأل الله لكم الثبات والصبر والنصر والتمكين نسأل الله أن ينتقم ممن ساعد وساهم في معانات شعب فلسطين .. وفقكم الله يا أبا بلال وسدد على الحق خطاكم .. وألحقكم الله بقوافل الشهداء .. وتقبل الله سعيكم وصالح أعمالكم . ولا حرمكم الله الأجر . بارك الله فيكم ... أخي النبيل المبتسم اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق كلما أوقدوا نارا للحرب أطفأها الله ويسعون في الأرض فسادا والله لا يحب المفسدين بيان عسكري رقم NUM صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام حول الجندي الصهيوني المفقود إلى شعبنا المجاهد المصابر .. إلى أسرانا البواسل وأسيراتنا القابضات على الجمر .. إلى أمتنا الإسلامية والعربية الثابتة على العهد والمقاومة في وجه الاستعمار الحديث .. أيام أعقبت موقعة الوهم المبدد لم يزدد فيها العدو المحتل إلا غرورا وإجراما طال دماءنا الطاهرة وأرضنا ومؤسسات الشعب وقادته وحكومته وجميع نواحي حياته، دون أن يرعوي ويعي الدرس تماما ويكف عن انتفاخه... جهودا مضنية لوساطات الخير أبى العدو إلا أن يفشلها ويبخس نتائجها. المرة تلو المرة يثبت كيان العدو أنه واقع تحت سطوة وتضليل قادته العسكريين والأمنيين الملطخة بدماء الشعب الفلسطيني ولاعتباراتهم الشخصية ودون أي اعتبار حقيقي للحد الأدنى من الاعتبارات الإنسانية ولا حتى لجنوده، ودون أن يقف أمام العبر والدروس من قضايا جنوده المفقودين والذين مازال ولعشرات السنين يلهث لمجرد خبر عنهم لأنه أضاع عشرات الفرص المواتية في حينها. وأمام هذا الموقف المتغطرس من العدو ورهانه على طول صبرنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام وعن يميننا كل فصائل المقاومة الفلسطينية المظفرة والتي آثرت الخفض النسبي لنشاطاتها العسكرية الدفاعية ضد العدو خلال الأيام الماضية ، وكذلك جميع جماهير شعبنا الفلسطيني وقواه السياسية والحزبية والرسمية والتي ننظر لها بعين الاحترام والوفاء لموقفها الموحد ،،، نعلن التالي أمام إصرار العدو لإسقاط جميع المعايير الإنسانية ، وإصراره واهما على إجراءاته العسكرية ودوام عدوانه فإننا نمهل العدو الصهيوني حتى الساعة السادسة من صباح يوم غد الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ما لم يستجب العدو لمطالبنا الإنسانية الواردة في بياننا السابق حول شروط التعامل مع ملف الجندي المفقود وابتداء من تنفيذ البند الأول فيه ، فإننا نعتبر الملف الحالي قد طوي بإصرار قيادة العدو واستكبارها ، وحينها على العدو أن يتحمل كامل النتائج المستقبلية . ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بشرك الله بالكرامة ... أخي الحبيب مدقق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اولمرت وبيرتس يجريان مشاورات مع رؤساء الاجهزة الامنية والعسكرية للبحث في الخطوات المحتملة بعد تهديد الفصائل الثلاثة بدا الخنوع والتنازل الجيش الاسرائيلى على استعداد للافراج عن اسرى الله أكبر الدعاء يانبلاءصبرا أهل فلسطين فمع مضى الاسبوع الاول بدات تظهر علامات الخنوع والتنازل فتصريحات قادة جيش اسرائيل صباح اليوم عن استعدادهم للافراج عن اسرى فلسطينيين ليست سوى هزيمة وخنوع وتنازل عن المواقف المتعجرفة التى هدد وتوعد بها قادة تل ابيب قبل ايام قليلة فلقد صرح قادة الجيش اليوم انهم على استعداد للافراج عن قادة ووزراء واعضاء البرلمان المعتقلين وكذلك عن معتقلين لم يحاكموا بعد وعن معتقلين جنائيين او معتقلين لم يقتلوا يهودا فى مقابل الافراج عن الجندى الاسير وتأتى تصريحات قادة الجيش فى اعقاب خلافات بين قادة الجيش والقيادة السياسية فقادة الجيش يرون ان دفع اكثر من هذا الثمن هو هزيمة كبيرة لهم وانتصار للمقاومين ... والمرابطين على ارادة المجرم اولمرت وبلطجة جيشه قتلة الأطفال والنساء غزة فلسطين برس قالت صحيفة هأرتس الاسرائيلية ان الجيش والاجهزة الامنية المختصة ابدت موافقتها على انجاز صفقة محدودة لضمان إخلاء سبيل الجندي المخطوف غلعاد شاليت يتم بموجبها الإفراج عن سجناء فلسطينيين لم يتورطوا في تدبير وارتكاب اعتداءات قتل. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . نعم سيندحرووووون بإذن الله ... صبرا أهل غزة فأنتم على موعد مع النصر المبين وإن شاء الله نري مزيد من التنازلات من جيش المحتل ... الصمود شعبنا البطل النصر صبر ساعة الله أكبر ولله الحمد والمنة الله اكبر والنصر للاسلام والمسلمين الصبر مفتاح الفرج ان شاء الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم ثبت االمجاهدين يا رب العالمين يا الله صيحة استغاثة عاجلة لإنقاذ المسجد الأقصى يستغل العدو الانشغال الفلسطيني والعالمي بالأوضاع الأمنية في قطاع غزة لتباشر بمشروع هدم مصعد المغاربة المؤدي إلى إحدى أهم بوابات الحرم القدسي الشريف، الذي تقرر تنفيذه قبل سنتين لكن نتيجة التخوف من اندلاع مواجهات في الأقصى تقرر تجميده. ومن جهته وجه الشيخ تيسير التميمي ، قاضي قضاة فلسطين، نداء إلى الأمتين العربية والإسلامية لوقف المخطط الصهيوني الذي يستهدف المسجد الأقصى المبارك، مشيرا أن قوات العدو صادقت على القيام بالحفريات تحت أساساته، وإزالة الممر المؤدي إلى باب المغاربة واستبداله بجسر معدني هوائي، وتخصيصه لدخول المغتصبين وجنود الاحتلال إلى ساحات المسجد الأقصى المبارك، في الوقت الذي يمنع فيه دخول المصلين المسلمين للصلاة فيه بقوة السلاح، مستغلة بذلك انشغال الفلسطينيين في مواجهة عدوانها على قطاع غزة واجتياحها مدن الضفة الغربية. صيحة استغاثة ودعا القاضي منظمة المؤتمر الإسلامي إلى عقد قمة عاجلة لمواجهة هذه الإجراءات التي تهدد إسلامية المسجد الأقصى المبارك، وتعتبر الأشد خطورة من أي وقت مضى، مناشدا الأمة العربية والإسلامية القيام بواجبها في الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك، وحمايته من خطر التهويد الذي ينتظره، ونصرة الشعب الفلسطيني ومؤازرته في مواجهة الدمار والإرهاب وحرب الإبادة التي يشنها ضده الاحتلال. وأهاب الشيخ التميمي بالمجتمع الدولي اتخاذ موقف مسؤول، تجاه الاعتداءات والانتهاكات الصهيونية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة ، محذرا من المساس بالمسجد الأقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع في المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان، لأنه يمثل جزءا من عقيدة الأمة الإسلامية بأسرها ولا يمكنها السكوت على ما يحاك ضده من مؤامرات ومخططات. وناشد منظمة اليونسكو التدخل والضغط على سلطات الاحتلال للتراجع عن قرارها هذا لما فيه من تهديد للتراث الإنساني وللقيمة المعمارية والأثرية لبناء المسجد الأقصى المبارك. وجدد القاضي دعوته لجميع الفصائل والقوى الوطنية أن تولي المسجد الأقصى المبارك اهتماما خاصا، فتزداد تمسكا بوحدتها الوطنية للتصدي لمخططات تقويضه وتهديد بنيانه، ودعا أبناء شعبنا الفلسطيني إلى الحرص على الحضور الدائم إليه للدفاع عنه وصد الأعداء عن اقتحامه وانتهاك حرمته. قرار بالهدم وصادق الاسبوع الماضي من يسمى مدير عام سلطة الآثار الصهيونية شوكا دورفمان ، على تنفيذ حفريات أثرية في المكان ومن ثم هدم المصعد. وفي تصريح إعلامي لمصدر يهودي مطلع على الخطة قال ان الكيان الصهيوني يرى ان الظروف الحالية مناسبة لتنفيذ الخطة، خصوصا ان السلطة الفلسطينية مشلولة وليست لديها قدرة على المقاومة . وكانت دولة الاحتلال قد اتخذت قرار الهدم في أعقاب انهيار أحد الجدران الذي يساند التلة من جهة ساحة البراق، وفي الوقت نفسه منعت لجنة أوقاف الأقصى من إجراء أعمال ترميم وتصليح للمكان. اقتباس كاتب هذه المشاركة لا أستطيع تخيل القدس بدون المسجد الأقصى لا استطيع تخيل فلسطين وقد أقيم الهيكل مكان الأقصى لا أستطيع تخيل الأمة الإسلامية بدون المسرى لا استطيع تخيل شكل الكرة الأرضية بلا أقصى الأقصى آخر رموز الصمود للأمة .. فهو رغم الإحراق والحفر واستخدام المواد الكيماوية في إذابة أساساته إلا أنه كما ترونه يأبى إلا أن يبقى شامخا .. انظر إلى شموخه .. واستمد منه قدرتك على التحدي ... هذا الشموخ الذي يخيفهم .. . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هم يريدون أن يحطموا فينا الإرادة .. يريدون كسر صمود هذه الأمة .. فليتجهز الاستشهاديون ولينطلقوا ليردوا على قرار المصادقة في كبد كيانهم .. هناك قرب الأقصى الحبيب انصروا أقصاكم الحبيب .. ولا تخلوا بينه وبين إخوان القردة والخنازير .. لاتنتظر أحدا .. واقتحم أنت لها .. ولا تحقرن صغرة إن الجبال من الحصى والآن تخيل القدس .. وتخيل فلسطين .. وتخيل الكرة الأرضية وقد أقيم على أنقاض الأقصى هذا البناء اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا ياسر نشرة تعريفية باللجنة تأسست اللجنة المرخصة في رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ديسمبر سنة NUM NUM NUM NUM م في خان يونس بقطاع غزة فلسطين بمشاركة العديد من المتطوعين الدعاة وغيرهم وقدمت الكثير من الخدمات في مختلف المجالات وذلك خلال العام الأول من عمرها. أولا المجال الدعوى NUM إصدار نشرة إيمانية ثقافية شهرية توزع على المساجد والمدارس . NUM استبدال حوالي مائة ألف شريط غناء بأخرى مفيدة . NUM توزيع الشريط الإيماني والعمل على نشره ليصل لكل بيت . NUM المساهمة في بناء عدد من المساجد . NUM عقد الندوات وإلقاء الكثير من المحاضرات . NUM كفالة الاخوة الدعاة . ثانيا الواقع التعليمي NUM تم توزيع الحقيبة المدرسية والملابس على أكثر من خمسة آلاف محتاج. NUM تقديم مساعدات مالية للعشرات من طلاب الجامعات . NUM العمل على تشجيع لبس الحجاب وتقديمه للمحتاجات مجانا . ثالثا المجال الصحي NUM العمل على توفير الأجهزة الطبية والضرورية للمحتاجين كمرضى الأزمة وغيرهم . NUM المساعدة المادية لتمكين المرضى لإجراء العمليات الجراحية في خارج فلسطين. NUM الزيارة الدورية للمرضى والجرحى مع تقديم النشرات والأشرطة النافعة واللازمة لهم. رابعا واقع الإغاثة الإنسانية NUM كفالة العديد من الأيتام . NUM مشروع إفطار الصائم . NUM ترميم العشرات من مساكن المنكوبين . NUM توزيع لحوم الأضاحي والاستفادة من الجلود . NUM تقديم الطرود الغذائية لآلاف الأسر المحتاجة . خامسا المعونات الخاصة NUM للمعاقين بتقديم النظارات الطبية وغيرها . NUM للمتضررين من أحداث انتفاضة الأقصى . سادسا المشاريع الخدمية NUM روضة أطفال تحمل اسم الفرقان . NUM مراكز تحفيظ القرآن الكريم . أحبك الباري أخي الغالي
