مقتدى الصدر يدعو العراقيين للتوجه إلى سامراء لابسين الاكفان.. ؟ وكتائب الجنوب المسلحة تعلن الحرب على جيش المهدي وتنشر بيانا هاما بذلك عدد القراء NUM NUM NUM NUM دعا مقتدى الصدر اليوم السبت المرجعيات الدينية والاحزاب الاسلامية وانصاره من الصدريين لزيارة مرقد الاماميين العسكريين في سامراء في العشرين من شهر جمادي الثانية الذي يصادف ذكرى ولادة السيدة فاطمة الزهراء بنت الرسول الكريم.. ؟وأعرب الصدر فى بيان صدر السبت عن أمله ان يكون سنة العراق بانتظار الزاحفين لزيارة المرقد الشريف يفرشون لهم الطريق وردا وريحانا ومفتحة قلوبهم لهم وبيوتهم لايوائهم واصفا السنة بأنهم اخوة للشيعة في الدين والوطن ... ؟ وتابع فليكن خروجكم من محافظاتكم ومدنكم كافة لزيارة المرقدين في سامراء في ولادة سيدة نساء العالمين في العشرين من جمادي الثانية عسى ان تكون خاتمة الرزايا...؟ من جهته، قال النائب عن الكتلة الصدرية فلاح شنشل ان دعوة السيد الصدر هي دعوة للتعاون بين كافة العراقيين لبناء بلدهم وبناء ضريح الامامين العسكريين في سامراء وان هذا النداء موجه لكل المسلمين في العراق للتعاون في بناء العراق وادانة كافة الاعمال الارهابية التي تستهدف الابرياء والمراقد المقدسة ...؟ وتعرض مرقد الامامين العسكريين فى سامراء الاربعاء الماضى إلى عملية تفجير ثانية استهدفت مئذنتى المرقد بعد العملية الاولى فى شباط فبراير من العام الماضى التى استهدفت قبة المرقدين. واعلن التيار الصدرى الذى يرأسه مقتدى الصدر عقب التفجير تعليق عضويته فى البرلمان احتجاجا على استهداف المرقد للمرة الثانية دون تحرك الحكومة، وحمل القوات الاجنبية مسؤولية ماحدث فى سامراء وما يحدث فى العراق بصفة عامة. وسبق للتيار الصدرى أن أعلن انسحاب وزرائه الست فى الحكومة العراقية منذ شهرين احتجاجا على عدم وضع جدول زمنى لانسحاب القوات الاجنبية من العراق. واعلن التيار فيما بعد ان الاستقالة جاءت لاتاحة الفرصة امام نورى المالكى رئيس الوزراء لاختيار وزراء مستقلين . وكان التيار الصدرى يشغل حقائب الصحة الزراعة النقل الدولة لشؤون المحافظات الدولة للمجتمع المدني الدولة للسياحة والآثار. وتطبيقا لدعوة السلام التي وجهها باشر أتباعه من جانب آخر بحرق مساجد السنة في البصرة وقال شهود عيان إن جامع العشرة المبشرة وسط مدينة البصرة تعرض صباح اليوم الى التدمير بسبب تفجيره..واوضح شهود عيان من منطقة الشمشومية أنهم سمعوا أصوات انفجار كبير في وقت مبكر من صباح السبت نجم عن تفجير جامع العشرة المبشرة الواقع في منطقة الشمشومية وسط المدينة. وقال احد شهود العيان إن هناك اضرارا كبيرة لحقت بالجامع . يذكر ان الحكومة العراقية اعلنت حظرا للتجوال من الساعة الرابعة عصر الجمعة بعد تفجير مرقد الصحابي طلحة بن عبيد الله في وقت مبكر من صباح الجمعة. وزادت أعمال التفجيرات فى البصرة فى أعقاب تفجير منارتي الإمامين العسكريين في سامراء صباح الاربعاء الماضى .. وفي السياق نفسه أعلنت كتائب الجنوب العراقي المسلحة الحرب ضد جيش المهدي التابع لرجل الدين الشاب مقتدى الصدر وحملته مسؤولية الهجوم على المساجد والمراقد المقدسة في مدينة البصرة وقالت ان عناصر هذا الجيش يشكلون رأس المأساة في الجنوب العراقي ويعدون أنفسهم للاستيلاء عليه بعد خروج القوات الأجنبية منه واشارت الى انهم تغلغلوا في الأجهزة الأمنية بنسب كبيرة وينفذون جرائمهم باسمها. وقالت القيادة العامة لكتائب الجنوب المسلحة التي تضم افرادا من العشائر العربية وعسكريين سابقين ومواطنين مستقلين وتواجه نشاط الايرانيين والمتعاونين معهم من العراقيين بمناطق الجنوب في بيان لها اليوم السبت ان جيش المهدي قام بتنفيذ اعمال مشينة في البصرة أدت إلى مقتل العديد من مواطني المدينة الأبرياء إذ سقط في الليلة الأولى أكثر من NUM NUM قتيلا والكثير من الجرحى كما هاجم دور العبادة الإسلامية وأحرقها. واضافت الكتائب ان عناصر جيش المهدي تغلغلوا في الأجهزة الأمنية من شرطة واستخبارات وأجهزة تجسس متعددة بنسب كبيرة تصل إلى NUM NUM من العاملين في تلك الأجهزة وبالتالي سخرت الدولة وأجهزتها لتنفيذ الأعمال الإجرامية في الشارع الجنوبي والبصري بالذات بحيث وجدت اللجنة الأمنية الأخيرة التي يرأسها وكيل وزارة الداخلية بأنها عاجزة عن مواجهة هذه العصابات الإجرامية التي تستخدم الدين و اسم الشيعة واسم صاحب الزمان في جرائمها والجميع براء منها. واشارت الكتائب الى انها تجنبت طيلة الفترة الماضية المساس بعناصر جيش المهدي على اعتبار انهم يتشدقون بمحاربة الاحتلال مما يجعل منطقهم هذا قريب من أهدافنا لكننا اكتشفنا ان ما يقولونه ليس له علاقة بالواقع وأنهم يتدربون في إيران وفي جنوب لبنان على قتل العراقيين . وحذرت الكتائب عناصر المهدي من ان بنادقها ستمتد اليهم وانها ابلغت مجموعات الكتائب بان لا ترحم هؤلاء القتلة بعد ان أدركنا بأنهم يشكلون رأس المأساة في جنوب العراق . واكدت قيادة كتائب الجنوب المسلحة ان معظم الجرائم اليومية التي ترتكب في جنوب العراق يقف خلفها جيش المهدي .. وقالت لقد حذرنا هؤلاء الجلاوزة علنا ببيانات وزعناها في شوارع المدن الجنوبية واتبعنا ذلك بعمليات نوعية هزت عروشهم فقدنا بها بعض الشهداء الأبرار .. لقد اعتقدوا بان أهل الجنوب من شيعة وسنة قد استسلموا للطاغوت الجديد غير اننا نؤكد لهم مجددا بأننا هنا لن نتراجع ولن نستسلم ولن نلقي السلاح إلا بعد انحسار ظل الإجرام الإيراني من ارض الرافدين وقيام نظام عادل شريف لكل العراقيين وفيما يلي نص البيان كتائب الجنوب القيادة العامة جنوب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى أهلنا في جنوب العراق .... إلى أهلنا في عراقنا الحبيب.. أظهرت الأحداث الأخيرة التي بدأت بالإجهاز على ما تبقى من المرقد الشريف في سامراء بان قوى الظلام التابعة لجيش القدس الإيراني لم تتوقف من ممارسة أعمالها الإجرامية فنفذت الفعل ونفذت رد الفعل ، بمعنى انها هي التي قامت بالاعتداء الآثم على مرقد الاماميين العسكريين عليهما السلام لتبرر أمام الشعب العراقي هجمتها الظالمة على بيوت العبادة في بغداد وبابل والبصرة ، حيث أصاب بصرتنا الحبيبة الكثير من تلك الأعمال المشينة المفتعلة والتي أدت إلى مقتل العديد من مواطني هذه المدينة الأبرياء إذ سقط في ليلة الثأر الإجرامي الأولى أكثر من NUM NUM قتيلا والكثير من الجرحى عندما هاجمت فلول الخطف والسرقة والاغتصاب والجريمة المنظمة التي تسمي نفسها بجيش المهدي دور العبادة الإسلامية وأحرقتها وقتلت من فيها. ويعرف ألقاصي والداني بان معظم تلك الجرائم نفذت بأيدي رجال الشرطة ، نعم رجال الشرطة من جماعة جيش المهدي على الرغم من انهم استلموا أمرا من سيدهم بان لا ينجروا إلى التناحر الطائفي لكننا نعلم بان سيدهم هذا يستخدم التقية في كل ما يقول ويعمل ، وبالتالي لا يمكن التأكد من صدقية قوله وأفعاله أي انه أشار علنا إلى التزام الهدوء وابلغ ازلامه شفويا بالبطش بالناس. ان جميع الأعمال المشينة التي ترتكب في جنوب العراق من خطف وسلب وقتل على الهوية ومحاكمات صورية خارجة عن قانون الدولة أمام محاكمهم غير الشرعية ، واعتداء على المهنيين والنساء والعوائل هي حصرا من أفعال جيش المهدي وتابعه حزب الفضيلة لكن الأول يتحمل المسؤولية الجسيمة الأولى حيث استباحت زمره المارقة كل شيء وتحولت إلى مجموعة إقطاعية جديدة تبتز الناس وتخطفهم وتقتلهم على الهوية ساعدها في ذلك انها تغلغلت في الأجهزة الأمنية من شرطة واستخبارات وأجهزة تجسس متعددة بنسب كبيرة جدا قد تصل إلى أكثر من NUM NUM من العاملين في تلك الأجهزة وبالتالي سخرت الدولة وأجهزتها لتنفيذ الأعمال الإجرامية في الشارع الجنوبي والبصري بالذات بحيث وجدت اللجنة الأمنية الأخيرة التي يرأسها وكيل وزارة داخلية نظام الشر الجديد بأنها عاجزة عن مواجهة هذه العصابات الإجرامية التي تستخدم الدين وتستخدم اسم الشيعة وتستخدم اسم صاحب الزمان في جرائمها والجميع براء منها. لقد تجنبت كتائب الجنوب طيلة الفترة الماضية المساس بهؤلاء على اعتبار انهم يتشدقون بمحاربة الاحتلال مما يجعل منطقهم هذا قريب من أهدافنا لكننا اكتشفنا ان ما يقولونه ليس له علاقة بالواقع وأنهم يتدربون في إيران وفي جنوب لبنان على قتل العراقيين ويمارسون عمليات الخطف المشينة بحق المواطنين من اجل جمع المال وقد تجمعت لدينا أدلة كثيرة عن زمرهم التي تمارس الخطف ومعظمها يعمل في الشرطة حيث تقوم هذه الزمر بتسليم المخطوفين إلى أوكار دعارة لهم في الزبير وغير الزبير وقد كشفنا أوكار حي الشهداء وغيرها من الأوكار التي ينقل لها المخطوفين ولذلك فسيكون حساب هؤلاء عسيرا في المستقبل المنظور بعون الله. إننا نحذر جيش المرتزقة هؤلاء من ان بنادقنا ستمتد إليهم وقد ابلغنا مجموعات الكتائب بان لا ترحم هؤلاء القتلة بعد ان أدركنا بأنهم يشكلون رأس المأساة في جنوب العراق ويعدون أنفسهم للاستيلاء عليه بعد خروج القوات الأجنبية منه، انهم رأس التخريب في الجنوب وقادة عصابات الخطف والابتزاز وعلى الذين يتعاونون معهم في بعض دوائر الدولة ان يتحملوا نتائج أفعالهم المشينة وقصاصهم آت دون أدنى شك. ان كتائب الجنوب المكونة من كافة طوائف الشعب العراقي وهي المستقلة التي لا ترتبط بأي حزب أو جهة عراقية أو غير عراقية تستنكر اشد الاستنكار ما قامت به في البصرة من حرق وتدمير لدور العبادة وقتل على الهوية وتصفيات جسدية يندى لها الجبين كما تستنكر موقف رأس النظام ... نوري المالكي العميل المزدوج للمستعمرين الأجانب وايران مما يجري من مظالم وجرائم ينفذها حلفاؤه الاقربون مقتدى الصدر وجيشه الإجرامي المكون من زمر مليشيات النظام السابق وأرباب السجون وأصحاب السوابق . يا أبناء الشعب العراقي ان معظم الجرائم اليومية التي ترتكب في جنوب العراق يقف خلفها فاعل واحد معروف عصابات جيش مقتدى الصدر وازلامه، والى حد ما جماعة المجرم ابو سلام الساعدي سيد حزب الفضيلة دون منازع، وما الجثث التي تصل يوميا إلى الطب ألعدلي في البصرة والتي تتراوح ما بين NUM NUM إلى NUM NUM جثة إلا نتاج ماكينة جيش المهدي، فقد وجدوا في الفوضى التي خلقها المحافظ السارق وتاجر النفط المهرب وعميل النظام السابق محمد مصبح مفتاح الاستيلاء على البصرة وتصفية من فيها حتى وصل الأمر بنا للاعتقاد بان هذا التفريغ المتعمد يهدف إلى استيراد إيرانيين ليحلوا محل المواطنين العراقيين المهجرين وبالخصوص بعد ان قامت الأحزاب الإيرانية بشراء مكثف للأراضي في أبي الخصيب والفاو وشط العرب كما فعل المستوطنون الإسرائيليون في الأراضي الفلسطينية أو كما فعل المستوطنون البيض بأراضي جنوب أفريقيا. لقد حذرنا هؤلاء الجلاوزة علنا ببيانات وزعناها في شوارع المدن الجنوبية واتبعنا ذلك بعمليات نوعية هزت عروشهم فقدنا بها بعض الشهداء الأبرار واعتقدوا بان أهل الجنوب من شيعة وسنة قد استسلموا للطاغوت الجديد ، غير اننا نؤكد لهم مجددا بأننا هنا لن نتراجع ولن نستسلم ولن نلقي السلاح إلا بعد انحسار ظل الإجرام الإيراني من ارض الرافدين وقيام نظام عادل شريف لكل العراقيين . عاشت وحدة الشعب العراقي وعاش العراق حرا سيدا موحدا خال من الاستعمار الأجنبي بجميع أشكاله ، والاستعمار الإيراني على وجه الخصوص. تحية لشهدائنا الأبرار الذين لم نستطع حتى الاحتفال بهم. الموت والخزي والعار لأذناب الاستعمار وجلاوزة إيران. كتائب الجنوب القيادة العامة جنوب العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاتل الله الروافض الشياطين
