بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد إلى مهندس سقوط أمريكا الشامخ الأسد أسامة بن لادن وتنظيم القاعدة إلى البروفسور الشمري الواثق بنصر الله والجيش الإسلامي كل عام وانتم بخير ياتاج رأس كل موحد إخواني الموحدين المجاهدين الشرفاء الصادقين إخواني المحرضين للقتال في سبيل الله إخواني المناصرين على الشبكة العنكبوتية كل المجاهدين اخوة واليكم أقول اخووووواني إن أمريكا لم تهزم حتى هذه اللحظة إنما تتظاهر بأنها كذلك فاحذروا مكر الشمطاء أمريكا ولا تتهاونوا دون استنزافها فعندما تهزم أمريكا تأكدوا أن من هزمها سيغير خريطة العالم وأمريكا أيضا لم تنتصر بل حققت مكاسب غير ثابتة وباقية بيدها سوى مكاسب دعائية سواء اقتصادية أو دينية أو عسكرية أو فكرية .... الخ إذن فالسؤال المنطقي هو أين أمريكا الآن من المعركة ؟؟؟ والجواب إن أمريكا الآن بالوسط إنها في يد الله عز وجل سيذيقها ماذاقه قبلها قوم عاد وثمود وارم ذات العماد والله غني عنا وعن العالمين إن أمريكا الآن ترقص رقصات الموت على صيحات المجاهدين الله اكبر لايرى رقصاتها سوى المؤمن الصادق والمجاهد المحتسب أما بقية القوم فهم لايرونها فحالهم كحال من يرى الأعور الدجال لاكته لايرى ماكتب على جبهته كافر لان الفتنه والهوى والذهب والشهوات وإبليس قد أغشت وأعمت أعينهم من قراءتها ك . ف . ر . كافر النصر النصر النصر بيد الله فلا تستعجوله قال الله تعالى أتى أمر الله فلا تستعجلوه النحل NUM ما أجمل أن تطول الأحداث وتتكرر المشاهد وتفاصيلها أثناء سقوط أمريكا وتوابعها وأذنابها وما أجمل أن تطول المعارك لينشئ جيل صادق من المؤمنين تتفتح أعينهم على الجهاد وشموخ أبطال الإسلام ومفاخر الشهداء فاحذروا إخواني المجاهدين حبائل الشيطان فالغرور والتعصب والمفاخرة إنما هي حبائل إبليس الخسيس فاحذرووووووا واعلمووووووا أن أسباب النصر والتمكين من الله سبحانه فاجتهدوووووووووا رعاكم الله وسددكم لمرضاته اجتهدوووووا بابتكار كل مايقلق عدوكم فالطريق طويل وشاق لاتستعجلوا قطف الثمار ولاتامنوا مكر عدوكم فادرسوا عدوكم ونفسيته كما يفعل هو وتوقعوا ردود أفعاله وامكروا له ودعوه يمشي على مساركم لا أن تمشوا على مساره وليكن لكم بالرسول صلى الله عليه وسلم وصحبه قدوة ثم عليكم بإبطالنا المعاصرين وعلى رأسهم البطل المعاصر أسد الموحدين الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله والدكتور الشمري رعاه الله اخووووووواني اعلمووووووا حفظكم الله أن عدوكم اعد العدة لهزيمتكم قبل دخوله العراق واعتمد سيناريو معين للإحداث وفترة زمنية معينة وزرع العملاء النائمين في صفوفكم العميل النائم شخص مدرب على الاندماج في المجتمعات التي يزرع فيها ومهمته عدم إثارة أية شكوك والانتظار حتى يتم الاتصال به في يوم من الأيام من القيادة لتنفيذ مهمة محددة فالحذر الحذر أيها الشرفاء المجاهدون أعيدوا ترتيب صفوفكم واستبعدوا أصحاب الشبهات والنعرة واجعلوا أمركم شورى ونحسبكم كذلك واعلموا أن مقتل عدوكم أمريكا يكون بتغيير سيناريوهاتها الحربية المعدة مسبقا والتي تسعى لتنفيذها لخبطوا أوراقها وفاجؤها بخطوة الكش ملك نداء إلى أنصار الجهاد بالشبكة العنكبوتية هبوا ولا تثنيكم تافهات وتثبيط الأذناب ولا تخوضوا بالجدل الذي لاثمرة فيه فمهمتكم التحريض للجهاد وخدمة المجاهدين وليكن شعاركم أو ليتمثل أمامكم قول الله تعالى و عباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا و إذا خاطبهم الجاهلونقالوا سلاما رسالة عزاء إلى الرويبضات جمع رويبضه وهم عملاء المباحث والمخابرات المأجورين للتلبيس على المجاهدين وأنصارهم بالشبكة العنكبوتية واقووووووووول لهم شاهت الوجوه وخابت ظنونكم وذهب الله بمجهودكم وجعله هباءا منثورا ياخونة يا أذناب والله أن من خان دينه وأرضه بدراهم معدودة لن يتواني أن يقدم عرضه لجنود المارينز للمتعة بمقابل دراهم أخر أيضا قال الله تعالى كتاب أنزلناه إليك لتخرج الناس من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراط العزيز الحميد الله الذي له ما في السماوات وما في الأرض وويل للكافرين من عذاب شديد الذين يستحبون الحياة الدنيا على الآخرة ويصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا أولئك في ضلال بعيد وقال النبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم تعس عبد الدينار تعس عبد الدرهم تعس عبد الخميصة تعس عبد الخميلة اخيرا يا اخوووووان فتفضلوا هذا الاهداء وهو تسجيل صوتي للشيخ اسامة عام NUM NUM NUM NUM ه وهو خطاب اعلان الحرب ضد امريكا فلنسترجع ذكريات جهادنا مع شيخنا أسامه صيف عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م بداية الحرب مع التحالف الصليبي الصهيوني وإعلان الجهاد ضد المحتلين في بلاد الحرمين للشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله في هذا تسجيل صوتي للشيخ أسامة والمستمع الجيد سيتضح له وتتبين كثيرا من النقاط بخطاب الشيخ الأخير وستتأكد أخي المجاهد ان قادة الجهاد حفظهم الله لهم نظرة ثاقبة ودراية بعدوهم وهم أهل صبر وعزم ويقين ورضا بحكم الله نحسبهم كذلك والله حسيبهم وهذا من فضل الله سبحانه حمل الآن ولاتنسونا من الدعاء الجزء NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزء NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا والحمد لله رب العالمين إهداء إلى إخواننا المجاهدين الأسرى والى الشيخ حامد العلي الذي لحقه الاذى بسبب اجتهاده الاخير احسبه كذلك والله حسيب الجميع واقول له لاتبخل ياشيخ حامد بنصح المجاهدين ودعمهم معنويا ونفسيا وغيره التزم بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا كاتب الرد سدد وقارب واصلاح ذات البين من افضل الاعمال التي يحبها الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ...... والله والكلام لي لو انه تم تخييري اما ان مسح كندرة الشمري هذا القائد المسلم نحسبه كذلك مسحها لتوحيد صف المجاهدين او ان اصمت لمسحت كندرته التي داس عليها وتغبرت في سبيل الله نكاية بالصليبين والاعداء ولو اني اجد مسلما عاصيا وبيده خمرا يرشفه ولكنه يرمي الصليبين برشاشه لقبلت راسه ويديه وبينت له حكم شرب الخمرة ايها الجاهل دع عنك المهاترات والاساليب الصبيانية وانا لن اشكك باهدافك الواضحة بزرع الفتنة والتي تصب بصالح التحالف الصليبي اتعلم لماااااااذا ياهذااااااااا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لان ذكائك لايؤهلك بالالتحاق بصفوف كتاب المارينز اهل الفتن والدسائس ههههههههههههههههههههههههههه
ربنا يعمر بيتك يا اخ حزام ناسف ان هنا من مثيرى الفتن اكثر من المجاهدين
اللهم احفظ الشيخ اسامه والشيخ الدكتور الشمري وانصرهم على من عاداهم واقطع لسان كل من يتكلم بسوء عن الشيخ المجاهد الشمري اللهم وانصر المجاهدين ووحد صفوفهم اللهم آمين
بارك الله فيكم يا اخي عبد الله العاصى ويا اخي ابو نور NUM واهديكم اسطوانة الشيخ علامة العصر أبي محمد المقدسي فك الله أسره من سجن دويلة الاردن وستجدون فيها مايوضح لكم ويشفي صدوركم بخصوص نقاط الضعف في الميدان الجهادي والسبيل لتجاوزها وكذلك الخلل التنظيمي الذي يحدث احيانا بصفوف الاخوة المجاهدين ويتناول ايضا فتنة التكفير والتعصب ...... الخ وفي الاسطوانة ايضا كتب في العقيدة والتوحيد وفيها فتاوى ايضا ونصائح مفيده جدا لكل مجاهد والمثير انك عندما تقرا للشيخ أبي محمد المقدسي الان لكتب كتبها قبل سنوات لوجدت انه استقرا الاحداث ببصيرته وايمانه ووصفها ووصف الداء والدواء قبل وقوعه وهذه طريقة التشغيل حمل الملف فك الضغط عنه تم اضغط على ايقونة وبحول الله وفضله تجد نفسك في الاسطوانة ملاحظات مهمة NUM الاسطوانة تعمل في شاشة بقياس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يجب تحميل الخطوط الى مجلد خطوط النظام لضمان وضوح الكتابة وقد ادرجت ملف الخطوط مع الاسطوانة لتحميله الى الجهاز كما يجب استخدام برنامج و وقد ادرجتهما ايضا الان اليكم الروابط NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM روابطاضافية من رفع الاخوة تضاف هنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . فالله اكبر ولله الحمد منقووووووووووووووووووول . NUM . . NUM NUM NUM NUM اللهم أحفظ أسد المجاهدين الشيخ أسامة بن لادن و الشيخ أبي عمر البغدادي و أمير جماعة أنصار السنة أنصار الأسلام الشيخ أبي عبدالله بن محمود الحسن و أمير الجيش الأسلامي
