متابع تضاربت الأنباء عن نتائج مهمة عزة الشابندر مبعوث رئيس الحكومة المنتهية ولايتها وزعيم ائتلاف دولة القانون نوري المالكي الى الدكتور صالح المطلك امين عام جبهة الحوار الوطني احدى مكونات الكتلة العراقية، بعد ان فرض الطرفان سرية بالغة على الاجتماعات التي عقدت بينهما طيلة اليومين الماضيين. وحسب المعلومات التي تسربت عن مصادر التقت الشابندر في دعوة عشاء اقيمت تكريما له مساء السبت الماضي في منزل احد رجال الاعمال العراقيين في العاصمة الاردنية، فان رئيس الحكومة نوري حمله رسالة الى صالح المطلك تشتمل على ما يلي أولا استعداد المالكي لتوقيع اتفاق نيابة عن ائتلاف دولة القانون مع صالح المطلك باعتباره احد قيادي الكتلة العراقية، يتضمن اسناد رئاسة الجمهورية الى المطلك مقابل ان يضمن الاخير موافقة ثمانين نائبا من العراقية لتأييد عودة المالكي الى رئاسة الحكومة من جديد. ثانيا يتعهد المالكي اذا وافق المطلك على صيغة الاتفاق، ان يتنازل عن سلطاته كقائد عام للقوات المسلحة الى مجلس جديد يتم تشكيله تحت اسم مجلس الدفاع الوطني يضم في عضويته رؤساء الجمهورية والحكومة والنواب ووزيري الدفاع والداخلية ورئيس اركان الجيش ومدير المخابرات العامة، يتولى رسم السياسات الدفاعية والامنية للبلاد والاشراف على الجيش والمؤسسات الامنية والمخابراتية. ثالثا يلتزم المالكي باسناد وزارتين سيادتين الى الكتلة العراقية الداخلية والخارجية بينما يتسلم ائتلاف دولة القانون وزارتي الدفاع والنفط، وتعطى وزارة المالية الى التحالف الكردي. رابعا يتم الاتفاق بين المالكي والمطلك على تسمية مرشح يمثل التحالف الكردي لرئاسة مجلس النواب، واقترح المالكي اسماء عارف طيفور وروز نوري شاويس وفؤاد معصوم على المطلك لإختيار احدهم للموقع المذكور. خامسا يستمر رافع العيساوي في منصبه الحالي النائب الاول لرئيس الوزراء ويتم الاتفاق لاحقا بين المالكي والمطلك لاختيار كردي كنائب ثان لرئيس الحكومة. وتتضمن مسودة الاتفاق التي حملها الشابندر الى المطلك قضايا اخرى مشتركة وتتعلق بالتعيينات في الوظائف الخاصة مثل رئاسة القضاء الاعلى ورئاسة اركان الجيش ورئاسة المخابرات العامة وامانة العاصمة ومسؤولية عدد من المؤسسات كمفوضية الانتخابات وهيئة النزاهة والرقابة المالية وشبكة الاعلام العراقي، واقترح المالكي ان يتم اختيار رؤساء هذه المؤسسات من مستقلين وتكنوقراط وبالتوافق بين ائتلاف دولة القانون والعراقية والتحالف الكردي. ولم تصدر عن المطلك الذي توارى عن الانظار لتفادي ملاحقات الصحفيين واستفساراتهم، إشارات ايجابية او سلبية ازاء رسالة المالكي اليه، وما تضمنته من افكار واقتراحات. وقال نائب في العراقية طلب عدم نشر اسمه، ان المطلك على اتصال مستمر مع قادة العراقية في بغداد حول اخر المستجدات السياسية، دون ان يعطي تفاصيل أكثر.