صبرا.. هيئة علماء المسلمين فإن البلايا عطاء لا يخفى على أحد من العراقيين الوطنيين الرافضين الاحتلال، مدى الطعنات المشبوهة، التي يتعرض لها الصوت الوطني، في كل مرة من محاولات التضادية والمحاربة الاستفزازية، التي تشربت عدائيتها، بمعدات الاحتلال الأميركي للعراق، مهما كان جنس المسمى وشكله وفصيلته ودعوته، طالما تشكل تلك المحاولات، تساوقا متماشيا، مع سلوك العدوان والاحتلال، وطالما ألزمت ذاتها، بتنفيذ ما هو شائن، للنيل من مرتكزات الوطن والبناء الوطني، في خضم التحولات التفكيكية، التي بات الاحتلال الظالم، يسعى إلى بثها بين فصائل الدم العراقي الواحد، خلال مرحلة وأخرى من زمن الاحتلال، وخريفه المر في العراق. فلقد تعرضت هيئة علماء المسلمين في العراق، بوصفها جهة وطنية لها خصوصية في تفرد صوتها الرافض للاحتلال، للعديد من الاعتداءات والافتراءات والمعاداة، من لدن الخصوم والأقرباء والبعيدين، وحتى من لدن بعض الذين كانوا في يوم ما، ضمن رؤيتها الوطنية والشرعية الرافضة لاحتلال العراق، قبل أن يتخلوا عن ضوابطها في الالتزام والغاية العظيمة، ليكونوا مترصدين لها فيما بعد، في كل شاردة وواردة، ساعين نحو تقويض سعيها في خلق مقاومة الرفض الوطني، من خلال انزوائهم في دروب متفارقة، بعيدا عن اجتماع الوطن، وبعيدا عن الشعور المطلوب بحال البلاد، من واقعه العربي والإسلامي. وأحدث هذه الاعتداءات، هو تجريد الهيئة من مقرها العام مؤخرا في بغداد، ومن العمل على طرد موظفيها، وتعطيل أجهزتها، ووقفها عن أداء دورها الشمولي والشرعي، إنسانيا ومجتمعيا وسياسيا وثقافيا وإعلاميا، من قبل الحمايات العاملة بإمرة رئيس الوقف السني، الذي أطلق مع هذا الحدث اتهامات مهلهلة، حيال الهيئة ومجريات أدائها وسلوكياتها، والتبشير بنهاية حضورها، بشكل ملفت للنظر، يجعل المنصفين وأهل الحق، يطالبون رئيس الوقف السني بوضوح الحجة والبراهين، حيال هذه الأفعال، التي تقتضي تأكيداتها، الحرص على أمانة المواقف وبيان النوايا، لئلا تضيع الحقائق، طي شوائب الانفعالات والمماحكات في التصريح والتذرعات، وتخلو مسوغاتها من حقيقة الدلائل اليقينية، إزاء هيئة علماء المسلمين، بوصفها مرتكزا مهما وفاعلا، ضمن البناء الوطني، لتبدو القضية برمتها وكما توقع لها ويتوقع أيضا، بأنها ذات أبعاد محسوبة على دوافع سياسية غير واضحة، وعلى أحقيات متداخلة، وغير مستوفاة وطنيا، بشكل واضح أصلا، وتشوبها منطلقات غير موضوعية وغائمة. لقد كشف احتلال العراق عن حقيقة المنهج التدميري الموجه عن قصد وإصرار، لغرض تمزيق العقل الوطني ومؤسساته، تمزيقا وحشيا، لا نظير لوحشيته في حفريات الغاب، ولا في ملاحم الصراعات المكتشفة، بين الحيوانات الديناصورية أو الأسطورية، تدمير شامل يكنس كل ما هو قائم في العقل والواقع والإرث الجميل النبيل، ثم البدء بمرحلة تأسيس شواهد أخرى جديدة، لا تمت للوطن بأية صلة كانت، لا عقلا ولا واقعا ولا انتماء، وهذه المنهجية الدورانية، قد تبنت مفهوما متعاكس المساقات والاتجاهات، يخفف من وطأة حالة الكنس والتنشيف، بروحية الإزاحة والتطهير، المعتمدة في شطب المؤشرات الوطنية عن مساراتها المتقدمة، في سبيل خلق مقاربة تراتبية للاحترافية المهنية فضلا عن الاحتراقية اللامهنية، المعتمدة ضمن حقول المنظمات الإدارية والصناعة التنظيمية، الساعية إلى التحول المطلق والتغيير التام، والذي لا يثير حساسية الشبهات وريبة الشكوك، ويحظى بمقبولية المسعى المنساق، بغطاء طبيعي قدر التغطية المفتعلة، نحو مقاصد الإصلاح والتطوير غير الواضح، من منطلقات كلية أو جذرية، مستبطنة لعوالم أخرى ومقاصد لا مرئية، وهذا المفهوم هو إعادة الهندسة الذي يقوم على توظيف معارف جديدة، لإحداث تغييرات جذرية وجوهرية، داخل عمليات المنظومات المستهدفة والراسخة، مثلما حصل لمقر هيئة علماء المسلمين، طبقا لأجندة الوقف السني الجديدة، ومثلما حصل من قبل لمؤسسات الجيش العراقي السابق والدوائر الراسخة، التي عمد بول بريمر إلى موتها، بمنتهى موت الضمير، إبان بدء احتلال العراق. ولتقريب فلسفة هذه المنهجية التدميرية، إلى الذهن التحليلي الواعي، وإلى العقل الوطني المتنور، الذي نفترض مسبقا، بأنه عقل قد يصاب بالقلق مرحليا، لكنه لا ينخدع على المدى البعيد، ليتمكن من اكتشاف مقارباتها العملية والواقعية، التي تمده لزاما من باب الأحقية الوطنية، بمجموعة أسئلة أو دلائل إستراتيجية، عن شواهد يقينية، أصابت العقل الوطني العراقي العام، بمختلف شرائحه، وجعلته ضالعا في خرافة العجائبية الوحشية، وذلك التقوقع الهامشي، الذي لا يستند إلى أية رسالة أخلاقية ولا مدونة قيمية حصينة، بسبب اسقاطات الاحتلال الأميركي، وألاعيبه السايكولوجية، عدا عن ذلك التشاغل بشئون هامشية وقضايا سخيفة، تدلل على الأنانية والتفكك والإيغال بالقطيعة مع إنسانية الوطن، فضلا عن وطنية الإنسان، من خلال بعثرة مرتكزاته العلمية والثقافية والخدمية، التي حرصت الهيئة من جهتها، على إبقاء منصاتها الخيرية والخدمية مشرعة دون انسداد، وعلى تواصل دائم مع معانات الناس وجراحاتهم، التي قدمت الخير للجميع دون تفرقة. لقد ترنح العراق في تأرجحات اللاتوازن الانفعالي، وتحول إلى بلد مغادر عن ضوابط المدنية المحمية، الذي مع انتهاك حصنه الجغرافي بالاحتلال الأميركي المباشر والسافر، ظل يواجه الانتهاكات المتتابعة، على صعيد البناء النفسي والتعاضد الاجتماعي والانحلال المؤسسي وموت القوانين، وتعطيل الجهد الوطني، لينعكس كل ذلك، على معالم غيبوبة الهوية الوطنية، من خلال الاستعاضة بالفاعل السلوكي الجديد الحاضر الفاقد لمضامين المواطنة، الذي يمثل استقطاب الوعي المتعجل والنزق، ويبصم الفعل الاجتماعي بالتشابك المتعرج، في إطار الحراك السياسي المرتعش والتداخل المدني المتقلب، القائم على التجاذب المذهبي والاجتماعي والعرقي غير المقبول، وتصاعد وتيرة الصراع، حتى في حالات المنافسة المقبولة والتعاون المستساغ، ليكون العراقيون بفعل هذا الشقاء، أمام صندوق عجائب المحتل، المفتوح في العراق، على أجنحة فوضوية من الفتن والملاحم والدموع والدماء والغياب. وقد أسهم ذلك الترنح بموت الدولة، وبظهور تراجعي نحو البدائية الوراثية، وإلى تقاسم التركة المتشظية بين المتقاسمين المجهولين والانتهازيين الوصوليين، كنتيجة أزموية تمليها مشروطيات التحلي بأخلاقيات السلطة الإقطاعية القديمة، بمعنى التقدم العكسي لمسايرة الواقع، من خلال المقلوب الإنكفائي، لسلسلة اللامنتظم السياسي في المنتظم المجتمعي، المصاب بحالة عدم الانتظام بالنتيجة المتوقعة، أو الصعود نزولا، باتجاه بساطة السلطة التقليدية، المأخوذة بعقلية السمسرة، ويانصيب الحظايا، التي لم يرجحها المحتلون اليوم في العراق، إلا بوصفها الخلية الأولى للصراع المحتمل نشوبه، ضد المنجزات المأمول قيامها، وطنيا وقانونيا ومؤسسيا، وضد العلامات الشاهدة للنخب الوطنية، التي نذرت رسالتها في سبيل استقلال البلاد من الاحتلال. وهذا كله لم يكن حدثا عاديا ولا طبيعيا، لما يمكن أن يتأتى به احتلال، وأي احتلال تقليدي له من الفاعلية، لينجز تدميرا خرافيا كهذا؟ وقد عجز البريطانيون في السابق، بوصفهم محتلين تقليديين، دون أن يتمكنوا من شق البنيان الاجتماعي والوحدة الوطنية المتصاعدة، التي كان عليها العراقيون المتسامون آنذاك، عبر جميع الفعاليات والمواقف الوطنية النضالية، التي سجلتها ثورة العشرين بجماهيرها، وجعلتهم كعراقيين كيانا متماسكا في المصير الواحد، بوجه عواصف الاحتلال البريطاني، دون تزعزع ولا تراجع. لكن المفارقة تبدو اليوم جلية، لا سيما ما أنجزه الأميركيون في العراق، من قيام خرق تحولي في الجسد الوطني العراقي الواحد، بوصفهم محتلين فاعلين، إذ أدرك الأميركيون، ومن منطق نظرية الفوضى المنظمة، بأن تصدع الوحدة النفسية، وتشرذم الملكة الإنتمائية للهوية الوطنية عند العراقيين، يمثل أولى الفرص البديلة، التي من شأنها تمرير كل ما يمكن إستحداثة من نوازع الضعف والتباعد، بين مكونات الوحدة الوطنية، بالشكل الذي يوفر لإستراتيجية الاحتلال، تكتيكات مريحة لإعادة الحسابات، وإجراء المناورات العقابية والثوابية، والتنقل بين محاور تعاقدية، وأبعاد جديدة، متنافرة ومتناقضة، يسهل السيطرة عليها من أرضيات انفرادية، وتقويض قدراتها النضالية، داخل الحراك السياسي والاجتماعي في العراق، طبقا لهذه الحسابات المدروسة، وبالتالي تتضاءل قيمة الوحدة الوطنية لدى العراقيين، بفعل اشتعال الأجواء المناطقية والسياسية وإمضاء التباينات الهامشية، بافتراضات الصراعات الوهمية، الداخلة ضمن متطلبات المحاصصة والاختلاف وتكسير المجامع وتحطيم العظام بالنهاية. فلا يمكن بحال أن يكون الوقف السني بابا مشرعا لعواصف تدمير المكونات الوطنية، وهو مدعو لاحتواء الجهد الوطني، الذي أنجزته هيئة علماء المسلمين، ونجحت في بلورته، وحافظت عليه، بين جميع مكونات المجتمع الوطني العراقي، التي تناصرها اليوم، لكي تكون للهيئة، سندا وصوتا وحرصا ومطالبة، والوقف الشيعي مدعو هو الأخر، ليكون صمام الأمان، في تسوية الأمور بين الأطراف كلها، لما فيه اجتماع العراقيين، ودعمهم لبعضهم البعض، والتقائهم فيما بينهم، من الشمال إلى الجنوب، في صلاة عراقية شاملة، ومؤاخاة مبدئية جامعة، لا وجود للاحتلال بين تكبيراتها ولا دعواتها، من أجل العراق صاحب الحق، ومن أجل العراقيين أصحاب الحق، الذين يؤمنون بثقة الصبر والتضحية والانتماء، أن البلايا عطاء. د. فهمي الفهداوياخي حبذا لو وضعت مواضيعك في القسم المناسب ... فهذا الموضوع ليس مكانه هنا
جزاك الله كل خير أخانا مقاومة حمدا لله على عودتك
بارك الله فيكم اخي ابو معاذ واخي ابو رفل على مروركم العطر ونسأل الله ان يحفظ هيئة العلماء وشيخها المغوارالضاري
الهيئه هي لسان العراق الحر .. اللهم وفقهم لما فيه خير العراق..
اللهم انصرهم
