موقف المليشيات الرافضية بالعراق من الثورة السورية بسم الله الرحمن الرحيم ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن واأ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين صدق الله العلي العظيم والصلاة والسلام على رسول المجاهدين محمد وعلى أهل بيته الطيبين الطاهرين وأصحابه الغر المنتجبين مؤسسة الجهاد الاعلامي من العراق تقدم لكم ... كلمة حول ما يسمى ب الثورة في سوريا إن موقف قادة المقاومة، وجماهير المقاومة ، وأنصار المقاومه الأسلامية في العراق، هو موقف ثابت ومشهور من الثورات في العالم العربي .. فقد باركنا اسقاط طواغيت تونس وفراعنة مصر، وباركنا استمرار باقي الثورات ودعائنا لهم بالنصر لأزاحة الظلمة الذين جثموا على صدور العشوب العربية عقود طويلة، اوصلوا الأمة الى ابعد ما وصلت له من ذل وهوان واحتلال بتمكينهم للصهاينة، وبيعهم لبلاد الاسلام لليهود، وتحالفهم مع الشيطان الأكبر . فبارك الله بالشعوب المنتفضة. وأن من اسباب تأييدنا للثورات في عالمنا العربي هي عمالة الحكام للغرب، والخضوع للصهاينة والمسخ اسرائيل اضافة الى تجويع شعوبهم وسرقة خيراتهم لصالحهم ولصالح عوائلهم، ، وتسهيلهم احتلال بلداننا .. وهذة هي صفات من نصبهم الغرب عملاء له على رقاب المسلمين . لكن هل سوريا ينطبق عليها ما اسلفنا من صفات ؟؟ هذا ما جعلنا نتخذ موقف خاص بصدد ايضاحه هنا . سوريا .. لها من الافضال على اهل العراق ما لا يحصى، سوريا احتضنت NUM مليون عراقي ونصف المليون في أرضها ووفرت لهم المأوى والماكل والعيش بكرامه ، سوريا سهلت دخول العراقيين لها في سنين الازمة التي ما زالت علينا في وقت تنصلت لهم حكومات العراق المتعاقبه ولم يلتفتوا لهم ولا لحالهم وتركوهم بالذل والعذاب، سوريا التي لها الفضل على المقاومه العراقيه بشكل عام ، سوريا الدولة التي ما عاملت العراقيين بالطائفية، ولم تفرق بين المذاهب، ولم تكفر المسلمين، سوريا التي وقفت بوجه المد الوهابي السعودي الخليجي الصهيوني وها هم ينهشونها كما تنهش الكلاب اسدا جريحا . اما افضالها على العرب .. فهي الدوله العربيه الوحيده التي تحدت الصهاينه وتحدت الغرب الكافر وامريكا الظالمه، ووقفت مع حزب الله الاغر في سنوات محنة لبنان وفي حرب تموز، اما الخليج وحكامهم وعلماء سلاطينهم العملاء اصدروا الفتاوى بحرمة نصرة حزب الله ضد اسرائيل لانهم رافضه كما يزعمون . سوريا التي لم تنجس ارضها قاعدة امريكيه او سفاره اسرائيلية، سوريا التي تميزت بموقفها المشرف من القضيه الفلسطينية وناصرت حركة المقاومة الاسلامية حماس والجهاد الاسلامي وحركات المقاومة الاخرى وشاركتهم بالسلاح والتدريب. سوريا الحصن المنيع العصي الذي يقف بوجه تحقيق الحلم الصهيوني واقامة دولتهم المزعومة من المحيط الى الخليج، لذلك ها هم يكيدون لها فبسقوطها انتهى الشرق الأوسط واصبح بيد اسرائيل. يا اهلنا في الجنوب ووسط العراق خاصة.. يا من جرفت بعضكم حمية تأييد الثورات ندعوكم لأن تتبينوا وتحكموا وانتم ستعرفون من يؤيد ما يسمى بالثوره في سوريا ومن يمولها ويخطط لها والحكم لكم . أن من يدفع للعنف في سوريا ومن يغذيه ويموله هم ... الحريري في لبنان .. وتعرفون من الحريري والى اي مدى انصهر مع الصهاينة ومدى تميزه بالعمالة الفاضحة . و القرضاوي .. مفتي التكفير الذي هدر دم الشعب العراقي بفتاويه المسمومة، ها هو الان يقوم بنفس الدور ضد شعب سوريا الابي وينبح وينعق تاييدا للثوره الزعومة فيها .... حكام الخليج ال سعود و ال خليفة وكل حاخامات العماله والتوهب والتصهين يدفعون بعجلة التمرد في سوريا بكل قوتهم وبالاموال وبالسلاح، وسخروا قنوات العهر والعمالة لذلك ليلا ونهارا كالجزيرة وغيرها لتدلس وتزور الحقائق وتؤجج الفتن في سوريا الاسد ... ولا ننسى العرعور وقناته العفنه صفا ينعق وينبح ليلا ونهارا ضد سوريا تاييدا للتمرد فيها وتاييدا لاسقاط نظامها . أتعرفون ما البديل عن بشار الاسد وسوريا الاسد .. البديل هو حكومة عميله متوهبه على شاكلة السعودية والخليج، البديل عن سوريا المقاومة والصمود هي سوريا حاظنة لقواعد الاحتلال ولسفارة اسرائيل البديل هو ما يرضي الصهاينة والوهابيه . من ادلة بطلان ما يسمى بالثورة السورية ان أبسط الادلة على ان التمرد هو مسيس وخلفه قوى عظمى .. نمط ادارته ونوعيته . فمن ينادي اليوم بالتظاهر السلمي وطلب الاصلاح .. هل ينحر ضباط بلده وجنوده بالسكاكين والحراب كما تفعل القاعده و يغتصب النساء ويقطع اجساد الحراس المدنيين في السيوف كما حدث في حماه و يسير بالشوارع ناشرا الفوضى وحاملا للاسلحة المختلفه ويروع المدنيين وهل يمثل بجثث الجنود الابرياء ويسحلهم في الشوارع وهل يعلق رجال الامن على اعمدة الكهرباء ويعريهم ويرميهم بالحجاره و يفجر قطارات تحمل مدنيين ويحرق دوائر الدولة ومراكز تثبيت دعائم الامن وهل من يطلب الاصلاح يدمر البنى التحتية ويهدم البنيان ويحرق الجمال في سوريا الحبيبة ؟.. وهل من يطلب الاصلاح يتسلح بالآر بي جي والرشاشات المتوسطة ويهاجم الامن من بين المنازل والمناطق السكنيه وهل من يطلب الاصلاح يرتب نفسه بشكل خلايا مسلحة لها قاده وفروع وخطط للقتل والقتال ؟..وهل من يطلب الاصلاح يحمل القناصات من فوق البنايات ويقنص المتظاهرين اطفالا وشيوخا وهل من يطلب الاصلاح يقيم مقابر جماعيه يدفن فيها شهداء الجيش والشرطه بعد قتلهم وتعذيبهم وحرق جثثهم ؟. وهل من يطلب الاصلاح يهاجم نقاط التفتيش ويقتل اخوته من الجيش السوري المقاوم ويمزق أجسادهم وينثر لحومهم ؟. ان هذه الوقائع ليست تخمينات أو شبهات تحوم حول خلايا الارهاب في سوريا، بل كلها مسموعة ومرئية ومصورة ويشيب لها الولدان . وأن كانت ثورة حقا لماذا وقف معها الشيطان الأكبر وسفيرهم ؟ . هل هم يحبون الاسلام والحرية ويحبون العرب في الوقت الذي وقفوا مع علي عبد الله صالح كلبهم المطيع ضد شعبه ؟. ووقفوا وكلابهم درع الجزيره مع الحكومة العميلة من آل خليفة في قمع الثوره البحرينية المباركة ؟.ان الازدواجية في موقف الغربي لا غايه منه الا اسقاط اي باقيه للمقاومة والكرامة في الوطن العربي، فبعد احتلال واسقاط العراق، وضمان الحكام العملاء في الخليج، لم تبقى الا سوريا المقاومة عقبه في طريقهم المعبد بدماء المسلمين وصرخات الابرياء المغدورين . يا خلايا الارهاب والعمالة . يا اتباع العرعور في سوريا الجريحة، أعلموا أنكم لم لن تنتصروا بأذن الله لانكم على باطل، استقبلتم السفير الامريكي بالورود، وقتلتم ابناء جلدتكم . لن ينفعكم تمويل وتدريب الصهيونيه والوهابيه، وستنتصر سوريا الابية بجيشها وجنودها وقيادتها الحكيمه المقاومة على رياح الشر الدخيلة . كلمة اخيرة للحكومة والشعب السوري .. يا سور سوريا الابية المقاومة، يا من في الجند والشرط، الله الله في شعبكم واخوتكم ضحايا الفتنة والارهاب، الله الله في المتظاهرين الحقيقيين الذين يطلبون اصلاحا بالكلمة والسلم لا بالسلاح، اقيموا الامن والعدل لهذا الشعب المقاوم فهو يستحق الكثير. حماك الله يا سوريا من شر المكائد والفتن . و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس ل اي ع ل م ون ونسألكم الدعاء مؤسسة الجهاد الاعلامي من العراق تعليق أخزاكم الله و ليس بعيد عنكم الكذب و التدليس يا أحفاد ابن العلقمي فأنتم تتقربون لابليسكم بالكذب و التضليل و هذا كلامكم حتى الاطفال ان ارادو الرد عليه لأفحموكم أسأل الله ان ينتقم منكم شر انتقام و ان يجعلكم عبرة لمن يعتبر