السلام عليكم ورحمة الله والله يا اخواني شيئ مؤسف ان تجد من يزعم انه يطبق شرع الله يمارس ابشع التنكيل وصور القمع وقهر الناس وحكمهم بالحديد والناربحجة تطبيق شرع الله بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هل يوجد في شرع الله قتل من يبيع الاشرطة والافلام وتفجير المحل فوق راس صاحبه هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس هل يوجد في شرع الله تطبيق الحدود على قوم ليس لديهم ما ياكلون ولا ما يلبسون هل يعقل تطبيق شرع الله فوق ارض عليها محتل نجس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اسئلة دوختني وفكرت فيها شهور ولم اجد لها جوابنعيب على حكام العرب ونقول انهم دكتاتوريين ولكننا اذا شعرنا باننا اقوياء بعض الشيئ نصبح نفعل ما يفعله الحكام وباسم الاسلام ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله والله يا اخواني شيئ مؤسف ان تجد من يزعم انه يطبق شرع الله يمارس ابشع التنكيل وصور القمع وقهر الناس وحكمهم بالحديد والناربحجة تطبيق شرع الله بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هل يوجد في شرع الله قتل من يبيع الاشرطة والافلام وتفجير المحل فوق راس صاحبه هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس هل يوجد في شرع الله تطبيق الحدود على قوم ليس لديهم ما ياكلون ولا ما يلبسون هل يعقل تطبيق شرع الله فوق ارض عليها محتل نجس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اسئلة دوختني وفكرت فيها شهور ولم اجد لها جواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حتى لا ادوخ ويدوخك الموضوع اذا ممكن تتفضل علينة وتقول لنا اين حدثت هاكذا افعال حسب ما ادعيت حتة اندوخ وياك شوية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لاحول ولاقوة الا بالله اقتباس والله يا اخواني شيئ مؤسف ان تجد من يزعم انه يطبق شرع الله يمارس ابشع التنكيل وصور القمع وقهر الناس وحكمهم بالحديد والناربحجة تطبيق شرع الله بالطبع لنت تدعو للانسانية حتى بوش بندد بتحكيم الشريعة وعدم قطع الايادي والجدلد وووو أخي ان كان حكم الله والفاعل يستحق الحكم فلا تنظر أخي الى الفقر أو الى الغني أو ... نعم هناك احكام تدخل لكن ليس انتفاء حكم الله سيبقى في العسر و اليسر... اقتباس بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته أخي الحبيب هذا شرع الله وهناك الاحكام المحددة التي تطبق على الفعل وهناك أحكام زجرية براها الحاكم والمعني بالقضاء ومثالك هذا قد يفوق العشرين وقد ينقص على حسب حالة الزجر لان مثالك على اللحية وهي واجبة كما قرر العلماء منهم الالباني وغيره يثاب فاعلها ويعاقب تاركها اقتباس هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هذا أخي له حكمه أم أنت تدعو للعري ولا حول ولا قوة الا بالله هذه مصيبتنا العري حكمه ليس القتل السجن التعزير والعقاب المتدرج وهو الذي يراه صاحب الامر والقوة والسلطة اقتباس هل يوجد في شرع الله قتل من يبيع الاشرطة والافلام وتفجير المحل فوق راس صاحبه نعم أخي يهدم دكانه بعد اقامة الحجة عليه وتحذيره بأخص اذا كانت افلام ماجنة.... اقتباس هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس تعليم النساء له حكمه بينه العلماء والحاصل يجوز ولا يجوز فالالباني وغيره رحمه الله اتصلت به فتاة بقي لها شهور على التخرج طلب منها الشيخ التوقف عن الدراسة وأنا أسألك منهاجك هو المشكلة وليس في الاحكام اذا كان اختلاط وعري فواجب أن تتوقف الفتاة أو توقف أم تريد الرجال هم الذين سيتوقفون عن الدراسة فعي ذلك.... الاكل والارض عليها المحتل انت تريد التبرير فقط والتبرير فقط المعني بالامر واضح أخي فق صرح كما ذكر لك الاخ ابو حذيفة وأقول للاخ النوارس وهل يخفى القمر وهل يخفى المعني كل نقطة ذكرها الاخ ابو محجن في نقاطه تشير لدولة الاسلام الباقية حفظها الله بإذن الله وأيدها بنصره وجعلها مرصادا لابواق الكفر وكل من يعينه هداك الله اخي ابو محجن صراحة موضوعك هذا افادني كثيرا وبين لي عدة نقاط... في أمان الله النوارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله والله يا اخواني شيئ مؤسف ان تجد من يزعم انه يطبق شرع الله يمارس ابشع التنكيل وصور القمع وقهر الناس وحكمهم بالحديد والناربحجة تطبيق شرع الله بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هل يوجد في شرع الله قتل من يبيع الاشرطة والافلام وتفجير المحل فوق راس صاحبه هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس هل يوجد في شرع الله تطبيق الحدود على قوم ليس لديهم ما ياكلون ولا ما يلبسون هل يعقل تطبيق شرع الله فوق ارض عليها محتل نجس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اسئلة دوختني وفكرت فيها شهور ولم اجد لها جواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حتى لا ادوخ ويدوخك الموضوع اذا ممكن تتفضل علينة وتقول لنا اين حدثت هاكذا افعال حسب ما ادعيت حتة اندوخ وياك شوية هذه الامور حدثت في كل مكان وجد فيه تنظيم القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين لاحول ولاقوة الا بالله بالطبع لنت تدعو للانسانية حتى بوش بندد بتحكيم الشريعة وعدم قطع الايادي والجدلد وووو أخي ان كان حكم الله والفاعل يستحق الحكم فلا تنظر أخي الى الفقر أو الى الغني اخي السلفي لا تخلط الامور انا لم اقل هذا حاش لله ان اكون ضد شرع الله لكنني مع شرع الله العادل الذي طبق في عهد الخلفاء بمعنى اخر ان ضد ان يطبق شرع الله اناس غلاة ولا يخافون الله ويظلمون الناس بحجة تطبيق الشريعة وشرع الله منهم بريئ الى يوم الدين
اقتباس هل يعقل تطبيق شرع الله فوق ارض عليها محتل نجس بل يجب ذلك اقتباس هل يوجد في شرع الله تطبيق الحدود على قوم ليس لديهم ما ياكلون ولا ما يلبسون وهذا من اوجب الواجبات.فالشرع هو الذي يضمن حقوق الناس ويريحهم ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس هذه الامور حدثت في كل مكان وجد فيه تنظيم القاعدة انتة قلت يا ابو محجن انو حدثت هاذه الامور في كل المكانات التي يتواجد فيها التنظيم سوف نتكلم انا وانت ولاكن اريد ان اسالك اولا وخصوصا على العراق هل انتة متواجد وقريب من ارض الواقع لتاتي لي بالادلة على كلامك
اقتباس اما ان تناقش الاخرين باحترام او تخرج من هنا باحترام واعتبر هذا انذار اخير لك الرواس وهل ترى أن صاحب الموضوع يناقش باحترام يا الرواس... آه صحيح هذاك يهاجم القاعدة إذن يجوز يجوز
اقتباس هذه الامور حدثت في كل مكان وجد فيه تنظيم القاعدة بارك الله في اسود القاعدة مابك ياأخي من قبل كنت تتني علىالشهيد الزرقاوي والان تقول هذا الكلام اقتباس هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هل عندك دليل وهل انت عايشت ذلك؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله في اسود القاعدة مابك ياأخي من قبل كنت تتني علىالشهيد الزرقاوي والان تقول هذا الكلام هل عندك دليل وهل انت عايشت ذلك؟؟؟؟؟؟؟ اي اخي ايجوز عندة دليل احتمال قناة العبرية
اخي مجاهد نعم انا احب ابو مصعب رحمه الله وحتى هذه اللحظة اترحم عليه وعلى بقية اخوانه الشهداء ابو انس الشامي وعمر حديد والى الان احتفظ بافلامهم اما الان القاعدة في العراق كارثة على الشعب العراقي هي والامريكان والروافض وطارق الهاشمي وحكومة المالكي اما انت اخي النوارس والله ما قلته حق شاهدت جرائم القاعدة وعشتها امامي اما الاخ ابو سعد الشامي فقد اضحكني ردك هههههه
ما بالكم يا اخي انظرو الى حال الجهاد اليوم احنة انضل انخلي على هاية الشماعة قالت القاعدة وقالت الدول اخي الدولة خرجت من مناطق السنة حسب ما تدعون بسبب رفض القاعدة الشعبية لها اذا لماذا قل الجهاد اليوم بالله عليك قل لي كنا لا نستطيع الجلوس اقسم بالله كنا نخرج من بيوتنا الساعة السابعة صباحا نطلب الشهادة في سبيل الله ونرجع ليلا الى ديارنا مالذي جرى ولان اصبحنى ملاحقين من الصحوات ومن الرافضة ومن اخوة لنا كنا نعمل معهم بالامس وناكل معهم ونبكي لبكائهم ونفرح لفرحهم انصفوا اخوة لكم خرجوا في سبيل الله لم نخرج لغرض المال ولا الحزبية ولا الوطنية ولا ولا ولا..... اتقوا الله في الاخوة اتقوا الله في الاستشهاديين اتقوا الله في الجهاد وحسبنا الله ونعم الوكيل
لا حول ولا قوة الا بالله الله المستعان
هل الشريعة الاسلامية حدود وعقاب ام اسلوب حياة يمنع حدوث الخطاء هل قام ال سلول بجلد طبيب مصرى بسبب خطاء ليس منة بل من المريضة NUM NUM NUM NUM جلدة من شرع الله من المسؤل عن اطلاق الاحكام من يطبقها كلها اسئلة كثيرة لكن اذكركم بان رسول الله كان رسول رحمة لايفرط فى حدود الله ولا يذيد على الناس
لا بارك لنا الله في مثل هذه المواضيع قال الله وقل لعبادي يقولوا التي هي أحسن إن الشيطان ينزغ بينهم إن الشيطان كان للإنسان عدوا مبينا NUM NUM عن أبي هريرة قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبغض الرجال إلى الله عز وجل الذي يقتدى بسيئة المؤمن ويدع حسنته حدثنا إبراهيم بن محمد بن علي قثنا الحسين قثنا عبد الله نا وهيب بن خالد عن موسى بن عقبة عن سليمان بن عمرو بن ثابت عن جبير عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقول أيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال اللهم احفظ جميع قادة ومشايخ الجهاد والعلماء الصادقين ووجههم للخير واجمع قلوبهم وكلمتهم واكفهم شرور الأشرار واعنهم يا رب العالمين أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين
لا حول و لا قوة الا بالله و الله المستعان على قومنا . لكي الله يا قاعدة . لك الله يا شيخ اسامه . لك الله يا شيخ ايمن . لك الله يا شيخ يحيى . تكالبت عليكم الامم و ارجف بكم المرجفون فالله حسبكم هو نعم المولى و نعم النصير و عليه من الله ما يستحق كل من غمز و لمز فيكم . هم الاكلون للحوم اخوانهم و رب الكعبه .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين ريما وحكايات ريمة بارك الله فيك أخي ابو العز على التذكير لكن ماحيلتنا يجب الذب عندما نجد هكذا مواضيع والحقيقة أن الاخ ابو محجن أنا لاأخلط الامور ولكن هذه هي الحقيقة حتى ريما صالحة تريد الاسلام وتتشدق به....؟ هذه الاقوال أخي يبدوا انك شاهدتها اليوم في صناعة الاوهام مع ريمة فاسدة صراحة جميع النقاط التي ذكرتها ذكرت ومن ذكرها اما صحوجي أو عميل والتهم التي وجهت كالتالي اتهام الدولة بتطبيق الشريعة في المناطق التي سيطرت عليها مما سبب لها مشاكل مع جماعات.... أن الدولة اغلقت صالات التجميل ومنعت النمص ومنعت الميني أو الشورت فوق الركبة منعت السجائر منعت الخمر جلد شارب الخمر أمام الاهالي والناس فهل هؤلاء هم الغلاة وهؤلاء متشددون نعم في قاموس ريما وأمثالها والتهمة التي اتهمت بها وشدد عليها والذي يعتبر قالتل في حقها هو قول العميل أن دولة العراق الاسلامية تريد الخلافة كما كانة في عهد خير البرية وهذا عنده مصيبة فهل هي مصيبة عندك ياأبو محجن هل تريد اصلام اسلام بالمقاس شوي شوي نص نص بعض الكتاب وترك بعض الكتاب ماجزاء ذلك ... اذا اخي انا لااخلط الامور هي صافية فقط مصادرك خليط بين نحل وملل ومناهج ومعتقدات فقد وافقك الكثير لكن انظر من.. فمصادرك لاتسمى مصادر .. هداك الله أخي الى الحق في أمان الله
بارك الله فيك سلفي وجزاك الله كل الخير على ذودك عن اعراض اخوننا واحبابنا ومنهم اشرف وافضل من في الارض في هذه الايام اخي الحبيب عاد ابومحجن وعادة كوارثة اسئل الله ان يعفينا من مرض الاخ ابو محجن وان يشفية وهيدية وايانا الى طريق الحق وجعلك الله شوكتا في حلق كل من يهمز ويلمز في القاعدة وقادتها وإن ... دولة الإسلام ... باقية باقية... لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية ... لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقية ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باقية ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقية ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأمل اليتامى باقية ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقية ... لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقية ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال وعد الله الذين آمنوامنكم وعملواالصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم وليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا ومن كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون النور NUM NUM أمير المؤمنين الشيخ أبي عمرالبغدادي نصره الله وفي امان الله
لاحول ولا قوة الا بالله الضاهر انو ابو محجن بس ينزل المواضيع وميعرف يرد عليهة يا اخي تعال وجاوب ورد على مواضيعك مو بس تصفط حجي واتهامات وتروح تنام تعال اعطينا ادلة اين الادلة ارينا الادلة ام التحزب مالتك خلاك بس تنزل موضوع ومتجاوب علي
موضوع جميل .. اخي الرواس هذه التهم كانت تقال على الطالبان قبل الغزو الامريكي لافغانستان و تسير العلوني يدفع الضريبة لحد الان .. لو القمت كل كلب حجر لاصبح مثقال حجر ذهبا
حسبك الله يا الثقفي مصدرك قناة العربية ؟؟ من عمتك ريما ؟؟ كفوووو يعلم الله أني بغيت أنزل موضوع عنك وعن سبب إنقطاعك عنا وبعدك ودي أطمئن عليك إثرك مجهز الغله ومثل ما يقولون من طول الغيبات جاب الغنايم هذي الغنايم ؟؟ إما أنك طفل صغير وإما أنك ناقص عقل ودين .. والله يستر ويش مجهز للطالبان وللشباب المجاهدين في هذه المرحله ؟ أسأل الله أن يكون في نحرك ويكفي المجاهدين شرك
سيطبق شرع الله شئت ام ابيت والقااعده ستمتلك الارض عماا قريب وستحكم بحكم الله وسيتم تطبيق شرع الله في المناافقين امثالك
ابو محجن الثقفي حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل
ابو محجن الثقفي حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل الله ينتقم منك بالدنيا قبل الاخرة يا مجرم
ابو محجن الثقفي حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل حسبي الله عليك ونعم الوكيل كنت اظن ان الموضوع يتحد عن من يدعى الاسلام وهو ظالم من امثال ال سلول وغيرهم انا لا اقدصد سباب احد لا اعرف افعالة ولا احكامة ولكن للمرة الثانية لنا فى رسول الله قدوة حسنة ولنا فى عدلة ورحمتة الاسوة والحلال بين والحرام بين والشريعة الاسلامية شريعة لمنع الخطاء قبل ان يكون هناك عقاب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الاخوة هذه أعراض المجاهدين فماهي مصادر المفترين نسأل الله أن يهدي الجميع نسأل الله أن يرد من يرد بالمجاهدين شرا نسأل الله أن لايجعل مصيبتنا في ديننا نسأل الله أن يهدي أخوة لنا أعمتهم العصبية والحزبية وأقول أن الاخ ابو محجن مشكلته ليس في الاجرام ومشكلته ليست مشكلة من يتبختر أنه عراقي وأنه صاحب الحجة وأنه صاحب النصر و الحجة مشكلة الاخ ابو محجن أنه يتحدث ويكتب بشمولية لان عداءه ليس كما يعادي الاخرون هو ينطلق من القاعدة كما ينطلق الحكام ومن شايعهم من منطلق التنديد والاستنكار والشجب... هو لايحب القاعدة لان منهج الاخوان لايجتمع مع منهج السلفية قط ولن يجتمع ابدا فعملهم وغايتهم تبرر الوسيلة وبالتالي اطعن وسب وانتقص لان غايتك هي نبيلة. وغاية الاخ ابو محجن نبيلة لانها في دستور الاخوان .....ولاننسى حماس وقتالها للمنهج السلفي لحماية... هذه هي الحقيقة الاخ ابو محجن كغيره عداؤه للقاعدة أعمى بصيرته هو لايرى سوى السيئات وعندها سيؤمن بكل التفاهات حتى ولو كانت من قناة العهر العبرية أو لذلك هو لايولي المصادر الاهتمام وانما انقل ماتعقل ومالا تعقل لو كانت دولة الاسلام اخوانية وفعلت مافعلت ماتحرك الاخ وما تكلم وكتب ببنت شفة لكن دولة العراق لابواكي لهم سوى الفقراء والضعفاء والاتقياء والصادقين وعين الرضا عن كل عيب كليلة وعين السخط تبدي لك المساويا هذه هي عين الاخ ابو محجن فاعذروه وأرشدوه وهونوا عليه عسى الله ان يرزقه نور البصر في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي السلام عليكم ورحمة الله والله يا اخواني شيئ مؤسف ان تجد من يزعم انه يطبق شرع الله يمارس ابشع التنكيل وصور القمع وقهر الناس وحكمهم بالحديد والناربحجة تطبيق شرع الله بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب هل يوجد في شرع الله قتل من يبيع الاشرطة والافلام وتفجير المحل فوق راس صاحبه هل يوجد في شرع الله منع النساء من التعليم في المدارس هل يوجد في شرع الله تطبيق الحدود على قوم ليس لديهم ما ياكلون ولا ما يلبسون هل يعقل تطبيق شرع الله فوق ارض عليها محتل نجس ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اسئلة دوختني وفكرت فيها شهور ولم اجد لها جواب السلام عليكم نعم اخي العزيز ابو محجن لا تستغرب ممن قتل المجاهدين وكفر علماء الامة الاسلامية وادخل الفصائل المجاهدة في الردة واعلن القتال علهيم ان يفعل مثل هذا الفعل البسيط بالنسبة لافعالهم الكبيرة الاجرامية في حق الجهاد والمجاهدين في العراق ومع كل هذا ينكرون ويقولون نحن لم نفعل هذا ويعتبرون انفسهم يقاتلون في سبيل الله الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم نعم اخي العزيز ابو محجن لا تستغرب ممن قتل المجاهدين عادت ريمه لعادتها القديمه و عادت نفس الاسطوانه المشروخه . اذا كنت تحسب الصحوات و من داهنها و برر لها و انخرط فيها مجاهدين و قتلتهم الدوله فلك هذا نعم قتلتهم و سفكت دمائهم فللصحوات الخزي و النكال في الدنيا و الاخره . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه وكفر علماء الامة الاسلامية من هم علماء الامه الذين تم تكفيرهم . الامام الازعر سيد طنطاوي الذي صافح بيريز و تلقفه بالاحضان في نفس الوقت الذي يموت فيه اهل غزة رجالا و نساءا و اطفالا و يساهم في قتلهم اليهود و العرب على حد سواء ام مفتي المملكه الذي يبدل الكلم عن مواضعه و يطعن بالمجاهدين ليل نهار و يمجد ال سلول رغم خيانتهم و عمالتهم ام عملاء الحزب الخياني كطارق الهاشمي و محسن عبد الحميد و بقية جوقة العلماء راقدون عليهم ليل طويل يسبحون بحمد طواغيت العرب و العجم من ال سلول و طاغية مصر و طواغيت الخليج الاقزام احلاف بوش اللعين عليه من الله ما يستحق . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه وادخل الفصائل المجاهدة في الردة واعلن القتال عليهم اتحداك ثم اتحداك ان من وصفتهم اتهموا الفصائل بالرده بل كشفوا ما كان مستورا من تواطؤ و مداهنه و و مهادنة للصليبين و الروافض في المناطق على حساب دين الله و دماء المسلمين و نعم اعلنت الدولة القتال على كل من هادن الصليبين و شكل الصحوات و اصبح درعا للامريكان و خنجرا مسموا في ظهر المجاهدين و يقبض اتعابه من الامريكان كاي مرتزق اخر و ما ابو العبد عنا ببعيد . اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه ان يفعل مثل هذا الفعل البسيط بالنسبة لافعالهم الكبيرة الاجرامية في حق الجهاد والمجاهدين في العراق ومع كل هذا ينكرون ويقولون نحن لم نفعل هذا ويعتبرون انفسهم يقاتلون في سبيل الله الله المستعان الله المستعان عليك و على امثالك ممن يحرفون الكلم عن مواضعه . الله المستعان عليك و على من دل الامريكان على مخازن اعتدة المجاهدين . الله المستعان عليك و على من ابلغ الامريكان عن المجاهدين و تسبب في قتلهم او اعتقالهم . الله المستعان عليك و على من لبس الفسفوري و اصبح ذيلا للصليبين اسدا على بني قومه . قال رسول الله صلى الله عليه و سلم تأتي على الناس سنين خداعات يصدق فيها الكاذب و يكذب فيها الصادق و تنطق الرويبضه . متى تتقون الله و تصدعون بالحق . فالله مولانا و نعم النصير . و انها باذن الله باقيه حتى يعبد الله وحده لا شريك له .
يا جماعة الخير اقسم لكم بالله انني لست اخواني ولا سلفي انما انا موحد لله ولا اعترف بالانتماء الفكري والحزبي بمعنى انني انصر كل المسلمين بغض النظر عن افكارهم فقط انا ضد الروافض لانهم اعداء للصحابة وفي نفس الوقت ضد منهج القاعدة لانه منهج منحرف بشهادة كل العلماء وحتى لا نظلم القاعدة استثني منها عهد ابو مصعب رحمه الله فهذا الرجل والله اني احبه في الله لانه كان لا يحب ان يفتح باب صراع مع الفصائل وكان يعمل مع اغلب الفصائل اما القاعدة الحاليه في العراق فهي اسوء جماعة في الاسلام وهي خطر على المسلمين ولا فرق بينها وبين الروافض الصفويين. اما عن شرع الله انني مع شرع لا يطبق الحدود على الجائع كما فعل عمر لما اوقف تطبيق الحدود زمن عام المجاعة وانني مع شرع يكفل حرية التعبير ولا يكمم الافواه ويسمح لعامة الناس ان ينكروا على الامير ولا يعاقبهم انني مع شرع يسمع للنساء ان يتعلموا ولا ينمعهم من حقهم الذي اعطاهم لهن الاسلام وهو حق العلم انني مع شرع لايقتل الفاسق على معصيته انني مع شرع لا يعادي كل العالم ولا يكفر الناس ولا يحكم عليهم بالردة والخيانة بمجرد الاختلاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اما القاعدة الحاليه في العراق فهي اسوء جماعة في الاسلام وهي خطر على المسلمين ولا فرق بينها وبين الروافض الصفويين. لاحول ولا قوة الا بالله تشبه هاؤلاء بالروافض الانجاس الله المستعان استعد فهاؤلاء هم خصومك يوم القيامة لايسمح بنسر اي روابط لما يسمى الفرقان اخي علي السوري لا تغضب والله كنت مناصر للقاعدة في زمن ابو مصعب والحسبة تشهد على ذالك ولكنني الان بعد ان رايت وسمعت ما فعلته قاعدة المهاجر والبغدادي بالجهاد والمجاهدين اصبحت لا اطيقهم وابغضهم في الله لانهم بسببهم تراجع الجهاد في العراق كثيرا وبسببهم اصبح اهل العراق يكرهون اسم الجهاد وبسببهم انشقت صفوف الفصائل وبسببهم خرجت الصحوات اللعينة وبسببهم سيطرت قوات الرد في حكومة المالكي على عدة مناطق كانت في زمن قريب تحتى سيطرت المجاهدين
اخي ابو محجن راجع اصدار عامان لدولة الاسلام تعرف ان الذي تسبب بتراجع الجهاد هم الصحوات وفي نفس الاصدار تعرف ايضا سبب خروج الصحوات المرتدة وانا لم اعترض على اانتقادك للدولة اعزها الله انما تشبيه الدولة بالروافض هذا تعدى الحدود اقتباس وبسببهم اصبح اهل العراق يكرهون اسم الجهاد راجع فرسان الشهادة NUM وسوف ترى في آخر عملية مدى فرحة الاهالي بنصر ابنائهم جنود الدولة فكيف يكرهونهم ؟ انت تقول عن اهل العراق وانت لست في العراق اما انا ارى الاهالي في معظم اصدارات الفرقان كيف يناصرون ابنائهم في الدولة ؟ فهل اصدك كلامك واكذب عيني؟
اخي علي السوري نعم انا لست عراقي لكنني اتابع شؤون العراق منذ الحرب الاولى سنة NUM NUM NUM NUM الى يومنا هذا واعرف جيدا اخبار العراق واعراف جيدا الفصائل العراقية واعرف جيدا تنظيم القاعدة منذ اسمه الاول كتائب التوحيد والجهاد ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ثم المجلس الشورى للمجاهدين ثم الان ما تسمى دولة العراق في البداية كان جهاد القاعدة رائع واسأل الله ان يتقبل منهم جهادهم وان يرحم شهدائهم واقصد قاعدة الشيخ ابو مصعب رحمه الله اما الان القاعدة اصبحت مخترقة واقسم لك بالله انها مخترقة وعندي معلومات كثيرة ولا اتحدث عنها وهناك حتى اخبار تقول بان ابو مصعب رحمهم الله قتل غدرا من صفه والايام القادمة ستثبت ذالك
بخصوص استشهاد امير الاستشهاديين ذباح الروافض والمرتدين فحسب علمي ان هذا الكلام قاله احد المرتدين الصحوجية على قناة العبرية ؟ فهل اخذت هذه المعلومة منه ؟؟ ارجوا ان تثبت كلامك بان الامير الذباح رحمه الله قتل غدرا من صفه والا فكلامك ليس له معنى وشيء آخر تنظيم القاعدة لم يكون دولة الاسلام لوحده بل مع عدة فصائل أخرى ولو كانت القاعدة هي الدولة فلمذا امير الدولة ليس هو الشيخ المجاهد ابو حمزة حفظه الله؟ وانت تدعي حب امير الاستشهاديين رحمه الله فلمذا الآن انت ضد المشروع الذي اسسه الامير قبل استشهاده والمتمثل بدولة العراق الاسلامية ؟ الا تذكر حديثه مع بعض قادة الانبار في شريطه المرئي الأخير عن مشروع الدولة وانه سوف يكون جاهز بعد عدة اشهر ؟ ولكن استشهد الامير قبل اكتمال المشروع وتم تأسيس الدولة بعده رحمه الله نعم اعرف ان مشروع الدولة الاسلامية كان هدف ابو مصعب رحمه الله بل كان ايضا هدف اغلب الفصائل العراقية ونحن ايضا هذا هو هدفنا الذي نعمل له لكن ليس على طريقة البغدادي لان ابو مصعب رحمه الله كان يحترم جميع الفصائل وكان حكيما ولو كان حيا الان لما شهدنا كل هذا الصراع بين القاعدة وبين الفصائل الاخرى
أولا الى الاخ العقاد هذه صور وليست روابط اخي والى اخي ابو محجن طيب ممكن ان تثبت لي بان الشيخ ابو مصعب قتل غدرا من صفه ؟ منتظر ردك
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري والى اخي ابو محجن طيب ممكن ان تثبت لي بان الشيخ ابو مصعب قتل غدرا من صفه ؟ منتظر ردك مهما قلت لك اظن انك لا تقتنع وعلى هذا لا اقول لك ما اعرف واعذرني
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مهما قلت لك اظن انك لا تقتنع وعلى هذا اقول لك ما اعرف واعذرني سبحان الله تتهم المجاهدين بخيانة اميرهم وبعدين بكل بساطة تقول لا اعرف ماهذا؟؟؟ اذا في المستقبل لا تقل كلام لا تعرف صحته من عدمه واتقي الله فيما تكتبه هدانا الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري سبحان الله تتهم المجاهدين بخيانة اميرهم وبعدين بكل بساطة تقول لا اعرف ماهذا؟؟؟ اذا في المستقبل لا تقل كلام لا تعرف صحته من عدمه واتقي الله فيما تكتبه هدانا الله واياك انت فهمتي ردي بالمقلوب انا قلت لك لا اقول لك ما اعرفه من معلومات هل فهمت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انت فهمتي ردي بالمقلوب انا قلت لك لا اقول لك ما اعرفه من معلومات هل فهمت اعتذر منك اخي على عدم فهمي اذا ابعثلي ما عندك من معلومات على الخاص ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري اعتذر منك اخي على عدم فهمي اذا ابعثلي ما عندك من معلومات على الخاص ؟ عذرا اخي السوري ليس كل ما يعرف يقال وهذا سر والايام هي التي تكشف ذالك عن قريب وتعرف ان دولة العراق مخترقة من قبل ايران
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اقتباس اقسم لك بالله انها مخترقة وعندي معلومات كثيرة ولا اتحدث عنها وهناك حتى اخبار تقول بان ابو مصعب رحمهم الله قتل غدرا من صفه يمين تستحق اثبات أثبت ثم انقش اقتباس مهما قلت لك اظن انك لا تقتنع وعلى هذا لا اقول لك ما اعرف واعذرني ياسلام حكمة وفطنة اقتباس انا قلت لك لا اقول لك ما اعرفه من معلومات هل فهمت معلومات...مثال وقد تحصلت العبرية على معلومات من مصدر موثوق فضل عدم الكشف عن اسمه للأمنيات أن القاعدة تغتصب النساء والاطفال وبعدها تذبحهم تلذذا بهم.....قصة جميلة أخ ابو محجن هل انت من هؤلاء المصادر ثم لما لاتقل المعلومات هل هي هذه المصادر ثم هل انت تكتمها للحيطة الامنية وعدم الكشف حتى لايتم مداهمة القاعدة أنت تخاف عليها لرقتك وأحاسيسك.. أخي ذكرتني بشرائط الفيديو المخزنة...... أجوبتك كشفتك أنك حاطب ليل فمعذرة بأخص لانه لامنهاج لك وهذا باعترافك شو موحد ولا منهاج له لم اسمع بها يعني اخواني سني اباضي نقشبندي شيعي ... يعني كل هذا لقد شملت الشمائل..؟ هداك الله
هههههههههههههه يا اخي السلفي والله لست مع اقوال قناة العبرية الشريرة وايغضها واتمنى لها ان تفجر يوما ما بخصوص موضوع اختراق الدولة نعم انها مخترقة صدق اولا تصدق بخصوص منهجي يعني انا مسلم كما في عهد الصحابة في ذالك الوقت لم نسمع باخواني ولا سلفي ولا شيعي ولا اباضي هل فهمت
الله المستعان عدنا لنقطة الصفر أولا أرحب بالأخوين سلفي و أبو محجن و أقول لكما الحمد لله علا سلامتكما لكن كلامي سيوجه للأخ أبو محجن الدي أظنه تجاوز حدود النقد إلى صميم السب و الشتم حيث يصف إخواننا المجاهدين في الدولة و القاعدة بأنهم طواغيت و روافض حيث أنهم عنده في نفس المرتبة أعداء للدين و للمسلمين و أخونا لا منهج له سوى معاداة من أراد تحكيم الشريعة و لعله شاهد البارحة على الجزيرة الشباب المجاهد في الصومال كيف جلدوا رجلين أربعين جلدة لتعاطيهم المخدرات كما يفعل الطواغيت و كيف هدموا كنيسة و مرقدا للصوفية ضاربين بعرض الحائط كل مباديء الديموقراطية و حرية العبادة و الأديان و حوار الحضارات و قبلهم الطالبان الدين حرمونا من جوه الأفغانيات بدلك البرقع رمز التخلف و قمع حرية المرأة في بناء أفغانستان حضاري يكفل حقوق الجنسين .. أما القاعدة و الدولة فهما سبب تخلف الأمة و سبب احتلال فلسطين و سقوط الخلافة العثمانية و في آخر بحث أجري من فريق قناة العبرية ثبت تورط القاعدة في مقتل عمر و عثمان و علي و الحسن و الحسين و قد وجدت بصمات الضواهري و ابن لادن و أبو عمر و أبو حمزة على رفاثهم بعد تحليل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابو محجن أقنعني أيضا أنك في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وفي عهد الصحابة سأخبرك أن في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم لم تظهر لا الشيعة ولا الاباضية ولا النقشبندية ولا الاخوانية ولا.... الصحابة ليس لهم سلف أخي يعني لايمكن تقليد أي شخص عدا النبي صلى الله عليه وسلم ولذلك كانوا سنة أي منهجهم هو السنة والكتاب لكن الان هناك مناهج كل يتعبد بها الى الله وكل يدعي الحق ومستحيل ان لا تختار ان لم تختار فقد اخترت الجميع ولكن قل السنة والجماعة وازيدك السنة والجماعة كل يدعي أنه أهل لها ويقولون سنة حتى اصبحت السنة بدعة ولذلك أخي السنة هي السلفية لانه اتباع ماجاء به خير البرية عليه الصلاة والسلام على فهم الصحابة لانه لايمكن ان يشرح ويطبق السنة خير من الصحابة لذلك اتبع طريق الصحابة كما زعمت وعندها ستقول بملئ فيك أنك سلفي فالسلفية هي اتباع الكتاب والسنة على فهم الصاحبة اي هناك من سلف لك في هذا الطريق اذا لاتخبرني انك مع الصحابة فتكن صحابيا انت في عصر الرابع عشر هذا أولا بالنسبة لقناة العبرية انا لااجبرك ان تعترف لكن اقوالك تشير اليك بالاصابع فقارن اخي بينهما وسترى حتى اخبارك التي تنشرها في مسودتك هذه تكلمت بها العبرية بالامس فكيف تنكر معروفها فيك اختراق الدولة بمقولة صدق او لاتصدق لا ادري حقا هل انت ابو محجن ربما معرفك هو المخترق لانه جواب مضحك كيف اصدق او لااصدق هات دليلك هات برهانك شو صدق يعني في حياتك ماحليت معادلة رياضية أم كنت تغش في الحساب ولا تأتي بالبرهان سوى النتيجة....هذه حالتك.. لا اخي لم افهم انك هكذا يعني تفكير اقل من NUM NUM أخي أسكت خيرا أو قل خيرا فالسكوت من ذهب في حالتك صراحة انت لم تجب علي السوري سألك فتهربت بحجة والله تضحك المخبول كيف حصلت انت على هذه الاسرار ولست من العرق ولم يحصل عليها اصحاب الاقدام... شو سر الكل يتهم دولة الاسلام حفظها الله من كل مكروب ومجروب وعندما نقول الدليل والبينة يقال سر أمنيات حفاضا على الدولة عدم الكشف على الوجوه هناك بعض الروتوشات قريبا الايام ستثبت صدق او لاتصدق ... .. . هل هذه هي حجتكم هل هذه هي هجة القوي أم حجة العاجز شفاك الله أخي أنت مريض ونصيحة لاتتمسح بالزرقاوي رحمك الله هو لايلتقي معك ولا في نقطة أنت في واد وهو في واد هو من اسس النحر في العراق وهو من ادخل القاعدة التي تنكرها في كل مكان هو من بايع الشخ اسامة وهو صاحب شريط الجندي المهدى لاسامة هو الذي نحر بيده أنت بعيد عن الزرقاوي هو من ادخل حب العمليات الاستشهادية وكان اميرها فكان امير الاستشهاديين أنت لاتلتقي مع الزرقاوي ولا اسامة والخاتمة هل تحب اسامة .. .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي فارس كيف أحوالك اشتقنا اليك غيبتك طالت على الاقل اخبرني انها ستطول ممكن تشرح لي المشكلة والا ..... حفظك الله اخي الصراحة فاجأني ابو محجن مامتصور ان ابو محجن يملقا عقلا يخرج منه هذا الكلام لاحول ولا قوة الا بالله في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل اقتباس الله المستعان عدنا لنقطة الصفر أولا أرحب بالأخوين سلفي و أبو محجن و أقول لكما الحمد لله علا سلامتكما اهلا وسهلا اخي فارس الليل اقتباس لكن كلامي سيوجه للأخ أبو محجن الدي أظنه تجاوز حدود النقد إلى صميم السب و الشتم حيث يصف إخواننا المجاهدين في الدولة و القاعدة بأنهم طواغيت و روافض حيث أنهم عنده في نفس المرتبة أعداء للدين و للمسلمين انا اقصد هنا ان افعال القاعدة تشبه افعال حكام العرب مع شعوبهم و أخونا لا منهج له سوى معاداة من أراد تحكيم الشريعة و لعله شاهد البارحة على الجزيرة الشباب المجاهد في الصومال كيف جلدوا رجلين أربعين جلدة لتعاطيهم المخدرات كما يفعل الطواغيت و كيف هدموا كنيسة و مرقدا للصوفية ضاربين بعرض الحائط كل مباديء الديموقراطية و حرية العبادة و الأديان و حوار الحضارات و قبلهم الطالبان الدين حرمونا من جوه الأفغانيات بدلك البرقع رمز التخلف و قمع حرية المرأة في بناء أفغانستان حضاري يكفل حقوق الجنسين .. أما القاعدة و الدولة فهما سبب تخلف الأمة و سبب احتلال فلسطين و سقوط الخلافة العثمانية و في آخر بحث أجري من فريق قناة العبرية ثبت تورط القاعدة في مقتل عمر و عثمان و علي و الحسن و الحسين و قد وجدت بصمات الضواهري و ابن لادن و أبو عمر و أبو حمزة على رفاثهم بعد تحليل بخصوص الشريعة بصراحة اقول لااعترف بشريعة القاعدة لانها ليس لها اصل في الاسلام وهي شريعة مغلوطة وغير صحيحة ومنحرفة وافضل العيش تحتى نظام كافر وعادل خير من ان اعيش تحتى نظام اسلامي ظالم
هو لازم تكرروا هذا الاسطوانة من حين الي اخر .. ام هي الاوامر ؟؟؟؟؟؟؟؟ لكن فات الاوان و تمايزت الصفوف و ظهر من هو الاقوى على الارض و من هم ابطال الديجيتال .. مكاومة لا تتمسح بالحسبة و لا بابو مصعب و خلي الطبق مستور .. اراك تكرر دائما مقولة عمر بن الخطاب رضى الله عنه كثير . حكم عادل ولو كافر .. الذي ترمون به الدولة الاسلام في العراق هي ذاتها استعملت على طالبان .. الغريب ان القاعدة و الطالبان وجهان لعملة و احدة لا يقوم بالتفرقة بينهم الا راند و سماسرة الجهاد .
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابو محجن أقنعني أيضا أنك في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم وفي عهد الصحابة سأخبرك أن في عهد الرسول صلى الله عليه وسلم لم تظهر لا الشيعة ولا الاباضية ولا النقشبندية ولا الاخوانية ولا.... الصحابة ليس لهم سلف أخي يعني لايمكن تقليد أي شخص عدا النبي صلى الله عليه وسلم ولذلك كانوا سنة أي منهجهم هو السنة والكتاب لكن الان هناك مناهج كل يتعبد بها الى الله وكل يدعي الحق ومستحيل ان لا تختار ان لم تختار فقد اخترت الجميع ولكن قل السنة والجماعة وازيدك السنة والجماعة كل يدعي أنه أهل لها ويقولون سنة حتى اصبحت السنة بدعة ولذلك أخي السنة هي السلفية لانه اتباع ماجاء به خير البرية عليه الصلاة والسلام على فهم الصحابة لانه لايمكن ان يشرح ويطبق السنة خير من الصحابة لذلك اتبع طريق الصحابة كما زعمت وعندها ستقول بملئ فيك أنك سلفي فالسلفية هي اتباع الكتاب والسنة على فهم الصاحبة اي هناك من سلف لك في هذا الطريق اذا لاتخبرني انك مع الصحابة فتكن صحابيا انت في عصر الرابع عشر هذا أولا بالنسبة لقناة العبرية انا لااجبرك ان تعترف لكن اقوالك تشير اليك بالاصابع فقارن اخي بينهما وسترى حتى اخبارك التي تنشرها في مسودتك هذه تكلمت بها العبرية بالامس فكيف تنكر معروفها فيك اختراق الدولة بمقولة صدق او لاتصدق لا ادري حقا هل انت ابو محجن ربما معرفك هو المخترق لانه جواب مضحك كيف اصدق او لااصدق هات دليلك هات برهانك شو صدق يعني في حياتك ماحليت معادلة رياضية أم كنت تغش في الحساب ولا تأتي بالبرهان سوى النتيجة....هذه حالتك.. لا اخي لم افهم انك هكذا يعني تفكير اقل من NUM NUM أخي أسكت خيرا أو قل خيرا فالسكوت من ذهب في حالتك صراحة انت لم تجب علي السوري سألك فتهربت بحجة والله تضحك المخبول كيف حصلت انت على هذه الاسرار ولست من العرق ولم يحصل عليها اصحاب الاقدام... شو سر الكل يتهم دولة الاسلام حفظها الله من كل مكروب ومجروب وعندما نقول الدليل والبينة يقال سر أمنيات حفاضا على الدولة عدم الكشف على الوجوه هناك بعض الروتوشات قريبا الايام ستثبت صدق او لاتصدق ... .. . هل هذه هي حجتكم هل هذه هي هجة القوي أم حجة العاجز شفاك الله أخي أنت مريض ونصيحة لاتتمسح بالزرقاوي رحمك الله هو لايلتقي معك ولا في نقطة أنت في واد وهو في واد هو من اسس النحر في العراق وهو من ادخل القاعدة التي تنكرها في كل مكان هو من بايع الشخ اسامة وهو صاحب شريط الجندي المهدى لاسامة هو الذي نحر بيده أنت بعيد عن الزرقاوي هو من ادخل حب العمليات الاستشهادية وكان اميرها فكان امير الاستشهاديين أنت لاتلتقي مع الزرقاوي ولا اسامة والخاتمة هل تحب اسامة .. . وانتم كيف تخضون في سيرة الجيش الاسلامي وتتهمونه بالصحوات وانتم لستم من العراق واغلب انصار القاعدة في المنتديات ليسوا من العراق وكيف تبرؤون دولة العراق وانتم خارج العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مكاومة لا تتمسح بالحسبة و لا بابو مصعب و خلي الطبق مستور .. انا لست بحاجة ان اتمسح ولا اريد شكرا من احد انا مقتنع بابوا مصعب رحمه الله والله يعلم هذا ان كنت صادقا ام كاذبا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي أبو محجن بارك الله فيك أنا لم اتهم الجيش الاسلامي ثم مادخل الجيش ثم هل من الممكن ان تعرفلي من هم الذين اتهموا أرجو ان تكون دقيقا هل القاعدة ام اخرون ارجوا تدقق الجواب كما يمكنك عدم الجواب...للامنيات وهل افهم أنك على قاعدة هاته بتلك يعني اسكت نسكت اذا كان كذلك فلا تصوب سهمك فقط للقاعدة وانما......... بارك الله فيك
ومن شكرك يا مكاومة .. و على ماذا ستشكر على مواضيعك اوعلى انت كنت منبوذ في الحسبة . ساهمس فس اذنك لعل الله يهديك .. الجيش الاسلامي اتهم و لم يعطي البينة على الادعائه .اصدارات قوافل الشهداء فيه اتهامات و لكن لا دليل . حتي قادة الجيش الاسلامي لما ذهبوا الي الجزيرة العرب قالوا نفس الكلام لشيوخ لكن طلب منهم البينة . انت تعلم ان ذ الشمري دافع عن ابو العبد في ازمة العامرية و اقترى على الدولة ثم فصلوا .. الشيخ اسامة زكي او عمر البغدادي و طالب الاخرين ان لا يتحولو الي دمى لدول العربة التي يستقر فيها القادة ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخي ابو محجن بالنسبة أننا لسنا من العراق وأن اغلب عناصر القاعدة ليسوا من العراق فهذا فيه نظر وقد أوافقك لان القاعدة ذات شعبية كبيرة في كل العالم الاسلامي فقط تهويل الانظمة واعلامها الخبيث المشوه الحمد لله بل الاعكس الكثير من الانصار هم عراقيون ربما اوافقك هنا في البراق هم قليل لكن مارأيك في الحسبة والفلوجة والاخلاص... بل هم مناصرون ومجاهدون واستشهاديون ومنهم من لقى الشهادة...رحمهم الله ثانيا لا فرق من العراق أو ليس من العراق اتدري لما قلت لك انك لست من العراق لانك قلت لدي سر وهذه اسرار فقلت سبحان الله كيف حصل عليها وليس عراقي انا لم اقل في يوم لدي سر ولذلك انت المطالب ولست انا طالبناك بالسر فرفضت بحجة..... ثم انا سألتك ماتقول في اشيخ اسامة هل تحبه تبرئة الدولة من غير العراقيين هذه حقيقة ولكن ايضا داخل العراق كذلك منهاجهم ودينهم وعقيدتهم ووضوح طريقهم وصفاء منهجهم هو اكبر موضح والشيئ الثاني هاهي اصداراتهم اخي شاهد العامان شاهد شيوخ العشائر شاهد دولة الاسلام باقية شاهد العمليات المثخنة وكيف يلتف حولها الناس شاهد كيف تعبد لهم الطرق وتعطيهم المؤن وتنتقم لاعراضهم عندما تشاهد بقلب مفتوح ستزول عنك الغشاوة فهي اعمتك هذا هو الفرق أخي هداني الله واياك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم نعم اخي العزيز ابو محجن لا تستغرب ممن قتل المجاهدين وكفر علماء الامة الاسلامية وادخل الفصائل المجاهدة في الردة واعلن القتال علهيم ان يفعل مثل هذا الفعل البسيط بالنسبة لافعالهم الكبيرة الاجرامية في حق الجهاد والمجاهدين في العراق ومع كل هذا ينكرون ويقولون نحن لم نفعل هذا ويعتبرون انفسهم يقاتلون في سبيل الله الله المستعان من قتل المجاهدين هل ابطال الدولة لو انتة وسيدك احمد عبد الغفور السامرائي بعدين داخل باسم الغزالية العصية بالله اريد اسالك عصية على من عصية عللى المجاهدين ومرحبة بالصحوات والمرتدين والروافض هم الك عين وتحجي كانالروافض والامريكان يحلمون يصعدون على جسر الغزالية وهسة بالله عليك كلي بيوت الرافضة شكد تبعد عنكم والحسينية الي يتعبد بيهة الرافضة شكد تبعد عنكم اتقي الله صرتوا بالغزالية كل شهر نسمع انفجار وعلى الطريق السريع بس اصبرو خلي يرجع جيش المخزي وعودين طلعوا مراجلكم ولبسوا الفسفوري
اللهم إني أسألك بأنك أنت الله الواحد الأحد الفرد الصمد الذي لم يلد و لم يولد أن تكسر شوكة المنافقين الذي يريدون السوء بعبادك الموحدين المجاهدين اللهم شتت جمعهم و فرق كلمتهم و أخرس ألسنتهم و أفضحهم امام الأشهاد يا رب العالمين اللهم من أراد بجنودك المخلصين سوءا فأجعل دائرة السوء تدور عليه و من أراد بهم كيدا فأجعل اللهم كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه اللهم كن لعبادك الموحدين المجاهدين في أرض الرافدين اللهم قد تكالب الحساد عليهم فكن لاوليائك عونا و ناصرا فأنت نعم المولى و نعم النصير و شعارنا ابدا الله أكبر دين الله غالب اخي ابو محجن الله يهديك تعال كلمني وكلي هاية الادعائات الي قلتهة وين حصلت بالعراق ولا تقول لي عندي ادلة وما اريد الكشف عنهة لا ملينة من هاذا الكلام المردود عليكمقلي هل رايت بعينك هل اكو دليل انا كنت في منطقة مسيطرة عليها الدولة قلي اي يوم حصل مثل هاذا الكلام انتوا مثل واحد في احد الايام قال لي والله الدولة هاية ما اعرف من وين اجتنة ايريدون يلبسون الخرفان ملابس داخلية لان حرام تضهر العورة ههههههه بالله عليكم ما هذي العقول وما هاذا الكلام هل هناك عاقل يصدق ان الدولة تركوا المعارك الطاحنة والاعداء وكعدوا يخيطون الملابس الداخلية للخرفان هوة هاذا الشعب الي تريد تثقفة والله نحتار بلكلام معكم كيف تفكرون وكيف تتكلمون بدون ادلة واذا ردت تفتح موضوع اثبت على موضوعك لا تصير كل شوية تعبر على موضوع ثاني الله يهديك
اللهم إني أسألك بأنك أنت الله الواحد الأحد الفرد الصمد الذي لم يلد و لم يولد أن تكسر شوكة المنافقين الذي يريدون السوء بعبادك الموحدين المجاهدين اللهم شتت جمعهم و فرق كلمتهم و أخرس ألسنتهم و أفضحهم امام الأشهاد يا رب العالمين اللهم من أراد بجنودك المخلصين سوءا فأجعل دائرة السوء تدور عليه و من أراد بهم كيدا فأجعل اللهم كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه اللهم كن لعبادك الموحدين المجاهدين في أرض الرافدين اللهم قد تكالب الحساد عليهم فكن لاوليائك عونا و ناصرا فأنت نعم المولى و نعم النصير و شعارنا ابدا الله أكبر دين الله غالب الله أكبر دين الله غالب
للهم إني أسألك بأنك أنت الله الواحد الأحد الفرد الصمد الذي لم يلد و لم يولد أن تكسر شوكة المنافقين الذي يريدون السوء بعبادك الموحدين المجاهدين اللهم شتت جمعهم و فرق كلمتهم و أخرس ألسنتهم و أفضحهم امام الأشهاد يا رب العالمين اللهم من أراد بجنودك المخلصين سوءا فأجعل دائرة السوء تدور عليه و من أراد بهم كيدا فأجعل اللهم كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه اللهم كن لعبادك الموحدين المجاهدين في أرض الرافدين اللهم قد تكالب الحساد عليهم فكن لاوليائك عونا و ناصرا فأنت نعم المولى و نعم النصير
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس من قتل المجاهدين هل ابطال الدولة لو انتة وسيدك احمد عبد الغفور السامرائي بعدين داخل باسم الغزالية العصية بالله اريد اسالك عصية على من عصية عللى المجاهدين ومرحبة بالصحوات والمرتدين والروافض هم الك عين وتحجي كانالروافض والامريكان يحلمون يصعدون على جسر الغزالية وهسة بالله عليك كلي بيوت الرافضة شكد تبعد عنكم والحسينية الي يتعبد بيهة الرافضة شكد تبعد عنكم اتقي الله صرتوا بالغزالية كل شهر نسمع انفجار وعلى الطريق السريع بس اصبرو خلي يرجع جيش المخزي وعودين طلعوا مراجلكم ولبسوا الفسفوري لو لم تكن يا هذا من توابع الفاسق احمد عدو اغفور لما اتهمتني انني من اتباعه ثم لو لم تكن القاعدة هي المسؤولة عن قتل الابطال وتتهرب من المسؤولية لما تهربت منها والقيتها علينا الله اعلم انت الان خلف الكيبورد لتناصرالدولة الانترنيتية وكاعد لو بمصر لو الله اعلم بعمان لو الله اعلم باحدى الدول الكفرية واحنة هنا القاعدة ذبت سخطها علينا وعلى المسلمين وتركت الصليبيين والروافض ثم اعلم يا هذا ان من تسمهيم دولة لم يدخلوا الغزالية حتى نهاية NUM NUM NUM NUM وكتائب ثورةالعشرين والجيش الاسلامي وعصائب العراق الجهادية عملياتهم شاهدة على ذلك ثم من انت لكي تعلمني بمنطقتي اما اهل مكة ادرى بشعابها واعلم ان الغزالية ستبقى عصية على الصليبيين والروافض والغلاة امثالكم واعلم يا اعمى انه ولله الحمد العمل مستمر في الغزالية الى حد الان وكل يوم عمليات متواصلة لابطال العصائب والكتائب لم نرى الى حد هذه اللحظة احد فيرانكم طلع راسه وضرب امريكي او رافضي او صحوجي اقسم بالله اقسم بالله اقسم بالله مسؤول القاعدة في الغزالية هو الذي اعطى مسؤول صحوة الغزالية الامر لتنفيذ مشروعهم النجس في تأسيس صحوة الغزالية وهو المدعو ابو هاجر والحسنية مال الرافضة تسمع حسك كاعدة ويه الكاعد وبأذن الله اجيبلك صورهه دمروهه ابطال الجيش والعصائب والسلام عليكم
لا حول ولا قوة الا بالله
بالله عليكم هل يوجد في شرع الله انه يجلد NUM NUM جلدة من يحلق لحيته هل وجدتم في شرع الله من يقتل الفتاة التي لا ترتدي الحجاب يا أبو محجن تعلم دينك قبل أن تفتري على عباد الله نعم في شرع الله يجوز تعزير المجاهرون بالمنكرات و هذا التعزير إجتهادي من الإمام وفق ما يرى من مصلحة طبعا ما أحد قال تقتل القنتاة المتبرجة لكنك تخلط الحابل بالنابل اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي اللهم إني أسألك بأنك أنت الله الواحد الأحد الفرد الصمد الذي لم يلد و لم يولد أن تكسر شوكة المنافقين الذي يريدون السوء بعبادك الموحدين المجاهدين اللهم شتت جمعهم و فرق كلمتهم و أخرس ألسنتهم و أفضحهم امام الأشهاد يا رب العالمين اللهم من أراد بجنودك المخلصين سوءا فأجعل دائرة السوء تدور عليه و من أراد بهم كيدا فأجعل اللهم كيده في نحره و نحره في كيده حتى يذبح نفسه بيديه اللهم كن لعبادك الموحدين المجاهدين في أرض الرافدين اللهم قد تكالب الحساد عليهم فكن لاوليائك عونا و ناصرا فأنت نعم المولى و نعم النصير و شعارنا ابدا الله أكبر دين الله غالب اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين سلمت يداك اخي الحبيب ابو حذيفة العراقي وجزاك الله خير بارك الله في الصادقين ولعنت الله على المنافقين اما انت ابو محجن وابن الغزالية .... انصحكما بان تتقو الله في انفسكم وذهبو الى منتديات المنافقين لعلكم تجدو من يصفق لكم ولا حول ولا قوة الى بالله عليكم أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام المجاهدين في سبيلك ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ،أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الله أكبر دين الله غالب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه لو لم تكن يا هذا من توابع الفاسق احمد عدو اغفور لما اتهمتني انني من اتباعه ثم لو لم تكن القاعدة هي المسؤولة عن قتل الابطال وتتهرب من المسؤولية لما تهربت منها والقيتها علينا الله اعلم انت الان خلف الكيبورد لتناصرالدولة الانترنيتية وكاعد لو بمصر لو الله اعلم بعمان لو الله اعلم باحدى الدول الكفرية واحنة هنا القاعدة ذبت سخطها علينا وعلى المسلمين وتركت الصليبيين والروافض ثم اعلم يا هذا ان من تسمهيم دولة لم يدخلوا الغزالية حتى نهاية NUM NUM NUM NUM وكتائب ثورةالعشرين والجيش الاسلامي وعصائب العراق الجهادية عملياتهم شاهدة على ذلك ثم من انت لكي تعلمني بمنطقتي اما اهل مكة ادرى بشعابها واعلم ان الغزالية ستبقى عصية على الصليبيين والروافض والغلاة امثالكم واعلم يا اعمى انه ولله الحمد العمل مستمر في الغزالية الى حد الان وكل يوم عمليات متواصلة لابطال العصائب والكتائب لم نرى الى حد هذه اللحظة احد فيرانكم طلع راسه وضرب امريكي او رافضي او صحوجي طبعا الفضل يعود لك ولشاكلتك المشهود لهم بالغدر عود صير رجال وضربهم انت اقسم بالله اقسم بالله اقسم بالله مسؤول القاعدة في الغزالية هو الذي اعطى مسؤول صحوة الغزالية الامر لتنفيذ مشروعهم النجس في تأسيس صحوة الغزالية وهو المدعو ابو هاجر نصيحة لك اتوضئ قبل ان تقسم بالله والحسنية مال الرافضة تسمع حسك كاعدة ويه الكاعد وبأذن الله اجيبلك صورهه دمروهه ابطال الجيش والعصائب والسلام عليكم والله يا هذه انتوا مشهود لاخلاقكم حتى ترد علي بهذا الاسلوب ولاكن لا اعتب عليك . اعتب على من لا يستطيع ان يلصمك على حلكك من تخاطب المسلمين مهما كانت ارائهم ولا حتى يحذرك. اتريد ان تعرف من انا ؟ انا عبد الله الفقير المجاهد ولست مقاومة الذي ينفذ ما امرني به الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولا ازيد ولا انقص . ولست ممن احبوا الحياة الدنيا ولا كان هدفي الكرسي.عرفت من انا ؟ تعال الان وانعتني بأخلاقك حتى يعرفك الناس على حقيقتك. واخيرا اقول لا اريد ان احمل الذنب بسببك غير قول هذه الكلمات لك ولشاكلتك لا مروءة لكذوب ، ولا ورع لسيىء الخلق وانا لله وانا اليه راجونردي لك بالاحمر
اخوان صلوا على النبي ... مو هيج رجاءا صلى الله عليك وسلم يا رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخوان صلوا على النبي ... مو هيج رجاءا صلى الله عليك وسلم يا رسول الله اللهم صلي على سيدي وحبيبي وخير الخلق امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي جوبا ولاكن الحمد لله وصلت الفكرة من ناحية الاخ ابو محجن الثقفي ومن ناحية ابن الغزالية والمهم الاخ ابو محجن ارتاح الان لان انسب المجاهدين وقيل عنهم غلاة وقيل عنهم خوارج وقيل عنهم قتلة اهل السنة وقيل قتلو الحلاقين وووو هاذا ما اردت ان تصل الية يا ابو محجن مبروك عليك اعلم يا ابو محجن اننا لن نميل عن منهجنا ولا عن دولتنا ولا عن جهادنا قيد شعرة والله سوف لن نميل ولن تهزنا خطاباتكم ولا شعاراتكم ولا ادعائاتكم عن دولتنا واخر دعوانا اللهم اهدي الاخ ابو محجن لطريق الحق وهدنا معه اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس اللهم صلي على سيدي وحبيبي وخير الخلق امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي جوبا ولاكن الحمد لله وصلت الفكرة من ناحية الاخ ابو محجن الثقفي ومن ناحية ابن الغزالية والمهم الاخ ابو محجن ارتاح الان لان انسب المجاهدين وقيل عنهم غلاة وقيل عنهم خوارج وقيل عنهم قتلة اهل السنة وقيل قتلو الحلاقين وووو هاذا ما اردت ان تصل الية يا ابو محجن مبروك عليك اعلم يا ابو محجن اننا لن نميل عن منهجنا ولا عن دولتنا ولا عن جهادنا قيد شعرة والله سوف لن نميل ولن تهزنا خطاباتكم ولا شعاراتكم ولا ادعائاتكم عن دولتنا واخر دعوانا اللهم اهدي الاخ ابو محجن لطريق الحق وهدنا معه اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم خذ من دمائنا حتا ترضى اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم صلي على سيدي وحبيبي وخير الخلق امام المجاهدين محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي جوبا حياك الله اخي النوارس اعييتهم حججا وبارك الله فيك
كونوا يا اخوان أنصار للاسلام وليس لهذا الفصيل أو ذاك وكل الفصائل على خير والخطأ وارد فهم بشر ولكنهم ليسوا بمرتدين أو صحوات أو غلاة أو خوارج اقتباس أنا الأقصى المبارك... لا تخذلوني بقلم الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية هل تعلمون من أنا ؟ أنا أولى القبلتين وثاني المسجدين وثالث الحرمين . أنا أولى القبلتين لأن حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم لما شرع في الصلاة ، كان قد اتخذني قبلة له ولصحبه الكرام ، قبل أن يولوا وجوههم شطر المسجد الحرام . أنا ثاني المسجدين ، لأنني ولدت على الأرض بعد أربعين عاما من ميلاد المسجد الحرام ، فهذا الصحابي أبو ذر يسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أول بيت بني لله في الأرض أولا ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد الحرام ، ثم سأله أبو ذر عن البيت الذي بني بعده لله في الأرض ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد الأقصى ، فسأله أبو ذر عن الفترة التي كانت بينهما ، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعون عاما ، فأنا ثاني بيت بني لله في الأرض بعد المسجد الحرام ، فواعجبي كل المساجد بنيت بعدي ، فكيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تطهر كل المساجد الا أنا ؟ كيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تحرر كل المساجد الا أنا ؟ كيف يرضى المسلمون في كل العالم أن تعصم دماء المصلين في كل المساجد الا أنا ؟ نعم أنا المحروق محرابي وأبوابي فأين المسلمون ؟ أنا الذين قتلوا عباده صغارا وكبارا ورجالا ونساء ، فأين المسلمون ؟ أنا الذي يحفرون الأنفاق من تحتي فأين المسلمون ، أنا الذي تداس أرضه بأحذية الجنود المحتلين ، فأين المسلمون ؟ أنا الذي يدبر له كي يهدم ليغدو أثرا بعد عين ، فأين المسلمون ؟ أنا ثالث الحرمين لان صلاة في المسجد الحرام تعدل مئة الف صلاة فيما سواه ، ولأن صلاة في المسجد النبوي الشريف تعدل الف صلاة فيما سواه الا المسجد الحرام ولان صلاة في محرابي يا احبابي تعدل خمسمائة صلاة فيما سواه الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف فواعجبي هل من مشمر للجنة ؟ هل من عامل لها ؟ هل من ساع اليها ؟ الا يعلمون ان ركعة في محرابي تعدل خمسمائة ركعة فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فلماذا لا يشدون الرحال إلي ؟ الا يعلمون أن الساعة رباط في حرمي تعدل خمسمائة ساعة رباط فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فأين المرابطون في حرمي وفي جواري ؟ انتصر بهم وينتصرون بي والناصر هو الله تعالى أين القاهرون لعدوهم الذين ما زادهم جمع الناس لهم الا أن قالوا حسبنا الله ونعم الوكيل ؟ الا يعلمون ان ساعة اعتكاف تحت قبابي وفي ظلال مآذني تعدل خمسمائة ساعة إعتكاف فيما سواي الا المسجد الحرام والمسجد النبوي الشريف ؟ فأين ورثة حبيبي محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أين أحفاد عمر بن الخطاب رضي الله عنه ؟ أين أتباع صلاح الدين الأيوبي رحمه الله ؟ أين تلاميذ بشر الحافي الذي لازم التدريس تحت قبابي ؟ أين تلاميذ أبو حامد الغزالي الذي أنهى كتابه إحياء علوم الدين في إفيائي أين هم ؟ فهم الذين لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله . أنا مسرى الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم، سيد ولد آدم عامة ، وسيد العرب خاصة ، وأنا المبارك والمبارك حولي ، وأنا قلب الشام صفوة الله من بلاده ، وأنا قلعة التوحيد التي ستستعصي على الدجال المسيخ ، وأنا حصن الامام أبو عبد الله المهدي وركنه الشديد وفي جواري سيدفن ، وأنا نسمة البركة لأهل الأرض عامة ولكم أيها الفلسطينيون خاصة يا من أكرمكم ربي فحشركم في حرمي وفي جواري وفي اكنافي كم لي عليكم من عتب شديد كيف طابت لكم أنفسكم ان تزرعوا في أكنافي كازينو أريحا وأكنافي طيبة لا تقبل الا طيبا ؟ كيف رضيت لكم عقولكم أن ترفعوا صوتا نشازا ينبعث من كازينو أريحا طامعا أن يعلو فوق صوت مآذني في القدس وعكا وحيفا ويافا وغزة ؟ الستم رجال الإنتفاضة ؟ فأين نخوة الرجولة والرجال ؟ واين مروءة النشامة الإبطال ؟ هل افتتاح كازينو أريحا هو ردكم على حرق المتطرفين اليهود لباب الغوانمة أحد أبوابي ؟ أم ردكم على جنود الإحتلال الإسرائيلي الذين جردوا أحد المسلمين من ملابسة في حرمي قبل أيام ؟ أم هو ردكم على الإرهابيين اليهود الذين أدلوا حبلا على أسواري قبل أيام كي يتسلقوا به ويقتحموا حرمتي ويعيثوا في طهري الفساد هل هنتم ؟ أم متم ؟ ام غلبكم هواكم على عقولكم ؟ أم سولت لكم أنفسكم امرا ؟ فهل لكم من توبة بعد هذه العثرة ؟ اية يا يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الذي مر علي وعليكم أية ايها اليوم العبوس القمطرير في تاريخي وحاضري ؟ ففي هذا اليوم خرج أصحاب كازينو اريحا على الناس بزينتهم يعلنون عن إفتتاح الكازينو وفي هذا اليوم خرج حنان بورات على الناس بزينته يعلن عن إقتراب موعد بناء الهيكل المزعوم على أنقاضي اية يا أيها اليوم المشؤوم لقد ذبت فيك خجلا كما يذوب الملح في الماء وكاد قلبي أن يموت في جوفي لولا ان ثبتني ربي هل هو جعير المتطرفين اليهود يحيطني من كل جانب فبالله عليكم لا تحيطوني بجعير المغيبين في كازينو أريحا لانني أنا الأقصى المبارك فلا تخذلوني نعم أنا الأقصى المبارك ولا فخر . . ... NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك كونوا يا اخوان أنصار للاسلام وليس لهذا الفصيل أو ذاك وكل الفصائل على خير والخطأ وارد فهم بشر ولكنهم ليسوا بمرتدين أو صحوات أو غلاة أو خوارج حياك الله اخي عبد الله بن المبارك ونسئل الله لهم ولنا الهداية
أما القاعدة و الدولة فهما سبب تخلف الأمة و سبب احتلال فلسطين و سقوط الخلافة العثمانية و في آخر بحث أجري من فريق قناة العبرية ثبت تورط القاعدة في مقتل عمر و عثمان و علي و الحسن و الحسين و قد وجدت بصمات الضواهري و ابن لادن و أبو عمر و أبو حمزة على رفاثهم بعد تحليل ههههههههه بارك الله فيك اخي فاااااااارس الليل.
أبو محجن عطنا الفرق بين الزرقاوي والمهاجر وبن لادن وأبو الوليد وأبو سياف ومولوي نور محمد وآدم عيرو والمقرن وأنور شعبان ودرودكال و.. من الناحيه المنهجيه ؟؟ وبين تنظيم القاعدة ومجلس شورى المجاهدين والدولة الإسلامية وأنصار الإسلام في العراق وتنظيم القاعدة في العالم والطالبان وشورى الشيشان والشباب المجاهدين وجماعة أبو سياف والحركة الإسلاميه في أوزباكستان وتركستان وعسكر طيبه في كشمير وحركه تطبيق الشريعة الباكستانيه والكتيبة المجاهدة في البوسنه و... من الناحيه المنهجيه ؟؟ وبين السلفيه الجهاديه العالميه والإخونجيه من الناحيه المنهجيه ؟؟ .. بعدها نعرف ما تريد ..
الاخ الباحث عن الحقيقة دولة العراق تفهم شرع الله بالمقلوب بحيث الحد الوحيد الذي تطبقه هو القتل بعني كل من يرتكب معصية يذبح اضف الى ذالك بمجرد ان تختلف مع امارة البغدادي يحكم عليك بالردة فورا ثم تعدم بتهمة الخيانة وهذا ما حصل مع المجاهدين في الفصائل الاخرى انا مع شرع الله العادل الذي طبق في عهد الخلفاء الخمس اما شريعة البغدادي لا اعترف بها الى يوم دين هذا راي ولن احيد عنه اما انت اخي عبد الله بن مبارك نعم الكل يخطئ لكن لم نسمع حتى الان ان دولة العراق اعترفت باخطائها الكارثية ولم تعتذر ولو لمرة واحد فالمطلوب من البغدادي ان يحل هذه الامارة المشؤومة ويعتذر لجميع الفصائل لما سببه من مصائب اما اخي سياف نعم هناك فرق بين ابو مصعب والبغدادي والمهاجر ابو مصعب رحمه الله لم تتطلخ ايديه بدماء المجاهدين في الفصائل الاخرى وكان يحترم الجميع وكان حكيم اما عن قاعدة السعودية وقاعدة المغرب العربي وقاعدة اليمن فانا لا اتفق معهم لانه يعتبر هذا جهاد غير مشروع ويدخل في الفتنة وفتح نار الجحيم على المسلمين الامنين رغم انني اكره الحكام اما طالبان والاخوة الشيشان فهم فوق الرؤوس وجهادهم مبارك ان شاء الله ونصرهم الله على كل حال هناك فرق بين قاعدة العراق المشؤومة بزعامة المهاجر وبين طالبان والشيشان والصومال والكشمير والفلبين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين اقتباس أبو محجن عطنا الفرق بين الزرقاوي والمهاجر وبن لادن وأبو الوليد وأبو سياف ومولوي نور محمد وآدم عيرو والمقرن وأنور شعبان ودرودكال و.. من الناحيه المنهجيه ؟؟ وبين تنظيم القاعدة ومجلس شورى المجاهدين والدولة الإسلامية وأنصار الإسلام في العراق وتنظيم القاعدة في العالم والطالبان وشورى الشيشان والشباب المجاهدين وجماعة أبو سياف والحركة الإسلاميه في أوزباكستان وتركستان وعسكر طيبه في كشمير وحركه تطبيق الشريعة الباكستانيه والكتيبة المجاهدة في البوسنه و... من الناحيه المنهجيه ؟؟ وبين السلفيه الجهاديه العالميه والإخونجيه من الناحيه المنهجيه ؟؟ .. بعدها نعرف ما تريد .. أحسنت سؤال موفق أعتقد أنه مربط الفرس فالمنهاج هو المشكلة عند الاخ ابو محجن وهذا الذي ندندن حوله أعتقد أنه ليس لديه اشكالية وانما آليات التطبيق كما يزعم البعض ونسوا ان التطبيق أساسه المناهج لان المنهاج والعقيدة هي الدافع لهذه التطبيقات واخراجها من الحيز النظري الى الحيز العملي نرجوا التوضيح من الاخ أبو محجن حفظ الله الجميع..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي أبو محجن أنت لست طالب حق هذه هي الحقيقة لكن هل كنت نائم واستيقضت أم كنت تشرب المنومات ونفذت لك الحبوب .. أنت تنطلق من أنك لا تؤمن ولن تؤمن وتفضل حتى حكم اليهود والنصارى على تحكيم شرع الله ان كان ضالما على حسب قولك وهذا لم اسمع به حتى في عهد التتار وهذا هو الخطأ المنهجي ان كان لك منهج فأنت تنفي ذلك وأنا أدعو الله ان يهديك فوالله عار ان لم انصحك وأنت أمامي تنهل من كل الملل ونسيت الملة الواحدة قولك كل من يرتكب معصية يذبح كلام غريب ونؤكد على ذلك وربما لم تقل به حتى العبرية ونحن نطالبك ياأخي بالدليل نحن لم نطالب بشئ أخي غير الدليل وان صدقت سأبدأ من اليوم أردد يسقط البغدادي يسقط البغدادي تسقط القاعدة يحيا العدل أنت مع شرع الله المميع حسب المقاس فلا تخجل وقل ذلك....ولا تقل لانؤمن ولكن قل اللهم ارني الحق وارزقني اتباعه وارني الباطل وارزقني اجتنابه أنا لاادري أخي انت متناقظ بل مريض بمرض يسمى دولة العراق الاسلامية أنت تطلب من الامير البغدادي حل الامارة أضحكتني أنت بالبداية نقمك على القاعدة وليس الدولة الم تسب وتنقم على القاعدة فلما تطالب بحل الدولة يعني اطلب حل القاعدة أيضا وبالتالي اطلب حل الجهاد نهائيا ويحيا العدل تحليلك المخصص لسياف غير معلل وغير مفهوم أنا كنت سألتك مارأيك في الشيخ أسامة لماذا لم تجب وهذه المرة الثالثة ثم مالفرق بين المنهجية السلفية والاخوانية هداك الله الى الحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا مع شرع الله العادل الذي طبق في عهد الخلفاء الخمس اما شريعة البغدادي لا اعترف بها الى يوم دين هذا راي ولن احيد عنه سبحان الله هذه الكلمات تذكرني بقول الرافضة اللهم احشرني مع المكبسلين ولا تحشرني مع التكفيريين الله المستعان اللهم ثبتنا على دينك وهدنا الصراط المستقيم
اخي السلفي وعليكم السلام ورحمة الله في البدابة اوضح لك منهجي منهجي هو اهل السنة والجماعة وعقيدتي هي ما تعلمته من الامام الطحاوري رحمه الله عن بعض الاساتذة ابغض في الله واحب في الله احب كل فصيل او جماعة سنية سواء كانت اخوانية او سلفية اتفق مع الاخوان احبانا واختلف معهم احيانا اخرى وكذالك الحالب بالنسبة للسلفية لانه توجد عدة جماعات سلفية هناك سلفية العلمية وهناك السلفية الحركية وهناك السلفية الجهادية بخصوص شرع الله انا من انصار شرع الله لكن شرع الله يحتاج الى ارض محررة وامام عادل يطبق الحدود في المسائل التي ليس فيها خلاف بين العلماء مثل رجم الزاني الثيب وجلد الزاني البكر NUM NUM NUM واقامة الحد NUM NUM جلدة على قذف المحصنات وجلد شارب الخمر اربعين جلدة وقطع يد السارق عن مهنة وليس السارق الجائع هذا الذي اومن به من حدود اما تطبيق الحدود في المسائل الخلافية مثل عقوبة حالق اللحية او سامع الموسيقى او المدخن او الذي يستعمل الدشوش والتلفاز فهنا لا يجوز اقامة الحد بالنسبة الى الشيخ اسامة فهو شيخ جليل حفظه الله وهو بشر يصيب ويخطا
ليكن شعاركم أبدا الله أكبر دين الله غالب و لا تلتفتوا للجهال و الحساد و النكرات
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حذيفة العراقي ليكن شعاركم أبدا الله أكبر دين الله غالب و لا تلتفتوا للجهال و الحساد و النكرات الله اكبر دين الله غالب بارك الله فيك اخي وسدد على الحق خطاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اما اخي سياف نعم هناك فرق بين ابو مصعب والبغدادي والمهاجر ابو مصعب رحمه الله لم تتطلخ ايديه بدماء المجاهدين في الفصائل الاخرى وكان يحترم الجميع وكان حكيم اما عن قاعدة السعودية وقاعدة المغرب العربي وقاعدة اليمن فانا لا اتفق معهم لانه يعتبر هذا جهاد غير مشروع ويدخل في الفتنة وفتح نار الجحيم على المسلمين الامنين رغم انني اكره الحكام اما طالبان والاخوة الشيشان فهم فوق الرؤوس وجهادهم مبارك ان شاء الله ونصرهم الله على كل حال هناك فرق بين قاعدة العراق المشؤومة بزعامة المهاجر وبين طالبان والشيشان والصومال والكشمير والفلبين إلى الآن لم تجبني وليس بمزاجك تفضل هذا على حساب الآخر وهم على إخوة المنهج والتوحيد ... وكيف تقول لي أبو مصعب يحترم الفصائل وحكيم ؟؟ أنا أسألك هل لديك أشرطة ومحاضرات الشيخ أبو مصعب ؟؟؟؟ يعني لمعوه الأمريكان تلمعة أنت وأنت ما تدري من هو وهو الذي نعرفه أيام الغزو السوفيتي لحد ما قتل أبو مصعب لن يعجبك إذا ذكرت فيه الصفات التي لم تعجبك ... وكذلك تقول الطالبان والشيشان والفلبين فوق الرأس وأنت لم تكلف نفسك نصرتهم بالنفس والمال كما فعل الجهاديون أهل التوحيد منذ الثمانينيات إلى الآن وهل تريد أن تقول لي أن هناك فرق بين القاعدة في أفغانستان والعراق والفلبين والجزائر ؟؟ أخيرا جاوب هل هناك فرق بين ما ذكرت أنا من الناحيه المنهجيه ؟؟ أنتظرك .... سياف NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس وكيف تقول لي أبو مصعب يحترم الفصائل وحكيم ؟؟ أنا أسألك هل لديك أشرطة ومحاضرات الشيخ أبو مصعب ؟؟؟؟ اقتباس نعم لدي الكثير من افلام ابو مصعب واخوانه ومنها بركان الفلوجة والذي ذبح فيها اول علج امريكي بايدي ابو مصعب رحمه الله وعندي ايضا غزة عمر حديد ورياح النصر واسود التوحيد اقتباس وكذلك تقول الطالبان والشيشان والفلبين فوق الرأس وأنت لم تكلف نفسك نصرتهم بالنفس والمال كما فعل الجهاديون أهل التوحيد منذ الثمانينيات إلى الآن اقتباس سبحان الله كيف تحكم علي بانني لم انصر اخواني الافغان هل شققت على صدري اقتباس وهل تريد أن تقول لي أن هناك فرق بين القاعدة في أفغانستان والعراق والفلبين والجزائر ؟؟ اقتباس أخيرا جاوب هل هناك فرق بين ما ذكرت أنا من الناحيه المنهجيه ؟؟ أنتظرك من حيث المنهج لا يوجد فرق لكن من حيث التطبيق يوجد فرق بين قاعدة العراق وبين طالبان والشيشان قاعدة العراق مخترقة حتى النخاع وفهمها للاسلام خاطئ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ابو محجن الثقفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف نعم لدي الكثير من افلام ابو مصعب واخوانه ومنها بركان الفلوجة والذي ذبح فيها اول علج امريكي بايدي ابو مصعب رحمه الله وعندي ايضا غزة عمر حديد ورياح النصر واسود التوحيد أقصد يا أخي محاضرات وخطب إن كان الجواب لا فسأقتبس لك ما تكره من كلام الشيخ هل توافق ؟؟ سبحان الله كيف تحكم علي بانني لم انصر اخواني الافغان هل شققت على صدري آسف يا أخي لا أقصدك أنت ولاكن أقصد الذين يتبنون الفكر الذي تتبناه لم نرى منهم أي مناصره لا لوجستي ولا ميداني والوحيد الذي كان يناصر قضايا الجهاد في العالم هو شباب الجهاد من تنظيم القاعده أفغانستان وهم من سهل بقيام الطالبان وفي تركستان وأوزباكستان وكشمير والصومال والعراق أنصار الإسلام والشيشان والبوسنه وأرتيريا والسودان و ..... وذلك بإرسال الخبراء والكوادر لتلك البلاد وتنظيم المعسكرات وتنسيق العمل وتوحيد الجهد والعمل العسكري وكذلك الدعم اللوجستي من طرف شيخ الجهاد أسامة بن لادن على حسابه الخاص وأمراء الجهاد بتنظيم التبرعات وإرسالها هناك .. ويمكنك الآن مشاهدتهم في السجون وكل قضاياهم مناصره المسلمين في شتى بقاع الأرض .. من حيث المنهج لا يوجد فرق لكن من حيث التطبيق يوجد فرق بين قاعدة العراق وبين طالبان والشيشان قاعدة العراق مخترقة حتى النخاع وفهمها للاسلام خاطئ NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي الحبيب لذلك نحن نقول لك هل أنت سلفي جهادي أم إخواني أم ....... ليعرف التوجه والمنهج المتبع .. وذلك بعد سقوط دولة الخلافة العثمانيه تحولت الفرق الإسلاميه إلى عدة منهاج وكلن له عمله وطريقته .. فمنهم من تبنى المنهج الفكري والدعوة فقط مثل جماعة التبليغ والسلفيه العلميه ومنهم المرجئة كالجاميه على أبواب السلاطين ومنهم من تبنى العمل المسلح الإسلامي فمنهم الإخوان المسلمون وقد أفلسوا وأنتكسوا في كل جبهه ومنهم السلفيون الجهاديون وقد أثمروا ونصروا في كل جبهه وعلى رأسهم تنظيم القاعدة رأس الحربه وإخوانهم من أكثر من NUM NUM حركه وجماعة سلفيه جهادية في العالم ومن صفاتهم الكفر بالطاغوت والإحتكام للكتاب والسنه في كل زمان ومكان وموالاة أهل الحق ولو كان من أبعد الناس وكرة ومعاداة أهل الباطل ولو كان من أقرب الناس .. ومن صفاتهم إطلاق اللحى وإطالة الشعر ... وهكذا لا بد على كل شخص يعلن توجهه حتى يعرف عمله وصدق دعوته وفي الحقيقه كلنا منهاجنا الكتاب والسنه السلفيون الجهاديون هم أمل الأمه والحرب دائرة عليهم الان بإسم الإرهاب في جميع أقطار العالم حتى لا يتمكنون من دوله كما تمكن منها محمد في المدينه هذا ما يقوله أحد الوزراء اليهود في أحدى المؤتمرات وكما يقول الإتحاد الوربي أن المارد الأخضر الذي ينبع من أفغانستان بقيادة العرب تحت حماية الأفغان سيكتسح أوربا إن لم تتحرك أوربا وتعلن الحرب عليهم بكافة الأصعدة وذلك بتشريدهم وعدم إعطائهم الفرصه بالتمكن من دوله عرفت أين الخوف ؟؟؟ والآن أعلنت NUM آمارات إسلاميه فلا تستبعد الحرب الإعلاميه كما ذاقها إخوة الطالبان بداية حكمهم وخذلهم المسلمين ولم يناصرهم أحد غير شباب التوحيد الذين ضحوا بأكثر من NUM NUM ألف نفس دفاعا عن الأمارة الإسلاميه منذ قيامها ... وبالنسبه لدولة الإسلام فأنت محاسب أمام الله بما تقوله .. وأنقل لك كلام جماعة أنصار الإسلام اتسمت هذه المرحلة بتجنيد الخلايا النائمة لإشاعة الفوضى، والقتل العشوائي بين أهل السنة، والهيمنة بقوة السلاح على الضعاف، وشاعت حالة القتل المجهول التي يستخدمها المحتل وأعوانه ضد المجاهدين وعامة أهل السنة، وإلصاقها بالمجاهدين للتحريض والقضاء على الجهاد، وتعبئة القبائل لقتال المجاهدين، ونشر مصطلح الإرهاب، وإن كان المجاهدون من هذه السلوكيات بريئين منهجا وأسلوبا .. أنتهى .. الرد بالأزرق الزرقاوي أخي الحبيب أبشر بما تريده منا إذا كنت منصف وتحترم أخوك المحاور وتحترم تاريخ وتضحيات الدولة في العراق وإخوانهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا من انصار شرع الله لكن شرع الله يحتاج الى ارض محررة وامام عادل يطبق الحدود في المسائل التي ليس فيها خلاف بين العلماء مثل رجم الزاني الثيب وجلد الزاني البكر NUM NUM NUM واقامة الحد NUM NUM جلدة على قذف المحصنات وجلد شارب الخمر اربعين جلدة وقطع يد السارق عن مهنة وليس السارق الجائع هذا الذي اومن به من حدود اما تطبيق الحدود في المسائل الخلافية مثل عقوبة حالق اللحية او سامع الموسيقى او المدخن او الذي يستعمل الدشوش والتلفاز فهنا لا يجوز اقامة الحد بالنسبة الى الشيخ اسامة فهو شيخ جليل حفظه الله وهو بشر يصيب ويخطا هكذا الطالبان والشباب المجاهدين في الصومال إذا فلماذا تفضلهم على إخوانهم ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس والله يا هذه انتوا مشهود لاخلاقكم حتى ترد علي بهذا الاسلوب ولاكن لا اعتب عليك . اعتب على من لا يستطيع ان يلصمك على حلكك من تخاطب المسلمين مهما كانت ارائهم ولا حتى يحذرك. اتريد ان تعرف من انا ؟ انا عبد الله الفقير المجاهد ولست مقاومة الذي ينفذ ما امرني به الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولا ازيد ولا انقص . ولست ممن احبوا الحياة الدنيا ولا كان هدفي الكرسي.عرفت من انا ؟ تعال الان وانعتني بأخلاقك حتى يعرفك الناس على حقيقتك. واخيرا اقول لا اريد ان احمل الذنب بسببك غير قول هذه الكلمات لك ولشاكلتك لا مروءة لكذوب ، ولا ورع لسيىء الخلق وانا لله وانا اليه راجون ردي لك بالاحمر عاد ما ظل اخذ الاخلاق بس من جماعة القاعدة ثم مالذي تجاوزت به عليك جرحت مشاعرك لان كلتلك حقيقتكم لماذا لا نتهجم عليكم ولا نسخر منكم عندما تتهمونا بالردة و الفسوق والكفر اليست هذه اخلاقكم اذا كنت فقط تجاوزت عليك فهذه سهلة وبسيطة ولكن ما اكبرها عندما تكفر المسلم وتدخله في باب الردة ولا والادهى والامر تقتلوه اعرفوا قدر انفسكم واعرفوا من انتم فحقيقتكم بانت للمسلمين جميعا وخاصة المجاهدين منهم الستم تدعون الدين والاسلام اما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم رحم الله امرئ عرف قدر نفسه ثم افهم انه المقاومة الجهاد و الجهاد المقاومة هذا شيء لا يختلف عليه عاقلان تأتي انت الان وتريد ان تحرفه؟؟ ثم انت تقول انك لا تريد ان تحمل ذنبي اخي انا راضي ظل اكل بلحمي منا لباجر بس عوفو المجاهدين بحالهم السلام عليكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابن العصية المقاومة من الناحية الشرعية هي ليست الجهاد وألف ليست نعم من الناحية العملية ومن الناحية القتالية ونبذ المحتل وقتاله نعم لكن ماتنجم عنها من أمور وما يترتب عنها من قرائن هذا هو مربط الفرص وأنا أقول لك شيئ هو أن أمريكا والله الذي لااله الا هو لاترهبها كلمة مقاومة ولا الدفاع عن الوطن كما ترهبها كلمة واحدة اسمها الجهاد فعندما تقول الجهاد فالامر يتعلق بالمسلم وعندما تقول المقاومة فالامر يتعلق باليهودي ويتعلق بالبودي وعابد البقر وعابدي الشياطين والمجوش يتعلق أخي بالثورة البلشفية.... فعي أخي مصطلحاتك الشرعية وافتخر بها فأنت مسلم ولا تتسامح بألفاض المسلم فهي ألفاض سماوية هذا كلام للشيخ أبو حي الليبي في مسألة الجهاد والمقاومة خذ الحق الذي فيه واترك عنك الليبي الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد... للمصطلحات الشرعية بألفاظها المحفوظة المضبوطة هيبتها ومكانتها في القلوب، وقدرتها الوافيه الكافية لتحديد المطلوب، وذلك لأنها أدل ما تكون على المعنى المراد منها، وآصرة اللفظ بالمعنى آنذاك متينة وطيدة بحيث لا يتخللها ضعف ولا يوهنها تجاذب المرادات وتنازع الاحتمالات، لا سيما التي كثر تردادها في الكتاب والسنة وعلى ألسنة الفقهاء والعلماء وأجروها في ثنايا كتبهم ومصنفاتهم، فكيف إذا انضاف إلى ذلك تحديد المعنى وبيان المقصود، فيكون المبنى اللفظ مطابقا للمعنى ودالا عليه دلالة لا يداخلها لبس ولا يشوش عليها حدس. وفي المقابل حيثما زعزعت قواعد المصطلحات الشرعية وقفز المستخدمون إلى سواها سواء مع قيامها حينا وحينا أو مع إقصائها والتنكر لها رأسا فإن إشكالات شرعية ستظهر وأحكاما محكمة ستحور، وحقائق ثابتة راسخة ستغير، وأبوابا من المجادلات ستفتح، وذلك تبعا لقوة إيجاد وطرح المصطلح الجديد المحدث أو ضعفه، خاصة إذا كان هذا المصطلح الناشئ قد لاكته ألسن الأمم الأخرى من المغضوب عليهم والضالين وتوابعهم، وأجرته لمعان تبنتها وحددتها، فلئن كان الأمر كذلك فسيؤدي إلى خلط واختلال واضطراب لا يرجى زواله بيسر ولا انتهاؤه عند مدى. قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم البقرة NUM NUM NUM ، ترى لماذا نهى الله عباده المؤمنين أن ينادوا نبيهم صلى الله عليه وسلم ويخاطبوه قائلين له؛ راعنا ، وهم يقصدون ولا يريدون غيرها أنظرنا أي من الرعاية، أوليسوا هم الذين امتلأت قلوبهم حبا لنبيهم وتوقيرا وتعزيرا وتبجيلا له، فما عسى أن يخدش في حبهم له وتعظيمهم إياه وصيانتهم لجنابه أن ينادوه صلى الله عليه وسلم ب راعنا . إن هذه الكلمة راعنا لما كانت حمالة أوجه، فتجري على الألسنة ويراد منها الرعاية و النظر ، وهو وجه الخير هنا، فكذلك قد يقصد بها الرعونة و الحمق ، وهو الوجه الآخر القاتم الخسيس، ولأن من ناطقيها من يطلقها ويريد بها هذه أو تلك؛ سد الله هذا الباب في وجه مروجي الشر وقطع الوسلية إليه، فمنع من مخاطبة النبي صلى الله عليه وسلم بها صيانة له وقطعا لدابر الخبث الذي كان يضمره له أعداؤه، وتنزيها للصحابة الكرام ومن بعدهم من أن يشاركوا أعداءهم في استعمال كلمة مبطنة بالنقيصة والطعن على نبيه صلى الله عليه وسلم، وأرشدهم إلى كلمة نزيهة مصونة يستقلون بها ولا مسرب فيها لأهل الدسائس والخسة يلجون من خلاله لنيل مآربهم والتنفيس عما تكنه قلوبهم وتخفيه صدورهم؛ من الذين هادوا يحرفون الكلم عن مواضعه ويقولون سمعنا وعصينا واسمع غير مسم ع وراعنا ليا بألسنتهم وطعنا في الدين ولو أنهم قالوا سمعنا وأطعنا واسمع وانظرنا لكان خيرا لهم وأقوم ولكن لعنهم الله بكفرهم فلا يؤمنون إلا قليلا النساء NUM NUM . إذا للألفاظ مدخل في النيل من الشريعة، وقد تحوي منافذ للطعن فيها وتحريف أحكامها وتزييف حقائقها وتلويث صفائها، فالتهوين من شأنها والتقليل من أهمية التقيد بها بأية حجة كانت ستدفع ضريبته حتما، وقلما موطن استبدل فيه اللفظ المحدث بالشرعي إلا كان لمقصد وغاية أرادها المبدل المستعمل، ومهما أقيم لذلك من مسوغات وحجج فهي لن ترقى إلى مستوى المعارضة لأحقية المصلطح الشرعي في البقاء والإجراء، ولو لم يكن في تغييره إلا تناسي المصطلح الشرعي شيئا فشيئا لكفى، فكيف إذا انضم إلى ذلك توسيع المعنى أو تضييقه ورسم صورة جديدة له تلائم اللفظ الجديد وتناسبه، ومن ثم إدخال ما ليس من الدين فيه، أو إخراجه منه، وهو خطوة أولى لتبديل الشرع ومزجه بدخائل الأفكار وخسائس الأهواء. وما أكثر ما ابتلي المسلمون بذلك قديما وحديثا، وهو داء عضال أصاب مقاتل العقيدة والفقه والتفسير والأصول والآداب وغيرها مما لم تزل الأمة تعاني منه وتصارع نفسها للتخلي عنه... وهيهات. والأمثلة على ذلك من الواقع لا تكاد تحصى، ولكن لنقف عند إحداها، وبالمثال يتحقق المقال... حيث وضع الشارع لعبادة القتال دفعا وطلبا اسم الجهاد ، وجرى على ذلك الاستعمال الشرعي في القرآن والسنة وكتب التفسير والفقه، وانطبع لدى المسلم تصور محدد ومعنى واضح لهذه الكلمة، وكما نعلم فإن مفاهيم الجهاد وكثيرا من أحكامه قد شابها جملة من التشكيكات والتحريفات حتى امتهنت وابتذلت معها تلك الكلمة الشرعية الرفيعة. ولسنا الآن بصدد بيان المفاهيم الزائفة الحائفة التي ألصقت بالجهاد، فهي معترك مستقل خاض غماره الكبار والصغار والمسلمون والكفار والأخيار والأشرار، ولكن المقصود هنا هو الإشارة إلى الزعزعة التي يراد بها لفظ الجهاد كما أريدت مفاهيمه وحقائقه، والتنبيه على الغاية المرادة من وراء ذلك الاستبدال و التغيير للوصول إلى إخضاع الحقائق الجهادية لمعان حادثة وتصورات مستجدة عصرية لا تمت للمفاهيم الشرعية السوية بصلة. جرى أخيرا استعمال كلمة المقاومة للتعبير عن حالات جهاد الدفع الذي يخوضه المجاهدون في بعض المناطق الساخنة ك المقاومة العراقية ، و المقاومة الأفغانية ، و المقاومة الفلسطينية حتى بدأ هذا المصطلح يطغى ويغطي على كلمة الجهاد ويحل محلها. وهذه الكلمة يطلقها ذووها مريدين بها التعبير والتوصيف لحالة جهاد الدفع الذي يقوم به المجاهدون ضد المحتلين المغتصبين، وكما نعلم فإن هذه الكلمة المقاومة ؛ غالبا ما كان يستعملها أهل الثورات لتوصيف حالات الرفض المسلح للكبت والديكتاتورية التي تكتم أنفاسهم ويعيشون تحت ضغطها ووطئها، فمنهم تسللت وتسربت حتى ارتضاها أهل الإسلام وأجروها في مصطلحاتهم وبياناتهم وخطبهم وكلماتهم، بل وتسميات جماعاتهم، وذلك فيما أرى أصابة بالعدوى وتخل عن المصطلح الدقيق وبحث عن كلمة مرضية لا تثير حفيظة الأعداء ويقبلها بعض العلمانيين والقوميين الذين لديهم شيء من التعطاف مع قضية ما، لا على أنها قضية إسلامية، بل لموافقتها بعض أفكارهم ورؤاهم. ولهذا غلبت عبارة؛ ينبغي التفريق بين المقاومة المشروعة والإرهاب وغدت قاعدة كلية مسلمة يقررها ويكررها حتى بعض المنتسبين للعلم والمشار إليهم بالأصابع، ولا شك أن المقصود ب المقاومة المشروعة وهم يخاطبون بها؛ الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب التوبة NUM NUM ، لا يريدون بشرعيتها الشرعية الإسلامية جهاد الدفع بل هو تنزل إلى المفاهيم الغربية الغريبة والقرارات الدولية التي تقر أحيانا وتجيز مثل هذا النوع من المقاومة وتجرم وتحرم ما سواها ولا تقبل بتسميته مقاومة ولو كان جهادا شرعيا وأمرا ربانيا. وإلا فلماذا نجد كلمة مقاومة مستساغة ومقبولة ومستعملة في كثير من وسائل الإعلام الرسمية ولدى بعض الجهات والهيئات المتعاطفة ولا يمكن أن نرى كلمة جهاد ، و مجاهدين كذلك، إلا إذا سيقت على وجه الذم أو الحكاية المجردة؟ وما ذلك إلا لأن هذه الكلمة الشريفة المنيفة لا حظ فيها للمسلحين ذوي الاتجاهات الأرضية من شيوعيين وعلمانيين وقوميين وغيرهم، فلا هم يقبلون بهذا الاسم ولا الاسم يقبلهم، فهو أعلى وأنقى وأسمى من أن يدنس بمثل هؤلاء، أما العباءة الفضفاضة المقاومة فهي تسعهم وتسع غيرهم ولا تعطي تصورا ومفهوما مخيفا يوغر القلوب عليهم. فالمقصود إن الله أغنانا بكتابه وسنة نبيه بتسميات كافية شافية مؤدية للمقصود وموصلة للمطلوب ومحددة للمعنى وكاشفة للحقيقة، ولم يكن اختيار ذلك الاسم من الله سبحانه لهذا المسمى بغير حكمة سواء أدركنا ذلك أم لا فينبغي أن نؤكد على إبقائه وإحيائه وإبدائه ونفي ما سواه وإقصائه حتى ينحت في أذهان الجيل، وننفرد ونتميز به عن مشابهة الأمم الأخرى، ونحتفظ بهويتنا الإسلامية كاملة، ونتوقى بذلك الانزلاق من خلال أبواب المصطلحات إلى مفاهيم وتصورات وأفكار منحرفة يلزمنا بها أعداؤنا وفق مراداتهم وفهومهم، فنحاول رفعها أو دفعها، فلا نجد لذلك سبيلا، لأننا فتحنا على أنفسنا بابا كنا في غنى تام عنه؛ ألا وهو تغيير المصطحات وتبديل الكلمات. وسبحانك اللهم وبحمد، اشهد ان لا اله الا انت، استغفرك واتوب اليك هداني الله واياك وكل من يتشبث بالباطل في أمان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي ابن العصية المقاومة من الناحية الشرعية هي ليست الجهاد وألف ليست نعم من الناحية العملية ومن الناحية القتالية ونبذ المحتل وقتاله نعم لكن ماتنجم عنها من أمور وما يترتب عنها من قرائن هذا هو مربط الفرص وأنا أقول لك شيئ هو أن أمريكا والله الذي لااله الا هو لاترهبها كلمة مقاومة ولا الدفاع عن الوطن كما ترهبها كلمة واحدة اسمها الجهاد فعندما تقول الجهاد فالامر يتعلق بالمسلم وعندما تقول المقاومة فالامر يتعلق باليهودي ويتعلق بالبودي وعابد البقر وعابدي الشياطين والمجوش يتعلق أخي بالثورة البلشفية.... فعي أخي مصطلحاتك الشرعية وافتخر بها فأنت مسلم ولا تتسامح بألفاض المسلم فهي ألفاض سماوية هذا كلام للشيخ أبو حي الليبي في مسألة الجهاد والمقاومة خذ الحق الذي فيه واترك عنك الليبي الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد... للمصطلحات الشرعية بألفاظها المحفوظة المضبوطة هيبتها ومكانتها في القلوب، وقدرتها الوافيه الكافية لتحديد المطلوب، وذلك لأنها أدل ما تكون على المعنى المراد منها، وآصرة اللفظ بالمعنى آنذاك متينة وطيدة بحيث لا يتخللها ضعف ولا يوهنها تجاذب المرادات وتنازع الاحتمالات، لا سيما التي كثر تردادها في الكتاب والسنة وعلى ألسنة الفقهاء والعلماء وأجروها في ثنايا كتبهم ومصنفاتهم، فكيف إذا انضاف إلى ذلك تحديد المعنى وبيان المقصود، فيكون المبنى اللفظ مطابقا للمعنى ودالا عليه دلالة لا يداخلها لبس ولا يشوش عليها حدس. وفي المقابل حيثما زعزعت قواعد المصطلحات الشرعية وقفز المستخدمون إلى سواها سواء مع قيامها حينا وحينا أو مع إقصائها والتنكر لها رأسا فإن إشكالات شرعية ستظهر وأحكاما محكمة ستحور، وحقائق ثابتة راسخة ستغير، وأبوابا من المجادلات ستفتح، وذلك تبعا لقوة إيجاد وطرح المصطلح الجديد المحدث أو ضعفه، خاصة إذا كان هذا المصطلح الناشئ قد لاكته ألسن الأمم الأخرى من المغضوب عليهم والضالين وتوابعهم، وأجرته لمعان تبنتها وحددتها، فلئن كان الأمر كذلك فسيؤدي إلى خلط واختلال واضطراب لا يرجى زواله بيسر ولا انتهاؤه عند مدى. قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لا تقولوا راعنا وقولوا انظرنا واسمعوا وللكافرين عذاب أليم البقرة NUM NUM NUM ، ترى لماذا نهى الله عباده المؤمنين أن ينادوا نبيهم صلى الله عليه وسلم ويخاطبوه قائلين له؛ راعنا ، وهم يقصدون ولا يريدون غيرها أنظرنا أي من الرعاية، أوليسوا هم الذين امتلأت قلوبهم حبا لنبيهم وتوقيرا وتعزيرا وتبجيلا له، فما عسى أن يخدش في حبهم له وتعظيمهم إياه وصيانتهم لجنابه أن ينادوه صلى الله عليه وسلم ب راعنا . إن هذه الكلمة راعنا لما كانت حمالة أوجه، فتجري على الألسنة ويراد منها الرعاية و النظر ، وهو وجه الخير هنا، فكذلك قد يقصد بها الرعونة و الحمق ، وهو الوجه الآخر القاتم الخسيس، ولأن من ناطقيها من يطلقها ويريد بها هذه أو تلك؛ سد الله هذا الباب في وجه مروجي الشر وقطع الوسلية إليه، فمنع من مخاطبة النبي صلى الله عليه وسلم بها صيانة له وقطعا لدابر الخبث الذي كان يضمره له أعداؤه، وتنزيها للصحابة الكرام ومن بعدهم من أن يشاركوا أعداءهم في استعمال كلمة مبطنة بالنقيصة والطعن على نبيه صلى الله عليه وسلم، وأرشدهم إلى كلمة نزيهة مصونة يستقلون بها ولا مسرب فيها لأهل الدسائس والخسة يلجون من خلاله لنيل مآربهم والتنفيس عما تكنه قلوبهم وتخفيه صدورهم؛ من الذين هادوا يحرفون الكلم عن مواضعه ويقولون سمعنا وعصينا واسمع غير مسم ع وراعنا ليا بألسنتهم وطعنا في الدين ولو أنهم قالوا سمعنا وأطعنا واسمع وانظرنا لكان خيرا لهم وأقوم ولكن لعنهم الله بكفرهم فلا يؤمنون إلا قليلا النساء NUM NUM . إذا للألفاظ مدخل في النيل من الشريعة، وقد تحوي منافذ للطعن فيها وتحريف أحكامها وتزييف حقائقها وتلويث صفائها، فالتهوين من شأنها والتقليل من أهمية التقيد بها بأية حجة كانت ستدفع ضريبته حتما، وقلما موطن استبدل فيه اللفظ المحدث بالشرعي إلا كان لمقصد وغاية أرادها المبدل المستعمل، ومهما أقيم لذلك من مسوغات وحجج فهي لن ترقى إلى مستوى المعارضة لأحقية المصلطح الشرعي في البقاء والإجراء، ولو لم يكن في تغييره إلا تناسي المصطلح الشرعي شيئا فشيئا لكفى، فكيف إذا انضم إلى ذلك توسيع المعنى أو تضييقه ورسم صورة جديدة له تلائم اللفظ الجديد وتناسبه، ومن ثم إدخال ما ليس من الدين فيه، أو إخراجه منه، وهو خطوة أولى لتبديل الشرع ومزجه بدخائل الأفكار وخسائس الأهواء. وما أكثر ما ابتلي المسلمون بذلك قديما وحديثا، وهو داء عضال أصاب مقاتل العقيدة والفقه والتفسير والأصول والآداب وغيرها مما لم تزل الأمة تعاني منه وتصارع نفسها للتخلي عنه... وهيهات. والأمثلة على ذلك من الواقع لا تكاد تحصى، ولكن لنقف عند إحداها، وبالمثال يتحقق المقال... حيث وضع الشارع لعبادة القتال دفعا وطلبا اسم الجهاد ، وجرى على ذلك الاستعمال الشرعي في القرآن والسنة وكتب التفسير والفقه، وانطبع لدى المسلم تصور محدد ومعنى واضح لهذه الكلمة، وكما نعلم فإن مفاهيم الجهاد وكثيرا من أحكامه قد شابها جملة من التشكيكات والتحريفات حتى امتهنت وابتذلت معها تلك الكلمة الشرعية الرفيعة. ولسنا الآن بصدد بيان المفاهيم الزائفة الحائفة التي ألصقت بالجهاد، فهي معترك مستقل خاض غماره الكبار والصغار والمسلمون والكفار والأخيار والأشرار، ولكن المقصود هنا هو الإشارة إلى الزعزعة التي يراد بها لفظ الجهاد كما أريدت مفاهيمه وحقائقه، والتنبيه على الغاية المرادة من وراء ذلك الاستبدال و التغيير للوصول إلى إخضاع الحقائق الجهادية لمعان حادثة وتصورات مستجدة عصرية لا تمت للمفاهيم الشرعية السوية بصلة. جرى أخيرا استعمال كلمة المقاومة للتعبير عن حالات جهاد الدفع الذي يخوضه المجاهدون في بعض المناطق الساخنة ك المقاومة العراقية ، و المقاومة الأفغانية ، و المقاومة الفلسطينية حتى بدأ هذا المصطلح يطغى ويغطي على كلمة الجهاد ويحل محلها. وهذه الكلمة يطلقها ذووها مريدين بها التعبير والتوصيف لحالة جهاد الدفع الذي يقوم به المجاهدون ضد المحتلين المغتصبين، وكما نعلم فإن هذه الكلمة المقاومة ؛ غالبا ما كان يستعملها أهل الثورات لتوصيف حالات الرفض المسلح للكبت والديكتاتورية التي تكتم أنفاسهم ويعيشون تحت ضغطها ووطئها، فمنهم تسللت وتسربت حتى ارتضاها أهل الإسلام وأجروها في مصطلحاتهم وبياناتهم وخطبهم وكلماتهم، بل وتسميات جماعاتهم، وذلك فيما أرى أصابة بالعدوى وتخل عن المصطلح الدقيق وبحث عن كلمة مرضية لا تثير حفيظة الأعداء ويقبلها بعض العلمانيين والقوميين الذين لديهم شيء من التعطاف مع قضية ما، لا على أنها قضية إسلامية، بل لموافقتها بعض أفكارهم ورؤاهم. ولهذا غلبت عبارة؛ ينبغي التفريق بين المقاومة المشروعة والإرهاب وغدت قاعدة كلية مسلمة يقررها ويكررها حتى بعض المنتسبين للعلم والمشار إليهم بالأصابع، ولا شك أن المقصود ب المقاومة المشروعة وهم يخاطبون بها؛ الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب التوبة NUM NUM ، لا يريدون بشرعيتها الشرعية الإسلامية جهاد الدفع بل هو تنزل إلى المفاهيم الغربية الغريبة والقرارات الدولية التي تقر أحيانا وتجيز مثل هذا النوع من المقاومة وتجرم وتحرم ما سواها ولا تقبل بتسميته مقاومة ولو كان جهادا شرعيا وأمرا ربانيا. وإلا فلماذا نجد كلمة مقاومة مستساغة ومقبولة ومستعملة في كثير من وسائل الإعلام الرسمية ولدى بعض الجهات والهيئات المتعاطفة ولا يمكن أن نرى كلمة جهاد ، و مجاهدين كذلك، إلا إذا سيقت على وجه الذم أو الحكاية المجردة؟ وما ذلك إلا لأن هذه الكلمة الشريفة المنيفة لا حظ فيها للمسلحين ذوي الاتجاهات الأرضية من شيوعيين وعلمانيين وقوميين وغيرهم، فلا هم يقبلون بهذا الاسم ولا الاسم يقبلهم، فهو أعلى وأنقى وأسمى من أن يدنس بمثل هؤلاء، أما العباءة الفضفاضة المقاومة فهي تسعهم وتسع غيرهم ولا تعطي تصورا ومفهوما مخيفا يوغر القلوب عليهم. فالمقصود إن الله أغنانا بكتابه وسنة نبيه بتسميات كافية شافية مؤدية للمقصود وموصلة للمطلوب ومحددة للمعنى وكاشفة للحقيقة، ولم يكن اختيار ذلك الاسم من الله سبحانه لهذا المسمى بغير حكمة سواء أدركنا ذلك أم لا فينبغي أن نؤكد على إبقائه وإحيائه وإبدائه ونفي ما سواه وإقصائه حتى ينحت في أذهان الجيل، وننفرد ونتميز به عن مشابهة الأمم الأخرى، ونحتفظ بهويتنا الإسلامية كاملة، ونتوقى بذلك الانزلاق من خلال أبواب المصطلحات إلى مفاهيم وتصورات وأفكار منحرفة يلزمنا بها أعداؤنا وفق مراداتهم وفهومهم، فنحاول رفعها أو دفعها، فلا نجد لذلك سبيلا، لأننا فتحنا على أنفسنا بابا كنا في غنى تام عنه؛ ألا وهو تغيير المصطحات وتبديل الكلمات. وسبحانك اللهم وبحمد، اشهد ان لا اله الا انت، استغفرك واتوب اليك هداني الله واياك وكل من يتشبث بالباطل في أمان الله السلام عليكم بارك الله فيك اخي الحبيب وجزاك عني كل الخير السلام عليكم
ابو المحجن المكاومة و الله اشفق عليك .. ان كنت تريد ان تتبثان ان دولة بالبشاعة التي تصورها انت لافلح من هم على الارض و الجو .. حتى صديقتك بربك قلي ماهو موقف الشيخ ابو مصعب من الشيخ حارث الضاري اراك تتمسح بابو مصعب الزرقاوي ؟ الم ترى ان العربية مخصصة برنامج من اجل تشويه دولة العراق و انصار الاسلام فلي هل شاهدت يوم اصدار يذم الجيش الاسلامي او حماس العراق .. ؟؟؟؟؟؟ عندما يطلبوا منك الاخوان ان تبين منهجك فلا تفل انك من اهل السنة و الجماعة و تستذكي .. الاخوة يطلبون ذلك من اجل التميز و ليس لتفربق .. الاحباش يقولون انهم من اهل السنة و الجماعة ؟ اخى انت فى منتدى البراق الجيش الاسلامى وليس فى الاخلاص او الحسبه حاسب على الفاظك ارجوك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي بارك الله بجيش رجال الطريقة النقشبندية اخي صاحب التنبيهات نحن نتفق مع النقشبندية في جهادهم ضد المحتل ونسأل الله ان يتقبل منهم اما عن صوفيتهم فنتركه لله وهو من يحاسبهم وفي هذه المرحلة الحساسة يجب ان ننسى المسائل الخلافية ونتركها جانبا حتى لا ننشغل عن المحتلين يا ابو محجن قل خيرا ينفع المجاهدين او اشغل نفسك عنهم مشاركةك فوق تدل أنك قادر على ذالك اتق الله و قل خيرا
السلام عليكم ورحمة يجب توضيح بعض الامور اولا اخوكم ابو محجن مسلم يحب المسلمين بغض النظر عن انتمائهم وتحزبهم يعني احب المجاهد السلفي الذي يقاتل فقط اعداء الله المحاربين المحتلين المعتدين مثل الجهاد الافغاني مع الروس سابقا والان مع الامريكان فانا انصر الاخوة المجاهدين هناك بكل فصائلهم الصومال كذالك انا مع المحاكم الاسلامية جناح اسمرة وجناح جيبوتي وكذالك مع شباب المجاهدين الشيشان احبهم حتى النخاع فلسطين احب حماس والقسام والجهاد الاسلامي والولية صلاح الدين العراق انصر كل الفصائل بما في ذالك دولة العراق او القاعدة لكنني ضد الامارة ولا اعترف بها وايضا انا ضد تصرفات القاعدة مع الفصائل وعلوها عليهم بالنسبة لجماعة الاخوان احب اخوان حماس فلسطين واخوان حماس العراق لانهم مجاهدين واكره اخوان الهاشمي وحزبه اللعين لانهم يساندون المشروع الخياني في حكومة المالكي بالنسبة لشرع الله انا من انصار شرع الله العادل الذي لا يظلم الناس وانا مع تطبيق الحدود لكن بعد توفير لوازم الحياة الكريمة السكن العمل التعليم الزواج بعد ذالك نطبق على الناس الحدود انا مع الحدود التي فيها اجماع العلماء اما المسائل الخلافية لا تكون هناك حدود والله اعلم وفي الاخير اشكر كل الاخوة الافاضل وبالخصوص الاخ السلفي والاخ سياف و الاخ ابن الغزالية وكل الاخوة الاخرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة النوارس سبحان الله هذه الكلمات تذكرني بقول الرافضة اللهم احشرني مع المكبسلين ولا تحشرني مع التكفيريين الله المستعان اللهم ثبتنا على دينك وهدنا الصراط المستقيم اللهم امين اللهم امين بارك الله بيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وفي الاخير اشكر كل الاخوة الافاضل وبالخصوص الاخ السلفي والاخ سياف و الاخ ابن الغزالية وكل الاخوة الاخرين السلام عليكم بارك الله فيك اخي الحبيب ابو محجن الثقفي وجزاك عنا كل الخير اخوك ابن الغزالية العصية
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ابو المحجن المكاومة و الله اشفق عليك .. ان كنت تريد ان تتبثان ان دولة بالبشاعة التي تصورها انت لافلح من هم على الارض و الجو .. حتى صديقتك بربك قلي ماهو موقف الشيخ ابو مصعب من الشيخ حارث الضاري اراك تتمسح بابو مصعب الزرقاوي ؟ الم ترى ان العربية مخصصة برنامج من اجل تشويه دولة العراق و انصار الاسلام فلي هل شاهدت يوم اصدار يذم الجيش الاسلامي او حماس العراق .. ؟؟؟؟؟؟ عندما يطلبوا منك الاخوان ان تبين منهجك فلا تفل انك من اهل السنة و الجماعة و تستذكي .. الاخوة يطلبون ذلك من اجل التميز و ليس لتفربق .. الاحباش يقولون انهم من اهل السنة و الجماعة ؟ اخى انت فى منتدى البراق الجيش الاسلامى وليس فى الاخلاص او الحسبه حاسب على الفاظك ارجوك هل تقولت على احد صديقي المشرف .. اين هما الحسبة و الاخلاص هل تضنني ساذخل الي هنا لارى كلام الاطفال كابو محجن المكاومة و ابن الغزالية الكذب و البهتان ؟؟؟ اخي المشرف عدل المشاركة و دع عنك الاخرين فهم جبال و لله الحمد . خليك على طبعك كما انت في حنين الله يرحم والديك الامس ابو سعد و اليوم NUM NUM ؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أخي NUM NUM هدئ من روعك بالهوينة اخي لاتغضب ستطرد ..وبدون سابق انذار شور رأيك نفس شوي ونغير الحال شو رأيك في NUM NUM جميلة أخي NUM NUM حذاري للمشرفين من أن ستول لكم أنفسكم طردنا NUM NUM تنتظر... أعتقد سيتغير الموقف في أمان الله
