بسم الله الرحمن الرحيم الحمد له رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد فقد استطاع وبقوة الله عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية أعزها الله من القضاء على مسئول بارز في مطار بغداد الدولي الذي يسيطر عليه قوات صليبية صهيونية صفوية ، والذي يشغل منصب مدير عام في المطار، ويتسنم عدة مراكز مهمة فيه، وذلك في يوم الخميس محرم ه الموافق م، ولله الفضل والشكر. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة الكرامة غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام 