بسم الله الرحمن الرحيم بيان ببعض العمليات العسكرية الموثقة في ولاية الجنوب الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فإليكم بيانا ببعض العمليات العسكرية الموثقة، لمجاهدي دولة العراق الإسلامية أعزها الله ، في ولاية الجنوب ولله الحمد والمنة. NUM . استهداف قائد صحوة النفاق في منطقة المحمودية الشيشبار بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدت لتدميرها بالكامل وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المرتد المجرم طه ياسين العيثاوي مسؤول صحوة النفاق في منطقة البوعيثة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته أدت لإعطابها ويقدر الله نجاته، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوتين ناسفتين داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة اللطيفية شاخة NUM مما أدى لمقتل وجرح العديد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للشرطة المرتدة في ناحية الاسكندرية مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف موكب المرتد المجرم جواد الجبوري النائب عن كتلة الأحرار بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة المسيب مما أدى لهلاك ثلاثة من مرافقيه وجرح أربعة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . هلاك خمسة عناصر من الجيش الوثني وإصابة ثلاثة آخرين بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم بمنطقة الاسكندرية البحيرات ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . اقتحام نقطة تفتيش لصحوة النفاق بمنطقة اللطيفية كيلو NUM NUM وتصفية أربعة عناصر وإصابة اثنين آخرين وغنم أسلحتهم وتجهيزاتهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف المجرم قدوري الهيجل شقيق النائب عمر الهيجل بتفجير عبوة لاصقة على مركبته بمنطقة البوعيثة أدت لتدميرها ويقدر الله نجاته منها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة الاسكندرية البحيرات مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ ونسف معبد رافضي اتخذه جيش الدجال مقرا جديدا في ناحية اللطيفية على طريقة الحلة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد عناصر جيش الدجال بعد تعرضه لمفرزة أمنية أثناء خروجها لواجب بمنطقة المسيب الحي العسكري مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف ضابط مجرم برتبة نقيب في الشرطة المرتدة برمانة حرارية في منطقة المسيب الحي العسكري مما أدى لهلاكه مع أحد مرافقيه على الفور وإصابة عنصرين آخرين بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف أحد مقرات جيش الدجال في منطقة المسيب الحي العسكري برمانة حرارية أدت لإصابة العديد منهم بجروح مختلفة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مداهمة منزل المرتد المجرم في صحوة النفاق ياسين نجم بمنطقة عرب جبور وتبين أنه يبيت خارج منزله خوفا من استهدافه، حيث تم غنم سلاحه والانسحاب، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ ونسف منزل مسؤول صحوة النفاق في منطقة اللطيفية كيلو NUM NUM نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتدين، علما أن المذكور فر من المنطقة منذ فترة خوفا من بطش المجاهدين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية ثلاثة عناصر من مرتدي صحوة النفاق ونسف منزلهم في منطقة اللطيفية كيلو NUM NUM ليكونوا عبرة لغيرهم من المرتدين المحاربين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في صحوة النفاق بتفجير عبوة على عجلتهم في منطقة المسيب الحامية ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة مع نقطة تفتيش للجيش الوثني بمنطقة المحمودية الشيشبار مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على مقر سرية الجيش الوثني بمنطقة العبيد على طريق الحلة السريع، استخدمت فيه الأسلحة المتوسطة والخفيفة وصواريخ NUM واستمر الاشتباك ما يقارب الساعة قتل وأصييب فيها العديد منهم قبل أن ينسحب المهاجمون بسلام، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة لجيش الدجال بمنطقة المحمودية الشيشبار مما أدى لإعطابها وإصابة سائقها بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . بعد نجاته من محاولة الإغتيال الأولى، تمكن المجاهدون من تصفية المرتد المجرم طه ياسين العيثاوي مسؤول صحوة النفاق في البوعيثة بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في شارع NUM NUM بمنطقة الدورة ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة المسيب الحي العسكري مما أدى لهلاك عنصر وإصابة أربعة آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة الجيش الوثني في منطقة أبو دشير بثلاث صواريخ طراز NUM وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية التسديد، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف قاعدة الحويجة للجيش الوثني بمنطقة جرف الصخر برشقة من قنابر الهاون وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف تجمع لمرتدي صحوة النفاق بتفجير عبوة مزدوجة في ناحية الاسكندرية مما أدى لإصابة عشرة منهم بجروح مختلفة، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للجيش الوثني بمنطقة كراغول مما أدى لتدميرها بالكامل ومقتل جميع من كان فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك عشرين عنصرا في الجيش الوثني بينهم ضابط وجرح آخرين بتفجير خمسة عبوات ناسفة في كمين استدرجوا إليه بمنطقة العويسات ، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر صحوة النفاق بمنطقة كراغول داخل منزله، ومن ثم تفجير عبوة ناسفة على مجموعة أخرى وصلت للموقع مما أدى لتدمير عجلتهم ومقتل عنصرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . اقتحام نقطة تفتيش للجيش الوثني في قضاء المحمودية وتصفية عنصر وغنم سلاحه وتجهيزاته، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة جرف الصخر صنيديج مما أدى لتدميرها وهلاك ثلاثة منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر جيش الدجال بتفجير عبوة داخل محله بمنطقة أبو دشير ، ومن ثم تفجير عبوة على عجلة شرطة وصلت للمكان مما أدى لمقتل وإصابة عدد منهم، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير سيارة مفخخة مركونة على تجمع لجيش الدجال بمنطقة أبو دشير مما أدى لهلاك ما يقرب من عشرين عنصرا وجرح خمس وعشرين آخرين، وذلك في NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوتين ناسفتين في كمين للجيش الوثني في منطقة اللطيفية شاخة NUM مما ادى لتدمير عجلة همر بالكامل ومقتل وإصابة العديد من عناصر الدورية الذين تجمعوا لإخلاء الجثث، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المجرم في صحوة النفاق أحمد الشمسة بتفجير عبوة ناسفة على مركبته في منطقة البوعيثة مما أدى لإصابته بجروح خطيرة، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تدمير عجلة مدرعة لجيش الصليب ومقتل وإصابة من كان فيها بتفجير عبوة ناسفة موجهة على الخط السريع في ناحية اللطيفية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . مداهمة منزل المجرم في صحوة النفاق أحمد العكيدي في منطقة عرب جبور حيث تمت تصفيته وإقامة حكم الشرع في زوجته الرافضية بعد أن ثبت ممارستها السحر لفتنة نساء المسلمين في المنطقة والتجسس عليهم، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية المجرم في الجيش الوثني علي الحمداني من قبل مفرزة أمنية أمام منزله، ومن ثم تفجير عبوة على دورية شرطة وصلت للموقع مما أدى لمقتل عنصر وإصابة آخرين، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة زرعت داخل نقطة تفتيش للجيش الوثني على جسر ناحية الرشيد مما أدى لمقتل وإصابة من كان فيها، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر في وزارة الأمن الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في مركز ناحية اللطيفية ، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عناصر لمرتدي صحوة النفاق من بيت النداوي في منطقة عرب جبور مما أدى لإصابة ثلاثة منهم بجروح خطيرة، وذلك في NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عجلة للجيش الوثني بمنطقة عرب جبور مما أدى لإعطابها وإصابة من فيها، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم آمر الفوج الثاني بالفرقة NUM NUM في الجيش الوثني بتفجير عبوة ناسفة على موكبه في منطقة اللطيفية كيلو NUM NUM مما أدى لهلاكه على الفور وجرح عدد من مرافقيه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد قادة صحوة النفاق وحرق مركبته بتفجير عبوة لاصقة على الخط السريع بناحية اليوسفية ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية أحد عناصر جيش الدجال وغنم مركبته من قبل مفرزة أمنية في مدينة الكوت ، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف المرتد المجرم العميد الركن ياسين خضير العيثاوي آمر سرب طيران الجيش بالأسلحة الخفيفة في منطقة عرب جبور مما أدى لهلاكه على الفور مع أحد مرافقيه وإصابة ثالث بجروح، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف عجلة المرتد المجرم ضابط استخبارات الفوج الثاني باللواء NUM NUM في الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة استدرجوا إليها في منطقة البوعيثة مما أدى لهلاكه على الفور مع ثلاثة من مرافقيه، وذلك في NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM للهجرة. وتأتي هذه العمليات المباركة ضمن خطة حصاد الخير، والتي أعلن عنها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي تقبله الله وألحقنا به. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية المصدر مركز الفجر للإعلام الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
