قال الإمام المجدد الشيخ مقبل بن هادي الوادعي رحمه الله وأسكنه فسيح جناته ومن مشابهتهم اليهود أن اليهود رموا مريم عليها السلام بالفاحشة والرافضة رمت عائشة رضي الله عنها بالفاحشة وهذا يعتبر كفر ا لأنه تكذيب للقرآن، وأيض ا نقيصة للنبي صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، وقد نزهه الله عنها. أما براءة مريم فقال الله سبحانه وتعالى واذكر في الكتاب مريم إذ انتبذت من أهلها مكان ا شرقي ا فات خذت من دونهم حجاب ا فأرسلنا إليها روحنا فتمث ل لها بشر ا سوي ا قالت إن ي أعوذ بالر حمن منك إن كنت تقي ا قال إن ما أنا رسول رب ك لأهب لك غلام ا زكي ا قالت أن ى يكون لي غلام ولم يمسسني بشر ولم أك بغي ا قال كذلك قال رب ك هو علي هي ن ولنجعله ءاية للن اس ورحمة من ا وكان أمر ا مقضي ا فحملته فانتبذت به مكان ا قصي ا فأجاءها المخاض إلى جذع الن خلة قالت يا ليتني مت قبل هذا وكنت نسي ا منسي ا فناداها من تحتها ألا تحزني قد جعل رب ك تحتك سري ا وهز ي إليك بجذع الن خلة تساقط عليك رطب ا جني ا فكلي واشربي وقر ي عين ا فإم ا ترين من البشر أحد ا فقولي إن ي نذرت للر حمن صوم ا فلن أكل م اليوم إنسي ا فأتت به قومها تحمله قالوا يا مريم لقد جئت شيئ ا فري ا يا أخت هارون ما كان أبوك امرأ سوء وما كانت أم ك بغي ا فأشارت إليه قالوا كيف نكل م من كان في المهد صبي ا قال إن ي عبدالله ءاتاني الكتاب وجعلني نبي ا وجعلني مبارك ا أين ما كنت وأوصاني بالص لاة والز كاة ما دمت حي ا وبر ا بوالدتي ولم يجعلني جب ار ا شقي ا والس لام علي يوم ولدت ويوم أموت ويوم أبعث حي ا ذلك عيسى ابن مريم قول الحق ال ذي فيه يمترون ما كان لله أن يت خذ من ولد سبحانه إذا قضى أمر ا فإن ما يقول له كن فيكون . آمنا بالله وبكتابه، وكذبنا اليهود المفترين. وأما براءة عائشة فقال الله سبحانه وتعالى إن ال ذين جاءوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه شر ا لكم بل هو خير لكم لكل امرئ منهم ما اكتسب من الإثم وال ذي تول ى كبره منهم له عذاب عظيم لولا إذ سمعتموه ظن المؤمنون والمؤمنات بأنفسهم خير ا وقالوا هذا إفك مبين لولا جاءوا عليه بأربعة شهداء فإذ لم يأتوا بالش هداء فأولئك عند الله هم الكاذبون ولولا فضل الله عليكم ورحمته في الد نيا والآخرة لمس كم في ما أفضتم فيه عذاب عظيم إذ تلق ونه بألسنتكم وتقولون بأفواهكم ما ليس لكم به علم وتحسبونه هي ن ا وهو عند الله عظيم ولولا إذ سمعتموه قلتم ما يكون لنا أن نتكل م بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم يعظكم الله أن تعودوا لمثله أبد ا إن كنتم مؤمنين ويبي ن الله لكم الآيات والله عليم حكيم إن ال ذين يحب ون أن تشيع الفاحشة في ال ذين ءامنوا لهم عذاب أليم في الد نيا والآخرة والله يعلم وأنتم لا تعلمون ولولا فضل الله عليكم ورحمته وأن الله رءوف رحيم ياأي ها ال ذين ءامنوا لا تت بعوا خطوات الش يطان ومن يت بع خطوات الش يطان فإن ه يأمر بالفحشاء والمنكر ولولا فضل الله عليكم ورحمته ما زكا منكم من أحد أبد ا ولكن الله يزك ي من يشاء والله سميع عليم ولا يأتل أولو الفضل منكم والس عة أن يؤتوا أولي القربى والمساكين والمهاجرين في سبيل الله وليعفوا وليصفحوا ألا تحب ون أن يغفر الله لكم والله غفور رحيم إن ال ذين يرمون المحصنات الغافلات المؤمنات لعنوا في الد نيا والآخرة ولهم عذاب عظيم يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون يومئذ يوف يهم الله دينهم الحق ويعلمون أن الله هو الحق المبين الخبيثات للخبيثين والخبيثون للخبيثات والط ي بات للط ي بين والط ي بون للط ي بات أولئك مبر ءون مم ا يقولون لهم مغفرة ورزق كريم . وقال البخاري رحمه الله ج NUM ص NUM NUM NUM حد ثنا يحيى بن بكير، حد ثنا الل يث، عن يونس، عن ابن شهاب، قال أخبرني عروة ابن الز بير، وسعيد بن المسي ب، وعلقمة بن وق اص، وعبيدالله بن عبدالله بن عتبة بن مسعود، عن حديث عائشة رضي الله عنها زوج الن بي صلى الله عليه وعلى آله وسلم حين قال لها أهل الإفك ما قالوا، فبر أها الله مم ا قالوا، وكل حد ثني طائفة من الحديث وبعض حديثهم يصد ق بعض ا، وإن كان بعضهم أوعى له من بعض، ال ذي حد ثني عروة، عن عائشة رضي الله عنها أن عائشة رضي الله عنها زوج الن بي صلى الله عليه وعلى آله وسلم قالت كان رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم إذا أراد أن يخرج أقرع بين أزواجه، فأي تهن خرج سهمها خرج بها رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم معه. قالت عائشة فأقرع بيننا في غزوة غزاها، فخرج سهمي فخرجت مع رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم بعدما نزل الحجاب، فأنا أحمل في هودجي وأنزل فيه، فسرنا حت ى إذا فرغ رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم من غزوته تلك وقفل ودنونا من المدينة قافلين، آذن ليلة بالر حيل، فقمت حين آذنوا بالر حيل فمشيت حت ى جاوزت الجيش، فلم ا قضيت شأني أقبلت إلى رحلي فإذا عقد لي من جزع أظفار قد انقطع، فالتمست عقدي وحبسني ابتغاؤه، وأقبل الر هط ال ذين كانوا يرحلون لي فاحتملوا هودجي فرحلوه على بعيري ال ذي كنت ركبت وهم يحسبون أن ي فيه، وكان الن ساء إذ ذاك خفاف ا لم يثقلهن الل حم، إن ما يأكلن العلقة من الط عام، فلم يستنكر القوم خف ة الهودج حين رفعوه، وكنت جارية حديثة الس ن ، فبعثوا الجمل وساروا، فوجدت عقدي بعدما استمر الجيش، فجئت منازلهم وليس بها داع ولا مجيب، فأممت من زلي ال ذي كنت به، وظننت أن هم سيفقدوني فيرجعون إلي ، فبينا أنا جالسة في من زلي غلبتني عيني فنمت، وكان صفوان بن المعط ل الس لمي ثم الذ كواني من وراء الجيش، فأدلج فأصبح عند من زلي، فرأى سواد إنسان نائم، فأتاني فعرفني حين رآني، وكان يرآني قبل الحجاب، فاستيقظت باسترجاعه حين عرفني، فخم رت وجهي بجلبابي، والله ما كل مني كلمة ، ولا سمعت منه كلمة غير استرجاعه، حت ى أناخ راحلته فوطئ على يديها فركبتها، فانطلق يقود بي الر احلة، حت ى أتينا الجيش بعدما نزلوا موغرين في نحر الظ هيرة، فهلك من هلك، وكان ال ذي تول ى الإفك عبدالله بن أبي بن سلول. فقدمنا المدينة فاشتكيت حين قدمت شهر ا، والن اس يفيضون في قول أصحاب الإفك لا أشعر بشيء من ذلك، وهو يريبني في وجعي أن ي لا أعرف من رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم الل طف ال ذي كنت أرى منه حين أشتكي، إن ما يدخل علي رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فيسل م ثم يقول كيف تيكم ثم ينصرف، فذاك ال ذي يريبني ولا أشعر بالش ر ، حت ى خرجت بعدما نقهت فخرجت معي أم مسطح قبل المناصع، وهو متبر زنا، وكن ا لا نخرج إلا ليلا إلى ليل، وذلك قبل أن نت خذ الكنف قريب ا من بيوتنا، وأم رنا أم ر العرب الأول في الت بر ز قبل الغائط، فكن ا نتأذ ى بالكنف أن نت خذها عند بيوتنا، فانطلقت أنا وأم مسطح وهي ابنة أبي رهم بن عبد مناف وأم ها بنت صخر بن عامر، خالة أبي بكر الص د يق، وابنها مسطح بن أثاثة، فأقبلت أنا وأم مسطح قبل بيتي وقد فرغنا من شأننا، فعثرت أم مسطح في مرطها فقالت تعس مسطح. فقلت لها بئس ما قلت أتسب ين رجلا شهد بدر ا. قالت أي هنتاه أولم تسمعي ما قال؟ قالت قلت وما قال؟ فأخبرتني بقول أهل الإفك فازددت مرض ا على مرضي، فلم ا رجعت إلى بيتي ودخل علي رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم تعني سل م ثم قال كيف تيكم؟ فقلت أتأذن لي أن آتي أبوي . قالت وأنا حينئذ أريد أن أستيقن الخبر من قبلهما. قالت فأذن لي رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فجئت أبوي فقلت لأم ي يا أم تاه ما يتحد ث الن اس؟ قالت يا بني ة هو ني عليك، فوالله لقل ما كانت امرأة قط وضيئة عند رجل يحب ها ولها ضرائر إلا كث رن عليها، قالت فقلت سبحان الله أو لقد تحد ث الن اس بهذا. قالت فبكيت تلك الل يلة حت ى أصبحت لا يرقأ لي دمع، ولا أكتحل بنوم، حت ى أصبحت أبكي. فدعا رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم علي بن أبي طالب، وأسامة بن زيد رضي الله عنهما حين استلبث الوحي، يستأمرهما في فراق أهله. قالت فأم ا أسامة بن زيد فأشار على رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم بال ذي يعلم من براءة أهله وبال ذي يعلم لهم في نفسه من الود . فقال يا رسول الله أهلك ولا نعلم إلا خير ا، وأم ا علي بن أبي طالب فقال يا رسول الله لم يضي ق الله عليك والن ساء سواها كثير، وإن تسأل الجارية تصدقك. قالت فدعا رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم بريرة فقال أي بريرة هل رأيت من شيء يريبك ؟ قالت بريرة لا، وال ذي بعثك بالحق إن رأيت عليها أمر ا أغمصه عليها أكثر من أن ها جارية حديثة الس ن تنام عن عجين أهلها، فتأتي الد اجن فتأكله. فقام رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فاستعذر يومئذ من عبدالله بن أبي بن سلول قالت فقال رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم وهو على المنبر يا معشر المسلمين من يعذرني من رجل قد بلغني أذاه في أهل بيتي، فوالله ما علمت على أهلي إلا خير ا، ولقد ذكروا رجلا ما علمت عليه إلا خير ا، وما كان يدخل على أهلي إلا معي ، فقام سعد بن معاذ الأنصاري فقال يا رسول الله أنا أعذرك منه، إن كان من الأوس ضربت عنقه، وإن كان من إخواننا من الخزرج أمرتنا ففعلنا أمرك. قالت فقام سعد بن عبادة وهو سي د الخزرج وكان قبل ذلك رجلا صالح ا ولكن احتملته الحمي ة، فقال لسعد كذبت لعمر الله لا تقتله ولا تقدر على قتله. فقام أسيد بن حضير وهو ابن عم سعد بن معاذ فقال لسعد بن عبادة كذبت لعمر الله لنقتلن ه، فإن ك منافق تجادل عن المنافقين. فتساور الحي ان الأوس والخزرج حت ى هم وا أن يقتتلوا ورسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم قائم على المنبر فلم يزل رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم يخف ضهم حت ى سكتوا وسكت. قالت فمكثت يومي ذلك لا يرقأ لي دمع ولا أكتحل بنوم. قالت فأصبح أبواي عندي وقد بكيت ليلتين ويوم ا لا أكتحل بنوم ولا يرقأ لي دمع يظن ان أن البكاء فالق كبدي. قالت فبينما هما جالسان عندي وأنا أبكي فاستأذنت علي امرأة من الأنصار فأذنت لها، فجلست تبكي معي. قالت فبينا نحن على ذلك دخل علينا رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فسل م ثم جلس قالت ولم يجلس عندي منذ قيل ما قيل قبلها، وقد لبث شهر ا لا يوحى إليه في شأني. قالت فتشه د رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم حين جلس ثم قال أم ا بعد يا عائشة فإن ه قد بلغني عنك كذا وكذا، فإن كنت بريئة فسيبر ئك الله، وإن كنت ألممت بذنب فاستغفري الله وتوبي إليه، فإن العبد إذا اعترف بذنبه ثم تاب إلى الله تاب الله عليه ، قالت فلم ا قضى رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم مقالته قلص دمعي حت ى ما أحس منه قطرة . فقلت لأبي أجب رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فيما قال. قال والله ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فقلت لأم ي أجيبي رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم . قالت ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم . قالت فقلت وأنا جارية حديثة الس ن لا أقرأ كثير ا من القرآن إن ي والله لقد علمت لقد سمعتم هذا الحديث حت ى استقر في أنفسكم وصد قتم به، فلئن قلت لكم إن ي بريئة والله يعلم أن ي بريئة لا تصد قونني بذلك، ولئن اعترفت لكم بأمر والله يعلم أن ي منه بريئة لتصد قن ي، والله ما أجد لكم مثلا إلا قول أبي يوسف قال فصبر جميل والله المستعان على ما تصفون قالت ثم تحو لت فاضطجعت على فراشي، قالت وأنا حينئذ أعلم أن ي بريئة، وأن الله مبر ئي ببراءتي، ولكن والله ما كنت أظن أن الله من زل في شأني وحي ا يتلى، ولشأني في نفسي كان أحقر من أن يتكل م الله في بأمر يتلى، ولكن كنت أرجو أن يرى رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم في الن وم رؤيا يبر ئني الله بها. قالت فوالله ما رام رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم ولا خرج أحد من أهل البيت حت ى أنزل عليه، فأخذه ما كان يأخذه من البرحاء حت ى إن ه ليتحد ر منه مثل الجمان من العرق وهو في يوم شات من ثقل القول ال ذي ين زل عليه. قالت فلم ا سر ي عن رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم سر ي عنه وهو يضحك فكانت أو ل كلمة تكل م بها يا عائشة أم ا الله عز وجل فقد بر أك فقالت أم ي قومي إليه، قالت فقلت والله لا أقوم إليه، ولا أحمد إلا الله عز وجل ، وأنزل الله عز وجل إن ال ذين جاءوا بالإفك عصبة منكم لا تحسبوه العشر الآيات كل ها. فلم ا أنزل الله في براءتي قال أبوبكر الص د يق رضي الله عنه وكان ينفق على مسطح بن أثاثة لقرابته منه وفقره والله لا أنفق على مسطح شيئ ا أبد ا بعد ال ذي قال لعائشة ما قال، فأنزل الله ولا يأتل أولو الفضل منكم والس عة أن يؤتوا أولي القربى والمساكين والمهاجرين في سبيل الله وليعفوا وليصفحوا ألا تحب ون أن يغفر الله لكم والله غفور رحيم قال أبوبكر بلى والله إن ي أحب أن يغفر الله لي، فرجع إلى الن فقة ال تي كان ينفق عليه، وقال والله لا أنزعها منه أبد ا. قالت عائشة وكان رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم يسأل زينب بنت جحش عن أمري فقال يا زينب ماذا علمت أو رأيت ؟ فقالت يا رسول الله أحمي سمعي وبصري، ما علمت إلا خير ا. قالت وهي ال تي كانت تساميني من أزواج رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم فعصمها الله بالورع، وطفقت أختها حمنة تحارب لها، فهلكت فيمن هلك من أصحاب الإفك. اه آمنا بالله، وبكتاب الله، وبسنة رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، وكفرنا بقول الرافضة الزائغين الضالين. منقول