تعامل رسول الله مع الأقليات غير المسلمة بالمدينة د. راغب السرجاني بعد هجرة رسول الله إلى المدينة أصبح سيدا عليها، ومن ثم عاشت معه في داخل المدينة أقلية غير مسلمة من المشركين واليهود، وعندما امتدت الدولة الإسلامية إلى مساحات أوسع صارت فيها أقليات من النصارى كذلك تمتعت كلها بالحرية الدينية، فكل أقلية تمارس شعائرها كما تحب، وهذا الحرية أقرها الإسلام كمبدأ منذ نزول الوحي على رسول الله ؛ لترتقي بها الإنسانية، وتسعد في ظلها البشرية. الحرية الدينية للأقليات غير المسلمة وسيرة رسول الله خير شاهد على تمتع الأقلية غير المسلمة بالحرية الدينية، رغم ما قاساه الصحابة الكرام الأوائل من مشركي مكة، إلا أن رسول الله الذي اكتوى أيضا بنار القسوة والتعذيب لم يرد على الكافرين والمشركين بهذا الأسلوب، ولم يعاملهم بالمثل عندما أنعم الله عليه بالنصر والتمكين، ولم يرتض يوما أن يفرض عليهم عقيدة لم يقتنعوا بها بعد، امتثالا لأوامر القرآن الكريم التي يقول الله فيها أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين يونس NUM NUM ، وهو ما طبقه رسول الله ، وجعل منه دستورا للمسلمين في تقرير الحرية الدينية. ومما يؤكد هذه الحقيقة ما ورد في سبب نزول الآية لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي البقرة NUM NUM NUM ، فقد جاء أنه كان لرجل من الأنصار من بني سالم بن عوف ابنان متنصران قبل مبعث رسول الله ، ثم قدما المدينة في نفر من النصارى يحملون الزيت، فلزمهما أبوهما، وقال لا أدعكما حتى تسلما. فأبيا أن يسلما؛ فاختصموا إلى النبي ، فقال يا رسول الله، أيدخل بعضي النار وأنا أنظر؟ فأنزل الله تعالى لا إكراه في الدين الآية، فخلى سبيلهما NUM . وهكذا أمر رسول الله والد الابنين المتنصرين والمخالفين له ولرسول الله في العقيدة بأن يدعهما وما يعتقدان، ويخلي بينهما وبين ما يعبدان، حتى وإن كان له عليهما حق الطاعة كما أقر رسول الله الحرية الدينية كذلك في أول دستور للمدينة، وذلك حينما اعترف لليهود بأنهم يشكلون مع المسلمين أمة واحدة NUM . التعامل مع غير المسلمين بالعدل كما كان تعامل رسول الله مع غير المسلمين تعاملا قائما على العدل؛ من ذلك ما رواه عبد الرحمن بن أبي بكر رضي الله عنهما قال كنا مع النبي ثلاثين ومائة، فقال النبي هل مع أحد منكم طعام؟ فإذا مع رجل صاع من طعام أو نحوه، فعجن، ثم جاء رجل مشرك مشعان ثائر الرأس طويل، بغنم يسوقها، فقال النبي بيعا أم عطية؟ أو قال أم هبة؟ NUM قال لا، بل بيع. فاشترى منه شاة، فصنعت، وأمر النبي بسواد البطن NUM أن يشوى، وايم الله ما في الثلاثين والمائة إلا قد حز NUM النبي له حزة NUM من سواد بطنها إن كان شاهدا أعطاها إياه NUM ، وإن كان غائبا خبأ له، فجعل منها قصعتين، فأكلوا أجمعون، وشبعنا ففضلت القصعتان، فحملناه على البعير NUM . فهذا رسول الله في فرقة من جيشه قوامها مائة وثلاثون رجلا يحتاجون إلى طعام، يمر بهم رجل مشرك بغنم، فيشتري رسول الله منه شاة بثمنها، ولم يتجه إلى إكراه الرجل على إعطائهم الشاة بدون ثمن مع توافر القوة لدى رسول الله ، ومع شدة احتياجهم، ومع كفر الرجل وفساد عقيدته؛ إنه العدل في أرقى صوره. التعامل مع غير المسلمين تعامل الرجل لأهله كما كان رسول الله يعامل غير المسلمين المحيطين به معاملة الرجل لأهله؛ فها هو ذا أنس يروي موقفا عجيبا من مواقف رسول الله فيقول كان غلام يهودي يخدم النبي فمرض؛ فأتاه النبي يعوده؛ فقعد عند رأسه؛ فقال له أسلم . فنظر إلى أبيه وهو عنده؛ فقال له أطع أبا القاسم. فأسلم فخرج النبي وهو يقول الحمد لله الذي أنقذه منالنار NUM . بل ويقر أسماء بنت أبي بكر NUM NUM رضي الله عنها على صلتها لأمها فتحكي رضي الله عنها فتقول قدمت علي أمي NUM NUM وهي مشركة في عهد قريش إذ عاهدوا رسول الله ومدتهم مع أبيها، فاستفتت رسول الله ، فقالت يا رسول الله، إن أمي قدمت علي وهي راغبة أفأصلها؟ قال نعم صليها NUM NUM . وما أبلغ وأروع الموقف الذي علمنا إياه رسول الله عندما مرت به جنازة يهودي، فعن ابن أبي ليلى أن قيس بن سعد NUM NUM وسهل بن حنيف NUM NUM كانا بالقادسية، فمرت بهما جنازة، فقاما، فقيل لهما إنها من أهل الأرض NUM NUM ، فقالا إن رسول الله مرت به جنازة فقام، فقيل إنه يهودي. فقال أليست نفسا NUM NUM . فها هو ذا النبي يعلم أمته احترام غير المسلمين حتى الموتى منهم. وما أجمل أن نختم بموقف لرسول الله مع يهود خيبر تم بعد هزيمتهم وقبولهم الصلح معه ، فكانوا في موقف ضعف، والمسلمين في موضع قوة، ويستطيع المسلمون في هذا الموقف أن يفرضوا رأيهم بالقوة إن أرادوا، ولكن تعامل رسول الله مع هذا الموقف تعاملا آخر؛ فروى سهل بن أبي حثمة أن نفرا من قومه انطلقوا إلى خيبر، فتفرقوا فيها، ووجدوا أحدهم قتيلا، وقالوا للذي وجد فيهم قد قتلتم صاحبنا. قالوا ما قتلنا ولا علمنا قاتلا. فانطلقوا إلى النبي ، فقالوا يا رسول الله، انطلقنا إلى خيبر فوجدنا أحدنا قتيلا. فقال الكبر الكبر NUM NUM . فقال لهم تأتون بالبينة على من قتله؟ قالوا ما لنا بينة قال فيحلفون؟ قالوا لا نرضى بأيمان اليهود. فكره رسول الله أن يبطل دمه، فوداه NUM NUM مائة من إبل الصدقة NUM NUM . فالقتل تم في أرض اليهود، والاحتمال الأكبر أن يكون القاتل من اليهود، ومع ذلك فليس هناك بينة على هذا الظن، والأمر في مجال الشك والتخمين، وهذا لا يفلح في الدعوى؛ ولذلك لم يعاقب رسول الله اليهود بأي صورة من صور العقاب، بل عرض فقط أن يحلفوا على أنهم لم يفعلوا وليس هذا فقط، بل رفع رسول الله دية القتيل من بيت المسلمين؛ ليسكن من ثائرة الأنصار، وبذلك تهدأ الفتنة دون ضرر لليهود. هكذا كان يتعامل رسول الله مع الأقليات غير المسلمة في المدينة تعاملا قائما على العدل والرحمة والتسامح. د. راغب السرجاني NUM انظر الواحدي النيسابوري أسباب النزول ص NUM NUM ، والسيوطي لباب النزول ص NUM NUM . NUM ابن هشام السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM ، وابن سيد الناس عيون الأثر NUM NUM NUM NUM ، والسهيلي الروض الأنف NUM NUM NUM NUM ، وابن كثير السيرة النبوية NUM NUM NUM NUM . NUM وفيه جواز بيع الكافر وإثبات ملكه على ما في يده، وجواز قبول الهدية منه، انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM NUM . NUM سواد البطن هو الكبد، أو كل ما في البطن من كبد وغيرها. انظر المصدر السابق NUM NUM NUM NUM . NUM حز قطع، وقيل قطع بغير إبانة. انظر ابن منظور لسان العرب، مادة حزز NUM NUM NUM NUM . NUM الحزة هي القطعة من اللحم وغيره. انظر النووي المنهاج في شرح صحيح مسلم بن الحجاج NUM NUM NUM NUM . NUM أعطاها إياه هو من القلب وأصله أعطاه إياها. NUM البخاري كتاب الهبة وفضلها، باب قبول الهدية من المشركين NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الأشربة، باب إكرام الضيف وفضل إيثاره NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري كتاب الجنائز، باب إذا أسلم الصبي فمات هل يصلى عليه؟ وهل يعرض على الصبي الإسلام؟ NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، والحاكم NUM NUM NUM NUM ، والنسائي في سننه الكبرى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هي أسماء بنت أبي بكر الصديق، كانت تحت الزبير بن العوام، وكان إسلامها قديما بمكة، ثم هاجرت إلى المدينة وهي حامل بعبد الله ابن الزبير، فوضعته بقباء، وقد توفيت بمكة في جمادى الأولى سنة ثلاث وسبعين بعد مقتل ابنها عبد الله بن الزبير بيسير. انظر ابن الأثير أسد الغابة NUM NUM NUM ، وابن حجر العسقلاني الإصابة، الترجمة رقم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM هي قتيلة بنت سعد من بني عامر بن لؤي، امرأة أبي بكر الصديق، وهي أم عبد الله وأسماء. ذكرها ابن الأثير في الصحابيات، وقال تأخر إسلامها. قدمت إلى المدينة وهي مشركة بعد صلح الحديبية. انظر ابن الأثير أسد الغابة NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الهبة وفضلها، باب الهدية للمشركين NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في الزكاة، باب فضل النفقة والصدقة على الأقربين NUM NUM NUM NUM . NUM NUM قيس بن سعد بن عبادة أحد دهاة العرب وأهل الرأي والمكيدة في الحروب، وكان شريف قومه، وكان من النبي بمكان صاحب الشرطة من الأمير، وقد أعطاه الرسول الراية يوم فتح مكة، ومات بها سنة NUM NUM أو NUM NUM ه. انظر ابن الأثير أسد الغابة NUM NUM NUM NUM ، وابن حجر العسقلاني الإصابة، الترجمة NUM NUM NUM NUM ، وابن عبد البر الاستيعاب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM سهل بن حنيف بن واهب، شهد بدرا وكل المشاهد مع رسول الله ، وثبت يوم أحد، استخلفه علي حين خرج من المدينة إلى البصرة، كما شهد مع علي صفين وولاه على فارس. مات بالكوفة سنة NUM NUM ه. انظر ابن الأثير أسد الغابة NUM NUM NUM NUM ، وابن حجر العسقلاني الإصابة، الترجمة رقم NUM NUM NUM NUM ، وابن عبد البر الاستيعاب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM من أهل الأرض أي من أهل الذمة، وقيل لأهل الذمة أهل الأرض لأن المسلمين لما فتحوا البلاد أقروهم على عمل الأرض وحمل الخراج. وقيل معناه جنازة كافر من أهل تلك الأرض. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM NUM ، والنووي المنهاج في شرح صحيح مسلم بن الحجاج NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الجنائز، باب من قام لجنازة يهودي NUM NUM NUM NUM ، ومسلم كتاب الجنائز، باب القيام للجنائز NUM NUM NUM . NUM NUM الكبر الكبر أي قدموا في الكلام أكبركم. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM NUM وداه أي دفع ديته، والدية هي حق القتيل. انظر ابن حجر العسقلاني فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM . ابن منظور لسان العرب، مادة ودي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري كتاب الديات، باب القسامة NUM NUM NUM NUM وهذا لفظه، ومسلم في كتب القسامة والمحاربين والقصاص والديات، باب القسامة NUM NUM NUM NUM .بارك الله بك أخي
وبك يبارك وينفع المولى عز وجل جزاك الله خيرا
جزيت الجنة أخي الحبيب نسأل الله يوفقك لكل ما يحب ويرضى
وإياكم اخي المكرم
