تعلم النقل من كمبيوترك لجوالك والعكس بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على حبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم الأخوة والأخوات سلام الله عليكم ورحمته وبركاته . . . . . .. .. أقدم لكم بمشيئة الله تعالى طريقة مهمة لا يستغني عنها كل من يملك جهاز جوال ؛ ألا وهي كيفية نقل الصوتيات والأناشيد والصور والألعاب والبرامج وغيرها من كمبيوترك إلى جوالك والعكس من جوالك إلى جهازك . . . . . . . . الأدوات المطلوبة والبرامج . برنامج نسخة مسجلة. . كبل داتا خاص بجوالك يصل الكمبيوتر بالجوال أو جهاز انفراريد . سأتناول الشرح بوجود الكبل. وهو يباع بمحلات مستلزمات وقطع غيار الجوال ولكل جوال كبل يختلف عن النوع الثاني عادة . يصل بطريقتين فى الكمبيوتر أما من خلال مدخل أو مدخل الطريقة بعد تنصيبك للبرنامج على الكمبيوتر الخاص بك تابع الصور طريقة النسخ من والى الجوال طريقة تغيير شعار مزود الخدمة مثلا فى مصر السعودية أولا قم بانزال هذه الصورة . . ... . وفك عنها الضغط وانسخ الصوره الى جوالك وتابع االصورة الموضحة لإرجاع الشعار الأصلي للشركة مزود الخدمة تابع الصورة ملاحظات مهمة أجهزة الجوال التى يدعمها البرنامج لا تكثر من عملية النسخ واللصق وكثرة استخدام البرنامج لأنها ترهق الجوال. البرنامج بالمرفقات نسألكم الدعاء برضى الله تعالى الملفات المرفقة . . ك بايت عدد مرات التحميل منقوووووووووووووووووول