السؤال ياشيخنا الفاضل ان من الناس من يقول ان الكوارث الطبيعيه هي من غضب الطبيعه وليست من غضب الله فكيف نرد على هؤلاء؟ جواب الشيخ حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحب ه أجمعين هذه المقولة منتشرة في وسائل الإعلام ، وهي لفظة شركي ة جاهلي ة ، انتقلت من الإعلام الملحد إلى إعلام البلاد الإسلامية ، وكثي ر من المسلم ين ق د غ دا يقولوها بلا وعي لحقيقتها . ومع أن كثيرا ما ي قصد بها التعبير المجازي ، غي ر أنها أصلا متفرعة عن مذهب دارون الإلحادي، وغيره من الملحدين المنكرين لوجود الله تعالى ، ولهذا فهم ينسبون إلى الطبيعة ما يحد ث في الحياة من الأحداث التي لاتكون بفعل الأحياء ، وهم في زعمهم هذا أجهل الخلق ، وأشدهم غباء لتناقضهم ، ذلك انهم لايعرفون أص لا ماهي ة الطبيعة التي ينسبون إليها الأفع ال ، وكيف تصدر منها أحداث مرتبطة بنواميس دقيق ة ، وينتج منها وجود أعيان الموج ودات ، وهي م ع ذل ك جماد ، فجعلوه ا مثل الأصنام التي هي حجارة ، أسماء لاحقيقة لها ، ومع ذلك ت عب د وه ي لاتملك نفعا ولاضرا ، وه م مثل عبدة تلك الأصنام بل أض ل سبيلا كما قال إبراهيم عليه السلام للذين نسبوا الحوادث في الأرض للكواكب وجعلوا أصناما رموزا لها فهم يعكفون عليها ، كما في القرآن ق ال ب ل ر ب ك م ر ب الس م او ات و الأر ض ال ذ ي ف ط ر ه ن و أ ن ا ع ل ى ذ ل ك م م ن الش اه د ين ثم قال لهم بعدم ا بي ن تناقضهم في عبادة جماد لايمكنه الدفع عن نفسه ، كما في القرآن ق ال أ ف ت ع ب د ون م ن د ون الل ه م ا لا ي نف ع ك م ش ي ئ ا و لا ي ض ر ك م ، أ ف ل ك م و ل م ا ت ع ب د ون م ن د ون الل ه أ ف لا ت ع ق ل ون . وهكذا هذا الكفر ، كذاك ، كما قال تعالى أتواصوا به بل هم قوم طاغون . وله ذا فر وا من هذه الحيرة ، إلى الزع م أن الطبيعة ليس لها إرادة ، وإنما حركتها عشوائية ، تسير إلى غير ه دف ، وحتى حدوث أو ل حياة فيها كان بمحض الص دفة ، ثم زعموا أن تطو ر الحي اة كان نتاج حركة عشوائية لاتسي ر إلى ه دف مقص ود ، حتى بلغت إلى الإنسان ، فهو عندهم لغير هدى يت ج ه أصلا ، ثم هم لايدري أيضا إلى أين مصيره ، وسيتطور فيما يأتي من الزمان المتطاول إلى كائن آخر ، وهكذا إلى مالانهاية ، كما قال اسلافهم ، قال تعالى نموت ونحيا وما يهلكنا إلا الده ر ، فهذا الكفركذاك أيضا ، كما قال تعالى أتواص و ا به بل هم قوم طاغون والحاص ل أنهم يبدؤون بالإنسان بالجه ل عن بدء خلق ه ، وينتهون به إلى الجهل في مصيره ، ويجعلونه يعي ش بين هذا وهذا في جهالة تامة عن الهدف من وجوده كما قال تعالى قتل الإنسان ما أكف ره، من أي شيءخلقه ، من نطف ة خلقه فقدره ، ثم السبيل يسره ، ثم أماته فأقبره ، ثم إذا شاء انشره ، كلا لما يقض ما أمره فبين سبحانه مبدأ خلقه ، ثم إنه سبحانه هو الذي يدبر شأنه في تقلبات حياته ، ثم بين أنه خلق لهدف أن يمتثل أوامر الله . وأما عبدة الطبيعة ، فتجدهم في أودية الحيرة يتيهون ، وفي هو ة سحيقة يترد و ن ، وهم في إضطراب دائم بسبب الجهل بالحق ، والتكذيب بالوحي ، كما قال تعالى بل كذبوا بالحق لما جاءهم فهم في أم ر مري ج وكذلك كل من يكذب بالحق الذي جاءت به الرس ل ، يصي ر في اضط راب ، وحيرة ، وم رج ، والعجب أنهم يتعبون أنفسهم في اكتشاف ما خلق الله تعالى دلالة على أنه خالق كل شيء ، وبرهانا على ألوهي ته ،حتى إنه م يقضون أعمارهم ، وينفقون أموالا طائلة ، في التوصل إلى أدق تفاصيل الخلق ، حتى حرك ة الذرات ، ثم إذا أت و ا إلى الحقيقة الواضحة الساطعة كالشمس في رابعة النهار ، وهي أن الله تعالى خالق الكون ، ومدب ره ، والمتصرف في شئونه سبحانه ، وأن إرادة الله تعالى العظيمة المحيطة بكل موجود في الوجود ، هي التي بها أعطى كل شيء خلقه ثم هدى ، إذا أتوا على هذه الحقيقة التي لاتحتاج إلى التعب والنصب في البحث والتحري والتدقيق ، ع م وا عنها ، ثم فس روا حدوث الحودث في الكون ، بنسبتها إلى الطبيعة فررا من نسبتها إلى خالقها ومدبرها فضل وا عن أوضح الحقائق ، وأضل وا ، وضل وا عن سواء السبي ل ، كما قال تعالى يعلمون ظاهرا من الحياة الدنيا وهم عن الآخرة هم غافلون . والعجب أنهم يتهربون من السؤال البدهي الواضح ، من أوجد الطبيعة أصلا ، ومن أين أتت ؟ وأين كانت قبل أن تبرز إلى الوجود ؟ ثم تجدهم عمي ان البصيرة ، في ضلالهم يتخبطون ، ومآل أمرهم إلى الإعتراف بالجه ل والع م ه ، كما قال تعالى ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم ، وعلى أبصارهم غشاوة ، ذلك أنهم ات بعوا أهواءهم ، وق د قال تعالى ومن أضل ممن اتبع هواه بغير هدى من الله إن الله لايهدي القوم الظالمين . ومعلوم باتفاق أهل الإسلام ، أن الله تعالى خالق كل شيء ،ومدب ره ، والمتصرف في الأكوان ، وأنه سبحانه لا يقضي في الخلق بقضاء إلا بحكمته العظيمة ، ع ل مها الإنسان الظلوم الجهول ، أم غابت عن فهم ه ، وع ر فها أم عزبت عن إدراكه ، وأن قال بخلاف هذا فليس معدودا في ملة الإسلام . كما قال تعالى إن ر ب ك م الل ه ال ذ ي خ ل ق الس م او ات و الأر ض ف ي س ت ة أ ي ام ث م اس ت و ى ع ل ى ال ع ر ش ي د ب ر الأم ر م ا م ن ش ف يع إ لا م ن ب ع د إ ذ ن ه ذ ل ك م الل ه ر ب ك م ف اع ب د وه أ ف لا ت ذ ك ر ون وقال ق ل م ن ي ر ز ق ك م م ن الس م اء و الأر ض أ م م ن ي م ل ك الس م ع و الأ بص ار و م ن ي خ ر ج ال ح ي م ن ال م ي ت و ي خ ر ج ال م ي ت م ن ال ح ي و م ن ي د ب ر الأم ر ف س ي ق ول ون الل ه ف ق ل أ ف لا تت ق و ن قال ابن كثير رحمه الله في تفسير هذه الآية يحتج تعالى على المشركين باعترافهم بوحدانيته وربوبيته على وحدانيته وإلاهيته فقال تعالى قل من يرزقكم من السماء والأرض أي من ذا الذي ينزل من السماء ماء المطر فيشق الأرض شقا بقدرته ومشيئته فيخرج منها حبا وعنبا وقضبا وزيتونا ونخلا وحدائق غلبا وفاكهة وأبا أإله مع الله ؟ فسيقولون الله أمن هذا الذي يرزقكم إن أمسك رزقه وقوله أمن يملك السمع والأبصار أي الذي وهبكم هذه القوة السامعة والقوة الباصرة ولو شاء لذهب بها ولسلبكم إياها كقوله تعالى قل هو الذي أنشأكم وجعل لكم السمع والأبصار الآية وقال قل أرأيتم إن أخذ الله سمعكم وأبصاركم الآية وقوله ومن يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي أي بقدرته العظيمة ومنته العميمة وقوله ومن يدبر الأمر أي من بيده ملكوت كل شيء وهو يجير ولا يجار عليه وهو المتصرف الحاكم الذي لا معقب لحكمه ولا يسأل عما يفعل وهم يسألون يسأله من في السموات والأرض كل يوم هو في شأن فالملك كله العلوي والسفلي وما فيهما من ملائكة وإنس وجان فقيرون إليه عبيد له خاضعون لديه فسيقولون الله أي وهم يعلمون ذلك ويعترفون به فقل أفلا تتقون أي أفلا تخافون منه أن تعبدوا معه غيره بآرائكم وجهلكم والحاصل انه من الشرك بالله تعالى نسبة تدبير الله تعالى في خلقه إلى الطبيعة ، التي هي أيض ا خلق من خلق الله تعالى ، يحدث فيها ما شاء ، كما قال تعالى كل يوم هو في ش أن والله أعلم وصلى الله على نبيا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كث يرا .