الساعة الثانية ظهرا بتوقيت أمريكا العاشرة بتوقيت مكة المكرمة و عن طريق الصدفة، شاهدت احد القنوات الامريكية وهي تقطع ارسالها لتنقل الاخبار المفاجئة عن حادثة اطلاق النار في أكبر القواعد الامريكية قاعدة فورت هوود في ولاية تكساس الامريكية في تمام الساعة الواحدة والنصف ظهرا . هذه القاعدة تضم ما لا يقل عن خمسين الف جندي و ضابط ومجندة وهي مخصصة لتجنيد الصليبيين والامريكان الجدد لارسالهم لقتل اهلنا في العراق و افغانستان و اغتصاب النساء المسلمات هناك و نشر المسيحية الصهيونية في البلاد العربية والاسلامية بقوة الاحتلال و السلاح. في البداية كان الاخباريون يتحدثون عن امكانية انه جندي واحد ربما عاد من العراق و فعل ما فعل بدافع الارهاصات النفسية . ولكن بعد قليل ظهر أن المهاجم شخص واحد وهو طبيب نفسي محترف ، في عملية مخطط لها ومنظمة و ناجحة بل و مثيرة للاعجاب تمكن خلالها من قتل NUM NUM جنديا كانوا على وشك الذهاب لقتل المسلمين في العراق و افغانستان .. ما يدل على كذب اوباما بشأن الانسحاب من العراق وأصاب أكثر من NUM NUM صليبي حاقد بلا شعورية بدأت بالترديد الله ينصرهم الله ينصرهم و تعالت على وجهي علامات الفرح و البشائر. حتى قبل ان اعرف ان المهاجمين مسلمين من الضباط الامريكيين المسلمين الذين لم تثنيهم جنسيتهم و لا انتماءاتهم و لا التحاقهم بالجيش الامريكي من اداء واجبهم الديني و الجهادي ضد اعدائهم الحقيقيين ، وهم هذه الاجناد الصليبية الحاقدة. أدركوا أن التغيير و تحرير المسجد الاقصى و فلسطين و العراق و افغانستان و البلاد المسلمة من الطغاة الحكام الخونة الفجرة يبدأ من أمريكا لا من سواها. أم البطل الذي استشهد هو الرائد مالك نضال حسان، رحمه الله و جعله في جنات الخلد، و المجاهدين الاخرين جرحوا وتم القبض عليهم كما تنقل الاخباريات الامريكية . الان الامريكان الصليبيين يبكون موتاهم و جرحاهم ويقولون انها مأساة و ينعتون بالطبع المهاجم بالارهاب على الرغم بان الهجوم كان على عسكريين وهم على وشك الرحيل لقتل المدنيين المسلمين الابرياء. وهم يرجون الناس التبرع بالدم حصيلة القتلى NUM NUM جندي صليبي امريكي حاقد ، و NUM NUM جريح جراحهم خطرة . بالاضافة للشهيد البطل الرائد مالك نضال حسان. وعمره NUM NUM سنة . د عبدالله. منقول بتصرف لله درك أيها البطل لله درك يا ابن الإسلام لله درك ودر قتلتك إلى المجاهدين في العراق وأفغانستان نريد تكريم هذا البطل بأي طريقة الله أكبر ولله الحمدالله اكبر...............بشرك الله بالجنة كما بشرتنا بهذا الخبر كنت حاسس بأن المجاهدين هم اصحاب العملية الله اكبر
و هذه فيديو العملية نهدي اخواننا هذا الفيديو و هو تصوير للاحداث اثر العملية الجهادية المباركة . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . رابط مباشر . . NUM NUM NUM ت م الع لاج .. وظيفته علاج الجنود العائدين من الحروب .. أمريكا ضابط من أصل أردني يقتل ويصيب NUM NUM شخصا بقاعدة عسكرية تكساس، الولايات المتحدة الأمريكية قال الجيش الأمريكي ان طبيبا نفسيا عسكريا قتل NUM NUM شخصا وأصاب NUM NUM آخرين بجراح عندما أطلق النار من مسدسين في قاعدة فورت هود العسكرية الامريكية في تكساس الخميس. ووزعت السلطات صورة للمهاجم وقالت إنه يدعى نضال مالك حسون، NUM NUM عاما، وهو برتبة رائد ميجور وكان يقدم الاستشارة النفسية للجنود الذين يعودون من الحروب، ضمن القاعدة التي تعد مركزا لنحو NUM NUM ألف جندي. وقاعدة فورت هود هي أكبر قاعدة عسكرية في العالم، ونقطة رئيسية لنشر القوات في العمليات الأمريكية في العراق وافغانستان، في حين قالت السلطات إن المهاجم أصيب وحالته مستقرة. وقال الجيش إن اطلاق النار وقع في منشأة تجهيز الجنود التي كان تجري فيها فحوص طبية في الدقائق الأخيرة لجنود يستعدون للانتشار في الخارج، غير أن مصادر قالت إن قاعدة فورت هود كانت تتجهز لحفل تخرج. وعلى الفور، أدان الرئيس الأمريكي باراك أوباما الحادث، ووصفه بأنه تفجر رهيب للعنف. قائلا إنه أمر صعب أن نخسر الجنود الشجعان في معارك في الخارج.. ولكنه أمر رهيب ان يتعرضوا لإطلاق النار في قاعدة على أرض أمريكية. وذكر شاهد عيان، وهو صاحب متجر قريب من القاعدة، ان الميجور نضال مالك، كان يعرج عليه كل صباح ليشتري القهوة، لافتا إلى أنه جاء في صباح يوم إطلاق النار وكان طبيعيا، مشيرا إلى أنه من أصل عربي، وربما أردني. وتظهر السجلات العسكرية إن الميجر نضال ولد في ولاية فيرجينيا الأمريكية، في حين أظهر مكتب للسجل المدني الاتحادي أن نضال يعود لأصول أردنية، وتعين في الجيش عام NUM NUM NUM NUM ، بعدما تخرج من جامعة فيرجينيا. وتابع صاحب المتجر أن الميجر نضال غالبا ما كان يمازحه بشأن دعوته لتأدية صلاة الجمعة معه، مضيفا أنه ذكر قبل مدة أنه ستتم إعادة تعيينه في وحدات تابعة للجيش الأمريكي بأفغانستان. لكن السناتور كاي بايلي هتشستون النائب عن ولاية تكساس، أبلغت شبكة بأن الميجر نضال كان سيرسل إلى العراق، وكان غير سعيد بذلك على الإطلاق. ويعد هذا الحادث من أسوأ حوادث القتل التي تقع في قاعدة عسكرية أمريكية، التي كان آخرها قتل جندي أمريكي في قاعدة ببغداد لخمسة من زملائه الجنود، في مايو أيار الماضي. وقال عدد من جيران الميجر نضال، وجنود تمت معالجتهم على يديه إن الرجل بدا شخصا لطيفا، وغير مؤذ، وكان يقدم خدمات نفسية محترفة لكثير من الجنود، وساهم في شفاء عدد كبير منهم. ووفقا لصحيفة نيويورك تايمز فإن نضال حسون غير متزوج، وله أخ يعيش في فيرجينيا، وآخر في القدس، بحسب ما نقلته الصحيفة عن ابن عمه نادر، الذي أكد أن أفراد عائلة حسون هم محامون ومصرفيون وأطباء. وبحسب الجيش الأمريكي، فإن الميجر نضال ترفع في عام NUM NUM NUM NUM إلى رتبة نقيب كابتن ثم إلى رائد ميجر عام NUM NUM NUM NUM ، وحصل على وسام الدفاع الوطني، ووسام الحرب على الإرهاب.
لله درك ايها الغيور على دينك لقد سمعت قبل قليل انه على قيد الحياة
صورة أخذت من كاميرا مراقبة لأحد المتاجر تظهر مالك صبيحة يوم الهجوم رويترز علق الرئيس الأميركي باراك أوباما على حادث إطلاق النار في القاعدة العسكرية بفورت هود اليوم بالدعوة إلى عدم القفز إلى الاستنتاجات عند بحث موضوع دوافع الرائد حسن لإطلاق النار على زملائه في تلميح إلى إمكانية العمل السياسي. ونفذ الهجوم الرائد نضال مالك حسن NUM NUM عاما بأن أطلق النار من بندقيتين ظهر أمس داخل مركز طبي في قاعدة فورت هود مخصص لفحص الجنود الذين يرسلون إلى العراق وأفغانستان. وأدت العملية إلى مقتل NUM NUM جنديا على الفور وإصابة NUM NUM آخرين ما لبث أحدهم أن مات ليلا متأثرا بجراحه وما زال حسن الذي أصيب بأربع رصاصات يرقد في غيبوبة بأحد المستشفيات المدنية ووصفت حالته بالمستقرة. وقال الرئيس بعد لقاء مع مدير مكتب التحقيقات الفدرالي روبرت مولر ليس لدي الأجوبة كلها بعد وأحذر من القفز إلى الاستنتاجات قبل حصولنا على الحقائق كلها . وأمر أوباما بتنكيس الأعلام على البيت الأبيض والمباني الاتحادية حتى يوم الأربعاء المقبل حدادا على القتلى وتعهد بإطلاع الأميركيين أولا بأول على كل جديد تتطلع عليه إدارته في إطار القضية. وقالت وزيرة الأمن الداخلي جانيت نابوليتانو من جهتها بعد زيارة للبرلمان الأوروبي إنه من السابق لأوانه استبعاد وجود صلات إرهابية وراء الحادث . ووصفت الحادث بأنه عمل فظيع لا يمكن تحمله لحدوثه على التراب الوطني الأميركي. وذكرت تقارير إعلامية اليوم أن المشتبه بتورطه في عمليات القتل البالغ من العمر NUM NUM عاما هو طبيب نفساني في الجيش الأميركي وصف بأنه مسلم ورع عارض الحروب في العراق وأفغانستان وكان يحاول أن يستقيل من الجيش. يشعر بالخزي وقال نادر حسن لنيويورك تايمز إن ابن عمه كان يشعر بالخزي لفكرة إرساله إلى العراق، و فعل ما بوسعه في حدود ما يسمح به القانون حتى لا يذهب ، وجند محاميا ليستطيع مغادرة الجيش قبل نهاية عقده. وأضاف أن ابن عمه أميركي المولد وابن لأبوين فلسطينيين هاجرا من قرية صغيرة قرب القدس. وفي حديث مع فوكس نيوز أيضا قال إن فكرة إرساله إلى العراق كانت أسوأ كوابيس ابن عمه في السنوات الخمس الماضية. لكن مسؤولا رفيعا في واشنطن قال بدون كشف هويته إن السلطات لا تستبعد أن يكون القاتل يعمل لصالح مجموعة غير معروفة. وبعد استجواب أكثر من مائة شخص خلصت السلطات إلى أن الأمر يتعلق بقاتل وحيد. وقال قائد قاعدة فورت هود روبرت كون إن التقارير الأولية غير مؤكدة أشارت إلى أن مطلق النار قال الله أكبر ، مضيفا أنه لم يتوفر دليل على أن الهجوم كان عملا إرهابيا. وفي إطار أحدث الشهادات عن سلوك الرائد حسن قبل شن الهجوم قالت إحدى جاراته في فورت هود إنه قام بتنظيف شقته قبل الذهاب إلى القاعدة وأهداها مأكولات مثلجة وبعض الأثاث ونسخة جديدة من القرآن الكريم.
أسأل الله أن يحفظه من كل سوء الرجل على قيد الحياة وكان على وشك الخروج من الجيش الأمريكي فجعل ختامها مسك والحمد لله وبعد أن كان يعالج جنودهم أصبح يقتلهم
أسأل الله أن يحفظه من كل سوء وبارك الله فيك على الموضوع اخي عبد الله بن مبارك
الله اكبر اللهم احفظه و تبثه الله اكبر يا اخوتي الغالين الدنيه بعدهه بخير في مثل هذا البطل الصنديد الكثر اسئل الله ان يحفظه ويثبته اسئل الله له الجنه والدرجه العاليه وان يتقبل منه خير أعماله
بسم الله الرحمن الرحيمفي البداية ارجو من الاخوة الذين سيقرؤن مشاركتي عدم التسرع بالحكم و اتمام قراءة الموضوع لانه ما ساورده قد يفهم منه معنى آخر ولكني اشهد الله و رسوله من اني اريد خيرا لديني و اخوتي في الاسلام. لاحظت و من خلال بعض المشاركات من ان هناك مبالغة مدفوعة بحسن النية و حب الاسلام ولكني أعتقد أن الضرر من ورائها أعطم من النفع فمثلا عنوان الخبر الرائد يقود معركة و القيادة تعني قائد و أتباع يقودهم و لكن الشهيد البطل كان المنفذ الوحيد للعملية و ان عمليته الجهادية كانت عملية فردية و أن اضفاء أي طابع او عنصر غير متوفر في أي موضوع يفقده المصادقية و يجعل الاعداء اكثر قدرة على تفنيد او تكذيب ما ننقله أو نقوله . ليس هناك من شك من أن الشهيد البطل أوجع أعداء الله بما صنع ولكن الاذى الذي الحقه بهم من الناحية المادية هو اذى محدود أقتصر على ثلاثة عشر قتيل و خمس و ثلاثين جريح و انهى الموضوع و الضرر الذي الحقه دون أن يشعر او يحسب له حساب بأخوان أخرين مسلمين مجاهدين في صفوف الجيش الامريكي او ضمن المؤسسات العسكرية او الحكومية الامريكية و الذين سيخضعون لمراقية و متابعة قد تؤدي الى كشفهم و القاء القبض عليهم. من وجهة نطري أن العملية تؤشر اخفاقا خطيرا في فهم بعضنا للجهاد و طلب الشهادة و اخفاقا أكبر لطريقة عملنا كمجاهدين وقصرا للنظر و انا أتكلم عن خبرة و دراية و معايشة لحالات مشابهة لهذه العملية. ألسؤال الذي توارد لخاطري حال مشاهدتي الخبر على شبكة فوكس نيوز الامريكية ماذا لو ان الشهيد لم يقم بهذه العملية المحدودة و كرس جهاده لتقل المعلومات لاخوة وخلايا جهادية تستفيد منها وبشكل فعال أو التنسيق لعملية اكبر و اكثر تنظيما و ترسل اشارة و اضحة للشعوب الامريكية من انهم ليسوا بمأمن بدلا من منح الالة الاعلامية الامريكية الفرصة لتصوير العملية الجهادية على انها عملية فردية قام بها شخص تحت ضغط نفسي الاخفاق الاكبر هو الدلالة الواضحة من اننا عاجزون عن التواصل و الاتصال باخوة لنا بين صفوف العدو يودون العمل و تكريس حياتهم للجهاد يمكن الاستفادة منهم لخرق المنظومة العسكرية الامريكية. أن الحرب بيننا و بين أعداء الله هي حرب طويلة الامد و علينا ان نفكر بعقلية ستراتيجية و ليس النظر من نافذة محدودة لتحقيق اهداف محدودة او نتائج قصيرة الامد. أننا اخفقنا في التوصل الى الرائد مالك قبل ان ينفذ عمليته البطولية....أخفقنا من ان نعرفه كاخ لنا بالاسلام و الجهاد و خسرناه كطاقة كان يمكن الاستفادة منها و السؤال الذي اود طرحه و انا و اثق من صدق اجابتكم له ماذا كنت ستصف الر ائد مالك قبل العملية لو سمعت به كمجرد مسلم يعمل ضابطا في الجيش الامريكي؟ و الجواب الذي اتوقعه هو ان الغالبية وانا منهم سنصفه بأقسى الصفات و التي اقلها المرتد او الخائن او العميل و كم من مترجم كان يعمل مع الامريكان في العراق او ضابط في المؤسسة العسكرية التي شكلها الاحتلال الامريكي في العراق كان قلبهم مع وطنهم و مع المجاهدين ولكنهم قتلوا على يد المجاهدين و ان قتلهم عزلنا عن الاخرين الذين كان بأمكاننا التواصل معهم و استغلال طاقاتهم و مواقعهم لتنفيذ عمليات نوعية تحدث ضررا أكبر بالاعداء من هنا و من خلال البراق ادعوا كل احواننا المجاهدين و و الحركات الجهادية للبدء بالتفكير جديا بالتواصل مع أخواننا الذين وجدوا انفسهم لسبب او لاخر يعملون في صفوف القوات الامريكية و فتح افاق و سبل التخاطب معهم مع علمي الكامل من ان ليس كلهم سيستجيبون و لكن لو حصل و ان وجدنا ردا ايجابيا من عدد محدود سنكون قد امتلكنا سلاحا قويا و مؤثرا يجعلنا و يمكننا من اصابة اهداف داخل معاقل الاعداء و على اراضيهم و داخل قواعدهم ان الحرب الحديثة هي حرب معلومات و استخبارات و اننا كمسلمين لدينا عمق ستراتيجي داخل المجتمع الامريكي و مؤسساته هذا العمق وللاسف الشديد الى الان لم نحسن استغلاله كيف يمكن التواصل و كيف التعرف الى اخواننا الذين يعملون في صفوف القوات لامريكي هي اسئلة يمكنني الاجابة عليها و اعطاء خطوات عملية بهذا الخصوص و لكن و كما الزمتني الادارة هنا في البراق بعدم التطرق او ذكر معلومات شخصية سوف أتجنب ذكر هذه الاجوبة لأنها قد تقود بشكل او باخر للتعريف بشخصي و سوف لن اكون بمأمن والله يعلم بحيرتي بين امرين كليهما مر علي صمت لا يجدي نفعا و نطق قد ينجم عنه خطر يطال حياتي بلا مبرر او نفع و أسال الله ان يهدين لطريقة ما اتمكن من خلالها حل هذه الحيرة و حسبي الله و نعم الوكيل ارجو المعذرة من الاطاله و ربما القسوة بالتحليل عزام العراقي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عزام العراقي بسم الله الرحمن الرحيمفي البداية ارجو من الاخوة الذين سيقرؤن مشاركتي عدم التسرع بالحكم و اتمام قراءة الموضوع لانه ما ساورده قد يفهم منه معنى آخر ولكني اشهد الله و رسوله من اني اريد خيرا لديني و اخوتي في الاسلام. لاحظت و من خلال بعض المشاركات من ان هناك مبالغة مدفوعة بحسن النية و حب الاسلام ولكني أعتقد أن الضرر من ورائها أعطم من النفع فمثلا عنوان الخبر الرائد يقود معركة و القيادة تعني قائد و أتباع يقودهم و لكن الشهيد البطل كان المنفذ الوحيد للعملية و ان عمليته الجهادية كانت عملية فردية و أن اضفاء أي طابع او عنصر غير متوفر في أي موضوع يفقده المصادقية و يجعل الاعداء اكثر قدرة على تفنيد او تكذيب ما ننقله أو نقوله . ليس هناك من شك من أن الشهيد البطل أوجع أعداء الله بما صنع ولكن الاذى الذي الحقه بهم من الناحية المادية هو اذى محدود أقتصر على ثلاثة عشر قتيل و خمس و ثلاثين جريح و انهى الموضوع و الضرر الذي الحقه دون أن يشعر او يحسب له حساب بأخوان أخرين مسلمين مجاهدين في صفوف الجيش الامريكي او ضمن المؤسسات العسكرية او الحكومية الامريكية و الذين سيخضعون لمراقية و متابعة قد تؤدي الى كشفهم و القاء القبض عليهم. من وجهة نطري أن العملية تؤشر اخفاقا خطيرا في فهم بعضنا للجهاد و طلب الشهادة و اخفاقا أكبر لطريقة عملنا كمجاهدين وقصرا للنظر و انا أتكلم عن خبرة و دراية و معايشة لحالات مشابهة لهذه العملية. ألسؤال الذي توارد لخاطري حال مشاهدتي الخبر على شبكة فوكس نيوز الامريكية ماذا لو ان الشهيد لم يقم بهذه العملية المحدودة و كرس جهاده لتقل المعلومات لاخوة وخلايا جهادية تستفيد منها وبشكل فعال أو التنسيق لعملية اكبر و اكثر تنظيما و ترسل اشارة و اضحة للشعوب الامريكية من انهم ليسوا بمأمن بدلا من منح الالة الاعلامية الامريكية الفرصة لتصوير العملية الجهادية على انها عملية فردية قام بها شخص تحت ضغط نفسي الاخفاق الاكبر هو الدلالة الواضحة من اننا عاجزون عن التواصل و الاتصال باخوة لنا بين صفوف العدو يودون العمل و تكريس حياتهم للجهاد يمكن الاستفادة منهم لخرق المنظومة العسكرية الامريكية. أن الحرب بيننا و بين أعداء الله هي حرب طويلة الامد و علينا ان نفكر بعقلية ستراتيجية و ليس النظر من نافذة محدودة لتحقيق اهداف محدودة او نتائج قصيرة الامد. أننا اخفقنا في التوصل الى الرائد مالك قبل ان ينفذ عمليته البطولية....أخفقنا من ان نعرفه كاخ لنا بالاسلام و الجهاد و خسرناه كطاقة كان يمكن الاستفادة منها و السؤال الذي اود طرحه و انا و اثق من صدق اجابتكم له ماذا كنت ستصف الر ائد مالك قبل العملية لو سمعت به كمجرد مسلم يعمل ضابطا في الجيش الامريكي؟ و الجواب الذي اتوقعه هو ان الغالبية وانا منهم سنصفه بأقسى الصفات و التي اقلها المرتد او الخائن او العميل و كم من مترجم كان يعمل مع الامريكان في العراق او ضابط في المؤسسة العسكرية التي شكلها الاحتلال الامريكي في العراق كان قلبهم مع وطنهم و مع المجاهدين ولكنهم قتلوا على يد المجاهدين و ان قتلهم عزلنا عن الاخرين الذين كان بأمكاننا التواصل معهم و استغلال طاقاتهم و مواقعهم لتنفيذ عمليات نوعية تحدث ضررا أكبر بالاعداء من هنا و من خلال البراق ادعوا كل احواننا المجاهدين و و الحركات الجهادية للبدء بالتفكير جديا بالتواصل مع أخواننا الذين وجدوا انفسهم لسبب او لاخر يعملون في صفوف القوات الامريكية و فتح افاق و سبل التخاطب معهم مع علمي الكامل من ان ليس كلهم سيستجيبون و لكن لو حصل و ان وجدنا ردا ايجابيا من عدد محدود سنكون قد امتلكنا سلاحا قويا و مؤثرا يجعلنا و يمكننا من اصابة اهداف داخل معاقل الاعداء و على اراضيهم و داخل قواعدهم ان الحرب الحديثة هي حرب معلومات و استخبارات و اننا كمسلمين لدينا عمق ستراتيجي داخل المجتمع الامريكي و مؤسساته هذا العمق وللاسف الشديد الى الان لم نحسن استغلاله كيف يمكن التواصل و كيف التعرف الى اخواننا الذين يعملون في صفوف القوات لامريكي هي اسئلة يمكنني الاجابة عليها و اعطاء خطوات عملية بهذا الخصوص و لكن و كما الزمتني الادارة هنا في البراق بعدم التطرق او ذكر معلومات شخصية سوف أتجنب ذكر هذه الاجوبة لأنها قد تقود بشكل او باخر للتعريف بشخصي و سوف لن اكون بمأمن والله يعلم بحيرتي بين امرين كليهما مر علي صمت لا يجدي نفعا و نطق قد ينجم عنه خطر يطال حياتي بلا مبرر او نفع و أسال الله ان يهدين لطريقة ما اتمكن من خلالها حل هذه الحيرة و حسبي الله و نعم الوكيل ارجو المعذرة من الاطاله و ربما القسوة بالتحليل عزام العراقي كلام سليم أخي عزام العراقي استخبارات اختراق تغلل في المؤسسات التصرف بحكمة وتخطيط نجاحات كبرى بلا شك أن هذه العملية تسببت وستسبب المزيد من المضايقات للمسلمين هناك والذين هم يعانون منها في كثير من الأحيان. فلا مفر من المضايقات مع ذلك لا نستطيع أبدا أن نحكم على الفعل بالفعل السلبي فالرجل أعتقد على مشارف ارساله إلى العراق . وهو في كل الأحوال ادى ما عليه وأدى واجب الإنتقام من أعداءه وأعداء إخوانه المسلمين تبقى واجب الآخرين والله يتولى ويحفظ الصادقين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أسأل الله أن يحفظه من كل سوء الرجل على قيد الحياة وكان على وشك الخروج من الجيش الأمريكي فجعل ختامها مسك والحمد لله وبعد أن كان يعالج جنودهم أصبح يقتلهم امين اخي بارك الله بيك
