بسماللهالرحمنالرحيممبعضعملياتالجيشالاسلاميلشهر NUM  NUM سنة NUM  NUM  NUM  NUM فيمنطقةالرماديقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللَّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنْصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُؤْمِنِينَأمابعدفقدوردتنابعضعملياتالجيشالاسلاميفيالعراقفيمنطقةالرماديونزفالبشرىبانسراياالقنصفيالجيشالاسلاميقدتطورتوبدأتتحصداعداءاللهمنكفارمحتلينومشركينخونةوسوفنوردبقيةعملياتقواطعالجيشالاسلاميلبقيةالمناطقتباعاانشاءاللهوالعملياتكالتالي NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىمجاميعالقنصفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بقنصجنديامريكيفيمدينةالرماديفيموقعدائرةالمخابراتالقديمهوللهالفضلوالمنه. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابمدرعةامريكيةعلىالشارعالعامفيمركزالرماديمقابلشارعالاطباءوالحمدلله. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابكاسحةالغامعلىالشارعالعامفيناحيةالخالديةوقتلثلاثةجنوداميركانكانوابالقربمنهاممااثارقواتالاحتلالفحاقتالطائراتفوقالمكانوقامتبقصفالمكانوالرميالعشوائيحولالمنطقه. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيساعاتالصباحالاولىبتدميرهمرامريكيةوقتلمنكانفيهابلغمارضيمحورمحلياعلىالطريقالزراعيالذييربطاحدىنقاطالمراقبهعلىالطريقالسريعمقابلجزيرةالخالديةبطريقالكرابلهالزراعيفيجزيرةالخالديةوالحمدلله. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM بخطف NUM مسؤوليعمالبناءمنالعاملينفيقاعدةالحبانيهوالذينيقومونببناءالمقراتوالتحصيناتللقواتالاميركيهفيالقاعدهوقدتمعرضافاداتهمعلىالمحكمهالشرعيهوالتياصدرتالحكمبأقامةحدالقتلوقدتمبفضلاللهتطبيقالحكمبقتلهمجميعاليكونواعبرةلمنيعتبروالحمدلله. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM احدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابدبابهامريكيةبثلاثصواريخموجههنوع NUM علىالشارعالعامفيناحيةالخالديةوالحمدللهناصرالمؤمنين. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيساعاتالصباحالاولىبأصابةهمرامريكيةبأضراروجرحعددممنكانوافيهابعبوةناسفةفيالصقلاويهحيثكانتالاصابهغيرمباشره. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيساعاتالصباحالاولىبأسقاططائرةمسيرهقربقاعدةالحبانيهوالحمدلله. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقبأعطابمدرعةامريكيةبعبوةناسفةفيمركزالرماديقربجامعالحقفيالمنطقةالممنوعة. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بتدميرهمرامريكيةبعبوةناسفةقربسيطرةمدخلالفلوجةالغربيقربتقاطعالمدينةالسياحية. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابهمرامريكيةوقتلجنديينامريكيينكانوافيهابعبوةناسفةزرعتعلىمقربةمنالاميركانوامامناظرهم. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بقنصجنديامريكيعلىجسرالسككالذييربطمدينةالرماديبمنطقةالتأميموالحمدلله. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىمجاميعالعملياتالخاصهاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقبالتسللوزرعلغمارضيفيالطريقالخاصالذييربطبيننقطتيمراقبهعلىالطريقالسريعمقابلجزيرةالخالديةحيثانهذاالطريقخاصفقطللقواتالاميركيةويقعضمنسيطرتهمومراقببشكلمستمرمنقبلنقاطالمراقبهحيثتمفيالساعه NUM  NUM  NUM تدميرهمرامريكيةوقتلمنفيهاوالحمدللهناصرالمؤمنين. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بأسقاططائرةمسيرةقربقاعدةالحبانيه NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعه NUM  NUM  NUM  NUM بقنصجنديامريكيفوقجسرالحميرهفيمدينةالرماديالذييربطمركزالرماديبالتأميم. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بقتلثلاثةجنوداميركانراجلةبعبوةناسفةفيناحيةالكرمةقربمنطقةالبوسودةعلىالطريقالعاموالحمدلله. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابكاسحةالغامفيمنطقةالصديقيهفيناحيةالخالديةبعبوةناسفةزرعتاماماعينالاميركان. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بأعطابهمربعبوةناسفةقربالفلوجةعلىطريقالسدقربمحطةوقودالخزرجي. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بتدميرعجلةامريكيةنوعتريلةتحملبلدوزركانتتسيرضمنرتلامريكيكبيربعبوةناسفةمطورةكبيرةادتالىاحراقالتريلةبالكاملقرباسالةالماءفيمنطقةالصديقيةغربناحيةالخالديةوالحمدلله. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىمجاميعالقنصفيالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بقنصجندييناحدهمامريكيوالثانيمنالحرسالوثنيقربهمرامريكيةفيحيالشهداءناحيةالخالديةوللهالفضلوالمنة. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM بقصفمقرالحرسالوثنيفيمنطقةغزوانالبوغريبةفيجزيرةالخالديةبصاروخكراندعيار NUM  NUM ملم. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمنكتيبةالناصرصلاحالدينفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بقصفمقرالحرسالوثنيفيالفرقةالحزبيةسابقافيجزيرةالخالديةبصاروخيكراندعيار NUM  NUM ملم. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بقصفمقرالحرسالوثنيقربالفرقةالحزبيةسابقافيجزيرةالخالدية NUM قنابرهاونعيار NUM  NUM  NUM ملمادتالىقتلوجرحعددمنهم. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقبنصبعدةكمائنمدبرةلقواتالحرسالوثنيوالتيتسندهاالقواتالاميركيةفيمنطقةجزيرةالخالديةقربقريةكرطانحيثقامتتلكالقواتبطردوترحيلابناءالمنطقةمنالشيوخوالنساءوالاطفالمنثلاثمناطقوالاستيلاءعلىمنازلهموتحويلهاالىثكناتعسكريهوتجريفالبساتينفيسابقةلميشهدلهاالتأريخالافيفلسطينالمحتلةحيثحدثتمقابلةكبيرةبينمجاهدينافيالكمينوبينقوةكبيرةراجلةمنالحرسالوثنيفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM يقدرعددهابمايقاربالخمسينجنديحيثاشتركتفيهاجميعانواعالاسلحةمماادىالىقتلاكثرمن NUM  NUM جنديوجرحعددكبيرآخرولاذمنتبقىمنهمبالفراروبدونايةخسائرفيصفوفناوالحمدلله. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالكمينالثانيوبالتعاونمعمجموعتينمنتنظيمجهاديآخرفيمنطقةجزيرةالخالديةفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM بفتحالنارعلىقواتالحرسالوثنيالهاربينمنالكمينالاولوبعضالقواتالقريبةوالتيتوجهتلاسنادالجنودفيالكمينالاولالامرالذيادىالىقتلوجرحعددكبيرمنهميقدربعشرينجنديبينقتيلوجريحوبدونايةاصاباتفيصفوفناوالحمدلله. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM قامتاحدىسراياالجيشالاسلاميفيالعراقفيالساعة NUM  NUM  NUM  NUM تقريبابقتلاكثرمن NUM  NUM جنديحرسوثنيوجرحعددآخرمنالجنودالراجلةبعدهربهممنالكمينينالسابقينبتفجيرثلاثعبواتناسفةمربوطةعلىشكلنشرةوهومنالكمائنالمدبرةضمنالمنطقةفيجزيرةالخالديةاستكمالاللكمائنالسابقةوالحمدللهناصرالمؤمنين.واللهاكبروالعزةللهالجيشالاسلاميفيالعراقاللهوأكبروللهالحمدماشاءاللهسدداللهرميكمأيهاالمجاهدون
اللهمسددرمىالمجاهدينووحدصفوفهم
شركهسراقناللاتصالاتبسماللهالرحمنالرحيمقاتلواالمشركينكافهكمايقاتلونكمكافهصدقاللهالعظيمكمالايخفىعليكمدورهذهالشركهالتجسيسيلصالحقواتالاحتلالاذتحظىبدعموحمايهكاملهمنقبلالاحتلالكونالمقرالرئيسيلهافيالمنطقهالخظراءلاباركاللهفيهاومنفيهابالاضافهلرئيسهااليهوديبهجتسايرسالظابطفيالجيشالاسرائيليسابقاحيثتساهمبشكلفعالبدعمالمحتلفيحالقيامقواتالاحتلالوالقواتالعميلهالمواليهلهمبمحاصرهمنطقهمعينهلغرضالمداهمهاوالاعتقالمنالمسلمينتقومهذهالشركهاللعينهمباشرهبقطعالاتصالعنهذهالمناطقوالالماذاوضعوامقرهاداخلالمنطقهالخظراءحالهاحالالقناةالعبريهالعربيهبالاضافهالىشركاتالحمايهمنالمرتزقهوكوناغلبالابراجموضوعهفوقبيوتاوابنيهاصحابهااماجواسيساوسراقمنالذينسرقواالبلدفيالسلبوالنهباويعملونمعهمعلىقدموساقفعليهمنالاخوهمنالفصائلالجهاديهكافهالتعاملمعهذاالداءالذيانتشربينالازقهوالبيوتواصبحيهددالمسلمينفيعقردارهمواصبحمرضمعديهاهميهدمونبيوتناويقتلونشبابناويعتقلوانسائناويسرقوااموالناوهميتطاولونبالبناءوشبابهمسكاراونسائهممتبرجاتوشيوخهمسفهاءفهلمواياشبابالاسلامالابطالورجالهاالعقلاءلوقفجميعالمتامرينوالخونهولاتاخذكمفيديناللهرافهولارحمهفهلرحمواشيوخناواطفالناونسائنافيالفلوجهوتلعفروسامراءوالانباروالموصلوالدورهاللهمانصرالمجاهديناللهمانصرالمجاهدينكمانصروادينكواعلوارايهالاسلاموحامواعنالارضوالعرضوصانواالنساءووقرواءالشيخالكبيرامينامينامينوصلىاللهعلىسيدنامحمدوعلىالهوصحبهوسلمتسليماكثيرا
