جماعة جبهة النصرة تتبنى تفجيري دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع التفجيرات في دمشق دمشق ا ف ب اعلنت جماعة اسلامية تدعى جبهة النصرة ، لم تكن معروفة حتى اندلاع الحركة الاحتجاجية في سوريا، مسؤوليتها عن التفجيرين اللذين وقعا في دمشق الخميس واسفرا عن مقتل NUM NUM شخصا. وذكرت الجماعة في بيان حمل الرقم NUM بثته على موقع اليوتوب انها قامت بعملية عسكرية في دمشق ضد اوكار النظام استهدفت فرع فلسطين وفرع الدوريات الامنيين. وبررت الجبهة في بيانها هذه العملية نظرا لاستمرار النظام في قصفه للاحياء السكنية مضيفة وقد صدقناه وعدنا بان نرد عليه القصف بالنسف . وقتل NUM NUM شخصا على الاقل واصيب NUM NUM NUM آخرون بجروح في انفجارين متزامنين هما من اعنف الهجمات منذ اندلاع الاحتجاجات قبل اكثر من عام، هزا دمشق صباح الخميس، واكدت السلطات انهما انتحاريان يندرجان في اطار الهجمة الارهابية عليها في حين اتهمت المعارضة نظام الرئيس بشار الاسد بالوقوف خلفهما. وكانت جبهة النصرة التي لم تكن معروفة قبل الاضطرابات في سوريا، تبنت في اشرطة فيديو وبيانات منشورة على مواقع الكترونية اسلامية عمليات تفجير في دمشق وحلب، ابرزها انفجاران استهدفا في NUM NUM آذار مارس مركزين امنيين في دمشق وتسببا بمقتل NUM NUM شخصا بحسب السلطات، وانفجار في السادس من كانون الثاني يناير في دمشق ادى الى مقتل NUM NUM شخصا، وانفجار في حي الميدان في دمشق في NUM NUM نيسان ابريل اودى بحياة احد عشر شخصا، بالاضافة الى تفجيرين في حلب في NUM NUM شباط فبراير قتل فيهما NUM NUM شخصاالخبر يفتقد للدقة البيان رقم NUM لجبهة النصرة يتحدث عن عملية غير العملية المقصودة في الخبر حيث ان بيان النصرة يتحدث عن عملية نفذت بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و هذا نص البيان رقم NUM بسم الله الرحمن الرحيم جبهة النصرة البيان رقم NUM عمليات صدق الوعد القصف بالنسف عملية استشهادية على مقر الفرقة التي قامت بمجزرة اللطامنة الحمد لله رب العالمين، وصلى الله وسلم على نبينا محمد خاتم النبيين، ورضي الله عن آله وصحابته والتابعين، أما بعد فمن المعروف المتفق عليه عند كل منصف أن نظام الطغيان والطاغوت في سوريا لا عهد له يحفظه، ولا ذمة عنده يرعاها، فبعد أن تعهد ببنود خطة كوفي عنان وهدنته، عاد وقام بكل ما كان يقوم به قبل تلك التعهدات، ولم يكلف نفسه ولوظاهريا أوشكليا بأي تغيير لا في حصار المدن، ولا في قصف الأحياء، ولا في مطاردة المتظاهرين، ولا في إعتقال الناشطين، ولا في قتل من يستطيع قتله ممن يكون في مرمى نيرانه الغادرة، بل زاد وبشكل ملحوظ إلى جرائمه القصف الجوي الذي كان نادرا من قبل أو قليلا . وهذا كله غير مستغرب فالذئب لا يستطيع إلا أن يكون ذئبا، يغدر، ويقتل، ويعتدي، في كل حين . ومن جرائم النظام في هذه الفترة الماضية ما فعله زبانيته وأعوانه وجنده في اللطامنة وما أدراك ما اللطامنة ؟ إنها بلدة صغيرة بالقرب من مدينة حماة، خرجت ثائرة شأنها شأن كثير من المدن والبلدات في سوريا، وجن جنون آلة القمع الدموي فحاصرتها، وقصفتها، ثم اقتحمتها لترتكب مجزرة وحشية لا يقوم بها إلا أمثال هذه القوات الأسدية حيث ذبحت خمسة وسبعين من أهل البلدة، وكلمة ذبحت ليست واردة هنا للمبالغة بل هي على حقيقتها، لقد ذبحوا كما تذبح الخراف فهل سمعتم بمثل هذه الهمجية . ولم تشبع المجزرة شره الوحوش للقتل والدماء، بل عادوا في خسة لا مثيل لها ليطلبوا من الأهالي أن تصورهم ما يسمى بقناة الدنيا الدنيئة، وأن يقولوا إن العصابات المسلحة هي من قامت بالمجزرة وأن الجيش الأسدي لا علاقة له بذبح أهل البلدة . فهل سمعتم فجورا مثل هذا الفجور . ورفض الأهالي أن يذبحوا الضحايا مرة أخرى بإخفاء الحقيقة، بل قالوا كلمة الحق الواضحة في وجه الجلادين، الذين ثار بهم الغضب ليذبحوا مرة أخرى ثلاثين من بلدة اللطامنة، والله من ورائهم محيط . وعلم جنود جبهة النصرة أعزها الله بالجريمة المزدوجة وتنادت بهم خيل الجهاد، كيف لا ؟ وهم يسمعون قول الله تعالى وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا NUM NUM فهبوا ليذيقوا الظالمين من كأس المنون . لقد استقرت تلك الفرقة العسكرية التي قامت بالمجزرة بين قرية معردس ومدينة طيبة الإمام، وكلتاهما قرب مدينة حماة، في مطعم من طابقين يدعى مطعم قطر الندى وكان عدد العناصر زهاء ثلاثمئة وخمسين مجرما، بينما توزعت باقي القوات حول المطعم . وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء يوم الجمعة تم بفضل الله تعالى تجهيز سيارة مفخخة قادها الاستشهادي البطل أبو بكر الحموي تقبله الله وكانت آخر كلماته وليعلم الطاغوت بشار وأذنابه أن فعلهم هذا لن يمر دون ثأر من الغيارى ... نسأل الله تعالى أن يتقبله ليصل بعون الله وتوفيقه إلى عمق الهدف وليزلزل ذلك المبنى على رؤوس من فيه، ولترتفع ألسنة اللهب إلى أكثر من عشرين مترا . هذا ما يسر الله تعالى، وإنا لنسأله سبحانه أن يستخدم جنود الجبهة فيما يرضيه، وأن يرزقنا شهادة في سبيله تذل بها أعناق الكافرين، أونصرا من عنده يرغم به أنوف المعتدين، وهو القاهر فوق عباده، القادر على كل شيء، الفعال لما يريد. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وآله وصحبه، والحمد لله رب العالمين. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون جبهة النصرة لأهل الشام من مجاهدي الشام في ساحات الجهاد القسم الإعلامي في الثالث عشر من جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه الموافق للخامس من مايو أيار NUM NUM NUM NUM صورة ضوئية للبيان . NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نعم اخي ابوعيسى هناك نوع من التشويش عن صحة البيان من عدمه ولكن هل ستنفي عنها جبهة النصرة هذا العمل ام ستتبناه في الايام القادمة ؟ فالشكوك كثيرة جدا حول هذة الجهة خاصة فيما يتعلق بانها من صنع النظام واحدى ادواته المخابراتية التى يستغلها لقمع الانتفاضة ضده ولقلب الموازين لصالحه عن طريق عمل شبح للقاعدة يرهب بة الشعب السوري وبعض الدول التى من الممكن ان تكون سببا رئيسيا في اسقاطه في وقت من الاوقات فتغير من مواقفها وتنقلب لتسانده
فعلا اي جماعة لا نعلم من يقف خلفها من حق اي انسان يقف موقف الشك تجاهها سواء كانت جبهة النصرة او كتيبة الانصار او احرار الشام او غيرها من الكتائب التي لا نعلم حال و عين من يقف خلفها لكن اخي الفاضل النظام لا يتحجج بالقاعدة اوما شابهها فقط في قمع الانتفاضة بل يتذرع ايضا بوجود الجيش السوري الحر الذي يسميه النظام بالعصابات المسلحة و نحن نعلم ان النظام ايام الثورة السلمية كان يتحجج في قمعه لهذه الانتفاضة بوجود عصابات مسلحة فعندما تاسس الجيش السوري الحر بدا يتحجج به في استمرا القمع و تحجج ايضا بالإخوان المسلمين و تحجج ايضا بالسفيين و تحجج ايضا بالتدخل الدولي فإذا قامت كل هذه الجهات بوقف دعمها للثورة كي لا يتحجج النظام بها في قمعها فكيف سيبؤول حال هذه الثورة ؟ اخي الفاضل يجب ان نعلم ان سبب تاخر التدخل الدولي ليس الخوف من القاعدة و الا لما تدخل في ليبيا المشكلة اخي الفاضل تتمحور حول خوف المجتمع الدولي من البديل فالنظام الاسدي اثبت جدارته بان افضل فصيل من فصائل الكلاب مع اعتذاري الشديد لفصيلة الكلاب التي يمكنها ان تحرص الكيان الصهيوني و سقوط النظام يعني تهديد لإسرائيل واذا ارادت الثورة السورية ان يتدخل المجتمع الدولي فعليها ان تعلن صراحة تعهدها على حماية الكيان الصهيوني و انضماما الى التحالف الدولي ضد الإرهاب
قائد الجيش السوري الحر يتهم النظام بإدخال القاعدة إلى البلاد تهم قائد العسكريين السوريين المنشقين النظام السوري بإدخال القاعدة إلى البلاد والوقوف وراء التفجيربن الداميين في دمشق مؤخرا. وقال قائد الجيش السوري الحر العقيد رياض الاسعد لصحيفة الراي الكويتية الصادرة الاحد إن القاعدة ترتبط بجهاز المخابرات الجوية السورية، واذا كانت قد دخلت فعلا الى البلاد فيكون ذلك قد حصل بالتعاون مع هذا الجهاز . كما حمل الاسعد النظام مسؤولية تفجيري دمشق داعيا الى تحقيق دولي فيهما. وحول تقارير اميركية تشير الى دخول القاعدة الى سوريا، اوضح انه اذا كانت هذه المعلومات دقيقة، فالنظام وحده يتحمل مسؤوليتها. نعرف انه لعب دور ضابط الارتباط في العراق بين القاعدة وتنظيمات اخرى . واضاف نعلم ان عناصر القاعدة ترتبط بجهاز المخابرات الجوية السورية، وإذا دخلت فعلا سوريا يكون ذلك بالتعاون مع هذا الجهاز . واتهم الاسعد النظام بتدبير الاعتداء المزدوج الذي اسفر الخميس عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة مئات اخرين بجروح. وقال إن النهج المتبع في تفجيري دمشق يثير الشكوك حول تورط النظام السوري ... من اجل القول للمجتمع الدولي ان الوضع غير مستقر ويتجه نحو الحرب الاهلية والفوضى . والسبت، اعلنت جماعة اسلامية تدعى جبهة النصرة مسؤوليتها عن التفجيرين. وفي حين اكدت السلطات ان التفجيرين انتحاريان يندرجان في اطار الهجمة الارهابية عليها ، اتهمت المعارضة نظام الرئيس بشار الاسد بالوقوف خلفهما. واضاف الاسعد ان الاعلان عن احباط عملية انتحارية في حلب فبركة من النظام . ونفى انتشار الجماعات السلفية الجهادية في سوريا فلا وجود لهذه الجماعات لان البيئة الاجتماعية غير قابلة لاحتضان السلفيين الجهاديين . ويؤكد المرصد السوري لحقوق الانسان مقتل اكثر من NUM NUM الف شخص منذ اندلاع حركة الاحتجاجات في سوريا منتصف اذار مارس NUM NUM NUM NUM .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قائد الجيش السوري الحر يتهم النظام بإدخال القاعدة إلى البلاد تهم قائد العسكريين السوريين المنشقين النظام السوري بإدخال القاعدة إلى البلاد والوقوف وراء التفجيربن الداميين في دمشق مؤخرا. وقال قائد الجيش السوري الحر العقيد رياض الاسعد لصحيفة الراي الكويتية الصادرة الاحد إن القاعدة ترتبط بجهاز المخابرات الجوية السورية، واذا كانت قد دخلت فعلا الى البلاد فيكون ذلك قد حصل بالتعاون مع هذا الجهاز . كما حمل الاسعد النظام مسؤولية تفجيري دمشق داعيا الى تحقيق دولي فيهما. وحول تقارير اميركية تشير الى دخول القاعدة الى سوريا، اوضح انه اذا كانت هذه المعلومات دقيقة، فالنظام وحده يتحمل مسؤوليتها. نعرف انه لعب دور ضابط الارتباط في العراق بين القاعدة وتنظيمات اخرى . واضاف نعلم ان عناصر القاعدة ترتبط بجهاز المخابرات الجوية السورية، وإذا دخلت فعلا سوريا يكون ذلك بالتعاون مع هذا الجهاز . واتهم الاسعد النظام بتدبير الاعتداء المزدوج الذي اسفر الخميس عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة مئات اخرين بجروح. وقال إن النهج المتبع في تفجيري دمشق يثير الشكوك حول تورط النظام السوري ... من اجل القول للمجتمع الدولي ان الوضع غير مستقر ويتجه نحو الحرب الاهلية والفوضى . والسبت، اعلنت جماعة اسلامية تدعى جبهة النصرة مسؤوليتها عن التفجيرين. وفي حين اكدت السلطات ان التفجيرين انتحاريان يندرجان في اطار الهجمة الارهابية عليها ، اتهمت المعارضة نظام الرئيس بشار الاسد بالوقوف خلفهما. واضاف الاسعد ان الاعلان عن احباط عملية انتحارية في حلب فبركة من النظام . ونفى انتشار الجماعات السلفية الجهادية في سوريا فلا وجود لهذه الجماعات لان البيئة الاجتماعية غير قابلة لاحتضان السلفيين الجهاديين . ويؤكد المرصد السوري لحقوق الانسان مقتل اكثر من NUM NUM الف شخص منذ اندلاع حركة الاحتجاجات في سوريا منتصف اذار مارس NUM NUM NUM NUM . و السؤآل الذي يطرح نفسه ، هل دخلت القاعدة فعلا في سوريا ؟؟ أم النظام يريد أن يوحي للعالم انه لا يحارب مواطنيه ، إنما يحارب القاعدة ؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جبهة النصرة البيان رقم NUM بيان نفي تنبيه بخصوص بيان فرع فلسطين المزور المنسوب لجبهة النصرة الحمد لله وكفى، والصلاة والسلام على سيدنا محمد ، نبيه المصطفى، ورضي عن آله وصحبه ومن سار على هديه، أما بعد فقد تناقلت الكثير من وكالات الأنباء والمواقع الإخبارية وشبكات الإنترنت والقنوات الفضائية خبرا يتعلق بتبني التفجيرين اللذين حصلا في دمشق صباح يوم الخميس NUM NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وقد استهدف التفجيران فرع فلسطين وفرع الدوريات، الكائنان على مفرق القزاز. لقد نسبت هذه الوكالات والمواقع والقنوات هذا العمل إلى جبهة النصرة لأهل الشام أعزها الله مستندة في ذلك إلى مقطع فيديو نشر على اليوتيوب، لكن وإحقاقا للحق ومحقا للباطل فإننا نقول إن هذا المقطع والبيان الذي تضمنه مفبرك مكذوب على لسان الجبهة، وإن أي متابع يعلم ذلك، وقد كنا نظن أنه لا حاجة إلى تكذيب هذا المقطع، لأنه مليء بالسقطات، يذكر بقول القائل يكاد المريب يقول خذوني. لكن انسياق القنوات الإخبارية وغيرها وراء هذا البيان جعل من الأفضل بيان كذب هذا البيان ، وتقرير خداع هذا التقرير . وذلك من خلال عدة نقاط NUM إن مؤسسة المنارة البيضاء هي المخول الوحيد والحصري بنشر ما يصدر عن جبهة النصرة، وهي لم تصدر شيئا، أيضا إننا في المكتب الإعلامي نبين أنه لم يصدر عنا أي شيء بخصوص هذا الأمر، بل ولم يصلنا من القسم العسكري في الجبهة أي تأكيد أو نفي أو معلومة عن العملية المذكورة، وفي حال وصول أي معلومة فسيتم نشرها عبر المنتديات الجهادية الرسمية. NUM كان رقم البيان المزور NUM مع أننا أصدرنا البيان رقم NUM بتاريخ التاسع عشر من جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عبر منتدى شموخ الإسلام. NUM أسلوب العرض وطريقة المونتاج يختلفان عن أسلوبنا وطريقتنا، كذلك فإن صوت مقدم البيان المزور يختلف بشكل جلي عن الصوت الذي ادعى البعض أنه منسوب إلى الشيخ الفاتح أبي محمد الجولاني حفظه الله NUM مؤسسة المنارة البيضاء لا تنشر البيانات بطريقة الفيديو. NUM تتضمن المقاطع المنشورة من قبل مؤسسة المنارة معلومات كاملة عن العملية وكامل مجرياتها وخفاياها، في حين لم يتضمن المقطع المنشور المزور أي معلومات حقيقة تتضمن الإعداد للعملية أو تصويرها، أو أهداف الجبهة من العملية. NUM يتم النشر للمواد الإعلامية والخاصة بجبهة النصرة عبر مواقع جهادية رسمية، عكس هذا البيان. ختاما نؤكد على أن البيان المذكور مزور بالكامل من جهة الشكل ومن جهة المحتوى، ونؤكد على أنه لم يصدر عن جبهة النصرة أي تعليق أو معلومات بخصوص تفجير الخميس. هذا والله أعلم والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون جبهة النصرة لأهل الشام من مجاهدي الشام في ساحات الجهاد القسم الإعلامي في NUM NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م صورة ضوئية للبيان . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 