 واإسلاماه .. صرخة طالبات تونس المحجبات محمد أحمد تونس مدير يطرد NUM NUM طالبة محجبة من معهد ثانوي.. وآخر يخرج أستاذة وتلميذاتها من القسم بسبب الخمار، وثالث يهين أستاذة ويبصق عليها بسبب الحجاب... مشاهد عادت مع بدء موسم الامتحانات في المعاهد الثانوية التونسية الذي أضحى منذ سنوات موسما لتشديد الحملة على المحجبات من جانب المشرفين على هذه المؤسسات التعليمية. لكن الوقائع العديدة التي توافرت لدى مراسل إسلام أون لاين منذ بدء موسم الامتحانات قبل نحو أسبوع تظهر بجلاء أن الحملة ضد الطالبات المحجبات بلغت هذا العام درجة كبيرة من الترهيب على حد وصف العديد من المحجبات في المعاهد والجماعات.. وا إسلاماه.. يريدون منا أن نعصي أمر الله، ولا نجد من ينصرنا من المسلمين.. هل يدرك المسلمون في كافة أنحاء العالم هذه الحقيقة؟ .. عبارات قالتها باكية، وقد بللت الدموع خمارها نور أستاذة لغة عربية بأحد المعاهد بتونس. وتواصل حديثها لمراسل إسلام أون لاين.نت بصوت متقطع خنقته العبرات هذا كثير.. هذا لا يطاق.. حسبي الله ونعم الوكيل.. حسبي الله ونعم الوكيل ، وظلت ترددها حتى كاد يغمى عليها من فرط تأثرها لإهانة مدير المعهد لها والتي وصلت إلى حد.. البصق . أما نور، فهي امرأة تونسية مشكلتها الوحيدة هي أنها لا تريد أن تكشف مفاتنها ولا أن تعصي أمر ربها، فقررت منذ أن كانت في الثالثة عشرة من عمرها أن تغطي رأسها ومنذ ذلك الحين أي منذ ما يقرب من العشرين سنة وهي في صراع دائم من أجل خمارها. أما أكثر ما يحز في نفسها وفق ما قالته لمراسل إسلام أون لاين.نت فهو أن ترى تلميذاتها يعشن نفس المعاناة المريرة والطويلة. تدرس نور في أحد معاهد العاصمة الذي تؤمه عشرات المحجبات وهو أمر بات طبيعيا بالنظر إلى العودة القوية لارتداء الحجاب في تونس يتميزن بالتفوق في الدراسة والجدية في العمل والانضباط الأخلاقي. هذا الوضع لم يعجب مدير المعهد الذي قرر أن يشدد مع نهاية السنة واقتراب الامتحانات من حملته على المحجبات حتى بتن كما قالت نور يعشن في حالة رعب وخوف شديدين لا سيما أن المدير بدأ يختلق الذرائع لفصل العديد منهن . منع الصلاة وتعرية الرءوس وفي معهد آخر، وهو معهد حي الرفاه بالمنيهلة NUM كم شمال العاصمة سمح المدير لنفسه بأن يمنع التلميذات المحجبات من القيام بفروضهن، وحتى بعد أن أرغم البعض منهن على تعرية رءوسهن تحت وابل التخويف والترهيب منعهن من الدخول إلى أقسامهن واجتياز امتحاناتهن، بحسب روايات عدد من الطالبات ل إسلام أون لاين.نت . وزيادة في التنكيل بهن بعد ما أبدينه من صمود وممانعة كان يعود في كل ربع ساعة تقريبا ويخرج بعض المحجبات من أقسامهن ولا يتركهن يعدن إلى صفوفهن إلا وقد نكل بهن تنكيلا حتى ليسمع شهيق الواحدة منهن من بعيد من شدة البكاء. ولم يتوان مدير معهد حي الرفاه في ضربهن وشدهن من شعورهن وتقطيع الحجاب الذي يرتدينه بدعوى أنه طويل.. وأمرهن بنزع أرديتهن الطويلة وارتداء البنطال والملابس القصيرة. وتقول إحدى طالبات المعهد التي تصر خوفا من بطش الأمن على عدم ذكر اسمها كأن كل هذا لا يشفي غليله فكان يستدعي قوات من الأمن الحرس ، ويطلب منهم أخذ الفتيات إلى مركز الأمن حتى يوقعن على التزامات بنزع خمرهن . وتتابع الفتاة نفسها أما أولياء الأمور الذين أعيتهم الحيلة فباتوا يتضرعون إلى الله أن يجد لفتياتهن مخرجا، وانقطع بعضهم عن عمله وأصبحوا يرابطون أمام المعهد لمساندة فتياتهن . وحتى يغطي على ما ارتكبه من بشاعات في حق الفتيات البريئات أخذ هذا المدير يروج إشاعات بأنهن يقمن بتوزيع منشورات سياسية ضد النظام. وقدم شمس الدين الشارني مدير معهد الاستقلال بشباو معتمدية وادي الليل من محافظة منوبة NUM NUM كم جنوب غرب العاصمة مثالا آخر على التنكيل الشديد بالطالبات المحجبات هذه الأيام في تونس كشفت عنه طالبات ل إسلام أون لاين.نت . فقد عمد مؤخرا هذا المدير إلى حرمان حوالي سبعين تلميذة من تلميذات السنة الرابعة الثانوية من تسلم الاستدعاء لاجتياز مناظرة الباكالوريا الثانوية العامة بسبب ارتدائهن الحجاب. وردا على هذا الإجراء اعتصمت التلميذات أمام المعهد المذكور لمدة ساعتين صباح الجمعة NUM NUM مايو الجاري بصحبة بعض الأولياء إلا أن المدير المذكور تمسك بموقفه وأخذ يشترط على التلميذات شروطا غريبة مقابل تسليم الاستدعاء. ومن بين تلك الشروط إمضاء التزام تتعهد بموجبه التلميذات بالمجيء يوم امتحان الباكالوريا عاريات الرأس وأن يدفعن مبلغا ماليا مساهمة في حملة العصا البيضاء منظمة للمعوقين بصريا . وعندما تمسكت الفتيات بحقهن في ارتداء اللباس الشرعي والدراسة معا.. استدعى المدير المذكور أعوان الحرس الوطني لتفريق تجمع التلميذات والأولياء. سياسة رسمية لا فردية ونددت منظمات حقوقية تونسية بهذه التجاوزات الخطرة، واعتبرت القرارات المتخذة من قبل المشرفين على المؤسسات التربوية تعسفية . واستنكرت منظمة حرية وإنصاف للدفاع عن حقوق الإنسان هذه الحملات المخالفة لأبسط حقوق الإنسان ، وللبند الأول من الدستور الذي يقول إن تونس دولة حرة مستقلة الإسلام دينها والعربية لغتها، وكذلك لمقتضيات الحكم الصادر عن المحكمة الإدارية في ديسمبر NUM NUM NUM NUM والقاضي بعدم دستورية وقانونية الإجراءات المتخذة في حق المحجبات، بحسب بيان للمنظمة. ودعت المنظمة السلطات إلى وضع حد لهذه الانتهاكات والممارسات القمعية وطالبت بفتح تحقيق في هذه التجاوزات التي تعوق السير العادي للتعليم، وتؤثر سلبا على نجاح تلميذات اجتهدن سنوات طوال لاجتياز مرحلة التعليم الثانوي . وتأتي هذه التطورات بعد أقل من شهر على صدور منشور عن الهيئات المشرفة على القطاع التعليمي يقضي بمنع ارتداء الحجاب بمختلف أشكاله. وأكد المنشور منع مختلف أشكال تغطية الرأس التي تلجأ إليها المحجبات، بما فيها المناديل والمحارم والقبعات مما تناقض حتى مع تأكيدات السلطة من أنها لا تمنع إلا الأشكال المتطرفة من أغطية الرأس وتسمح بارتداء المنديل التونسي. واعتبر القرار الحجاب لباسا طائفيا، ويمثل شكلا من أشكال التطرف، ودعا إلى التصدي لكل من ترتدي أو من تستخدم الأشياء المشار إليها سابقا سواء من الإطارات التربوية أو العاملة أو الأطفال المنخرطين في نشاط المؤسسة. وهدد المنشور القائمين على المؤسسات التربوية بالعقاب إذا لم يعملوا على تفعيل هذا القرار. وتؤكد هذه المعطيات أن الحملة على الحجاب تأتي في إطار سياسة شاملة تشنها السلطة على كل مظاهر التدين في البلاد، وأنها ليست اجتهادات فردية ، كما كانت تدعي بعض أطراف السلطة، بحسب العديد من المراقبين.الله اكبر اللهم مكن المجاهدين من رقاب هؤلاء الكفرة
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم عليك بالكفار والمرتدين اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم مكن المجاهدين منهم اللهم أعين المسلمين المستظعفين في كل مكان اللهم أمين يا قوي
لعنة الله على هدا المدير و من يحميه لكن أين الملتزمون في تونس ؟؟لمادا لا يتظاهرون أما هده المدارس لمادا لا يصورون ما يجري للطالبات و يضعونه على النت لفضح هدا النظام الفاشي أقولها بصراحة نحن في المغرب رغم كل الظلم لكن لا أحد يتجرأ و ينزع الحجاب أو النقاب نحمد الله على هده النعمة
اللهم عليك برئيس تونس المرتد زين العابدين عفوا زين الدعارين بن علي وليس العابدين
الله أكبر و العزة للإسلام وليكن للضلال سلطانه وليكن له هيله وهيلمانه ولتكن معه جموعه وجماهيره .. إن هذا لا يغير من الحق شيئا إنه على الحق وليس بعد الحق إلا الضلال ولن يختار مؤمن الضلال على الحق وهو مؤمن ولم يعدل بالحق الضلال كائنة ما كانت الملابسات والأحوال .
اللهم عليك بالخسيس شين العابدين حاكم تونس
لاحول ولاقوة الابالله باذن الله سينصر الله هذا الاسلام ويجعل الكافرين والمرتدين غنيمة للمسلمين باذن الله اللهم اجعل ولايتك في من خافك واتقاك واتبع رضاك ياربنا.
