تظاهرتان مؤيدة ومناهضة لاقامة مسجد قرب موقع مركز التجارة العالمي متظاهرون مناهضون لتشييد مسجد قرب موقع مركز التجارة العالمي في نيويورك نيويورك شارك مئات الأشخاص السبت في نيويورك في تظاهرتين الاولى مؤيدة والثانية مناهضة لتشييد مسجد قرب موقع مركز التجارة العالمي الذي استهدفته اعتداءات ايلول سبتمبر التي تحيي الولايات المتحدة ذكراها التاسعة. وبعد الظهر، سار نحو شخص تحت شمس ساطعة تأييدا لمشروع اقامة مركز ثقافي إسلامي يتضمن مسجدا على بعد شارعين من المكان الذي استهدفته هجمات ايلول سبتمبر متهمين معارضي المشروع بالتعصب. وبعد ذلك بقليل، تجمع نحو الفي شخص في مكان قريب لاعلان معارضتهم للمشروع. وجرت التظاهرتان بعد ساعات فقط على المراسم الرسمية لإحياء الذكرى التاسعة لاعتداءات ايلول سبتمبر التي اوقعت قرابة الثلاثة الاف قتيل. وعمدت قوات من الشرطة الى الفصل بين المجموعتين وانضمت اليها شرطة الخيالة. وتم قطع الطريق المؤدية الى الموقع المزمع تشييد المسجد فيه. ومع ان المتظاهرين من الجانبين تمكنوا من تبادل الشتائم الا ان اي حوادث لم تقع. وكتب على لافتة رفعها مؤيدو المشروع، وغالبيتهم ناشطون غير مسلمين، أوقفوا الحرب العنصرية على الشعب المسلم . وقالت الناشطة السلمية جاين توبي سبعون عاما الناس خائفون لان هناك حملة مناهضة للمسلمين في بلادنا. ويقف وراء مشروع بناء المركز الاسلامي الامام فيصل عبد الرؤوف بهدف اعطاء صورة جديدة عن الاسلام في الولايات المتحدة. ويؤيد رئيس بلدية نيويورك مايكل بلومبرغ المشروع، وكذلك الرئيس الاميركي باراك اوباما الذي ذكر السبت بان حرية المعتقد هي حق اساسي في الولايات المتحدة. لكن الاستطلاعات تظهر ان الاميركيين وسكان نيويورك يفضلون ان يتم تشييد المسجد في مكان بعيد من موقع اعتداءات ايلول سبتمبر. وتحولت معارضة المشروع الى حركة وطنية يقودها مقدمو برامج اذاعية محافظون بالاضافة الى حركات عدة جمهورية ومعارضة لاو باما.