السلام عليكم ورحمة الله من بيان الإخوه المجاهدين بجيش المجاهدين وكشفت الأيام عما خفي، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. فصدعنا بالنصح وسط شركائنا كرات ومرات ،من غير أن نجد آذانا صاغية أو قلوبا واعية ،بل إن الأخطاء تمادت لتلج في أعماق بحر لجي يغشاه موج من فوقه موج ولما أصابنا الكلل ولم نجد لنصحنا أثرا إلا وعودا لم يحقق شيء منها قررنا الانسحاب من جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM عدم تحقق المصالح الشرعية التي من أجلها تشكلت الجبهة ثم المجلس السياسي، فأردنا المحافظة على ثوابتنا الشرعية التي بذرت بالكتاب والسنة ،وسقيت بدماء إخواننا الشهداء نحسبهم كذلك ،ورزح من أجلها أحبتنا المجاهدون في المعتقلات. فهذه الدماء لم تجف بعد ،وآهات المعتقلين لم تسكت ،وصرخات أخواتنا المعتقلات لم تزل مدوية في آذان الشرفاء الصادقين،والتي تاجر بها كثير من تجار الدنيا ف م ا ر ب ح ت ت ج ار ت ه م و م ا ك ان وا م ه ت د ين . NUM ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه..اخوانى لنكن منصفيناذن يا الاحبه اين الخلل.... والجواب هو لمن فرط بالثوابت رغم نصح الناصحين فليدبروها جيدا لعلهم يرشدون والتائب من الذنب كمن لا ذنب له الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهرا أو خافي وصفة الصياد الهيئة الشرعية لجماعة جيش المجاهدين الحمد لله والصلاة والسلام على نبيه وآله وصحبه وبعد بات من الواضح أن المشروع الجهادي في العراق يمر بأصعب مرحلة له ويقف على مفترق طرق خطيرة. فبعد التضحيات الجسام التي بذلت على أرض الرافدين راح المشروع الجهادي يعيش حالة تجاذب بين أهواء المنحرفين وأحلام المغفلين والمعافى من عافاه الله تعالى . فبعد أن لاح النصر من بعيد وأصبح العالم كل العالم يتطلع الى المجاهدين في العراق مشرأبة أعناقهم للضربة القاضية التي تطيح بالمارد الأمريكي وتنهي أسطورة القوة التي لا تقهر فإذا بالعدو الماكر يتلفت إلى طوق النجاة الذي يخلصه من غرق وشيك راح الصياد ينصب الشباك والشراك ليوقع بالمجاهدين، شباك وأي شباك إنها المهادنة . إذ عرضت أمريكا على بعض الفصائل تسليمهم بعض المناطق السنية التي اغتصبها الروافض عنوة وإعطائهم المال والسلاح الخفيف ليتمكنوا من حماية أنفسهم وأعراضهم ومناطقهم على أن لايهاجموا القوات الأمريكية ويسمحوا لها بالمرور في هذه المناطق إن رغبت في المرور ممنيتهم بالرحيل القريب من العراق وافق هذا العرض من قبل بعض فصائل المجاهدين قبولا ورأت فصائل أخرى أن في هذا التفاوض والهدنة ردة عن الدين بينما آثرت فصائل أخرى الإنشغال بالحكم التكليفي وجوب القتال حتى طرد المحتلين وأذنابهم عن هذا الخلاف . وإن تعجب فعجب من أولئك الذين ناجزوا المحتل وعاهدوا الله على كسر الصنم...ورفع لواء الإسلام فوق القمم عندما راحوا يحلمون أحلام العصافير ويهرعون وراء السراب... متمسكين بخيط العنكبوت لعلهم يقطفون ثمارا يانعات.. ولكن هيهات هيهات فأردنا في هذه الصفحات أن نبين المسألة ونقيم الحجة الدامغة على المنخدعين محاولين كشف الشبه عن المشتبهين لعلهم يعودون الى الحق المبين وهذا من واجب المسلم على المسلمين والله نسأل حسن القصد والرشد المبين . قال تعالى و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أمرهم و من يعص الله و رسوله فقد ضل ضلالا مبين ا الفصل الأول فصل المقدمات فل ن قر ، ولنقرر ابتداء أولا فلنقرر أن السلامة في الاعتصام أرأيتم شيئا أعز من السلامة في آخر الزمان ؟ أرأيتم أرضا السلامة فيها أعز من أرض تستعر فيها الفتن أرض عراق اليوم ؟ أرأيتم ملجئا من هذه الفتن إلا العروة الوثقى كتاب الله وسنة رسوله ؟ أيمكن أن ينادي رسول الله على م ن ت ر ك بعض عقب قدمه بالويل قائلا ويل للأعقاب من النار ويعذر من كان عنده العروة الوثقى وهو في وسط الفتن إذا تركها وهلك؟ أيصيح الفاروق هلكت لتقبيله زوجه في رمضان، ثم يرقد رجال ملئ أعينهم قد جاوزوا أخطر الأحكام العملية وربما الأحكام العقدية..؟ ها هي الأمور في البلاد قد آلت إليكم أيتها العصائب المجاهدة علما وعملا .... فمن ذا الذي ابتلى ببلاء مثل بلائكم في هذا المنصب الخطير... من ذا الذي يجرأ على الترقي لهذا المقام، ليروي لعباد الله عن الله وعن رسوله مراده، وربما بغير دليل ولا وجه دلالة...؟ ومن ذا الذي يتقدم الناس كقدوة ليعمل، ويعمل الناس وراءه، ويقول وتسفك الدماء لقوله؟ أو يقول ويترك الجهاد لحكمه..؟ أرأيتم كيف لم يتخل ص أولئك الذين مر رسول الله بقبريهما في زمنه، ولعلهما من أصحابه، من عاقبة رذاذ من البول، ووشيء من النميمة إلا بشفاعة من رسول الله ...؟ فمن ذا الذي ي خل ص م ن أصابه رذاذ من دم حرام بفتوى لسانه أو حد سنانه... م ن يخلصه في قبره قبل القيامة، ومن يخلصه إذا قام الحساب وكان أول السؤال في الدماء ؟ أترون القيامة عنكم بعيدة والموت يتخطف الناس من بين أيديكم ومن خلفكم وعن أيمانكم وعن شمائلكم ؟ كأن قيامة أحدكم قد قامت أو كادت، فنظر باحثا عن شفعاء أو شهود، فإذا الأفراد والأتباع شهود عليه، لأنهم رأوا نجاتهم في الآخرة بهلاك أميرهم، فلا نجاة لهم إلا بهلاكه.. فهم إما أن يكونوا معذورين بخطئهم فيتحمل أوزارهم من أضلهم، أو يتحملوا أوزار أنفسهم.. هذه هي القاعدة عند هؤلاء في الآخرة ر ب ن ا ه ؤ ل اء أ ض ل ون ا ف آ ت ه م ع ذ اب ا ض ع ف ا م ن الن ار ق ال ل ك ل ض ع ف و ل ك ن ل ا ت ع ل م ون الأعراف NUM NUM وقال سبحانه ر ب ن ا أ ر ن ا ال ذ ي ن أ ض ل ان ا م ن ال ج ن و ال إ ن س ن ج ع ل ه م ا ت ح ت أ ق د ام ن ا ل ي ك ون ا م ن ال أ س ف ل ين فصلت NUM NUM فيا له من يوم عظيم يصبح فيه كثرة الأتباع كثرة الخصماء، ويصبح شهودك من ق ب ل شهودا عليك اليوم، وكثرة أعمالهم طاعة لك كثرة في أوزارك وأحمالك، إن لم تكن على الحق.. فلا تغتر بجموع كأنك قد ر حل ت عنها أو ر ح ل ت عنك، بل منهم من تركك ورحل، شاهدا لك أو شاهدا عليك، وتمام القضاء بانتظار حضورك.. عجبا لحالنا كيف نعاجل غيرنا من أصحاب الكراسي بقوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ ن ز ل الل ه ف أ ول ئ ك ه م .... وحين آل إلينا إصدار بعض الأحكام من مقامنا الذي نحن فيه تجاوزنا حكم الله إلى حكم الأهواء، هذا ونحن لسنا من أهل الاجتهاد...؟ عجبا كيف نطبق على جموع الشعوب المتحاكمين قوله تعالى ف ل ا و ر ب ك ل ا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م ل ا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM ثم ننأى بأنفسنا عن مناط الحكم؟ فمن أحق الناس منا بهذا الحكم القرآني إذا نحن عرفنا حكم الله ولم نرض به، ولم نستسلم له، وامتلأت قلوبنا حرجا من حكم القرآن والسنة ؟ أرأيتم كيف نفى الله عن المؤمن والمؤمنة رد أي قضاء لله ورسوله ما داما مؤمنين فقال و م ا ك ان ل م ؤ م ن و ل ا م ؤ م ن ة إ ذ ا ق ض ى الل ه و ر س ول ه أ م ر ا أ ن ي ك ون ل ه م ال خ ي ر ة م ن أ م ر ه م الاحزاب NUM NUM فمن لم يؤمن فليس له إلا الشق الثاني من الآية و م ن ي ع ص الل ه و ر س ول ه ف ق د ض ل ض ل ال ا م ب ين ا الأحزاب NUM NUM لا تذهبوا بعيدا أي ها الأخوة نحن لا نتحدث عن حالات مضت، وأسباب بها الآيات نزلت، إنما نحن العراقيون الذين نقرؤها وتمر علينا أحكام الله، حاكمين متحاكمين، أو مبلغين بحكم الله والله ناظر إلينا سبحانه، فكم من رجل صدق عليه حكم الله في الآية بالضلال المبين وهو يضحك بمليء فيه مغترا بعمله، يحسب نفسه للمتقين إماما ، وهو من الأخسرين أعمالا .. وكم من رجل رفع مقامه الاستسلام لحكم الله إلى منزلة الإمامة، كما قال سبحانه و إ ذ اب ت ل ى إ ب ر اه يم ر ب ه ب ك ل م ات ف أ ت م ه ن ق ال إ ن ي ج اع ل ك ل لن اس إ م ام ا ق ال و م ن ذ ر ي ت ي ق ال ل ا ي ن ال ع ه د ي الظ ال م ين البقرة وخطورة واقعنا العراقي نابعة من اشتداد الفتن فيه... وضعف رجوع الناس لأهل العلم بالكتاب والسنة.. وتماري الأهواء بالرجال... وتقديم كثير من أهل الميدان السيف اليماني على الدليل الرباني.. واستباق سفك الدماء قبل فتوى العلماء... وتولي بعض أئمة الضرار فتاوى الخذلان والفرار... فاللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عنا ..إذا تعال فلننظر إلى هذه النازلة التي يشيب لهول الغفلة عنها الولدان، وتضيع بتجاوزها البلدان.. ثانيا فلنقر بالتخبط ، ولنقرر إيقافه مع أن التخبط لا يزال مستمرا في مسيرة بعض فصائل الجهاد، إلا أن المبشرات غ ط ت في المدة السابقة على المخاوف... أما الآن فما كان يتخوف منه بعض أصحاب البصائر بدأ يطل بنذره، ونذره زوال الجهاد على وجه الحقيقة لا سمح الله ، وعلى أرض الواقع.... فوا أسفاه.... بل واغوثاه.. وما لم تستدرك العصائب الثابتة على الحق، وتفيء إليها الفصائل التي كادت تزيغ قلوبها، والفئات التي ولت الدبر... فإن الموقد العراقي الذي استعر بالأمس بدأ بالخمود اليوم، وإن جذوة الجهاد التي بدت تخبو اليوم تحت الرماد صائرة نحو مصير الجمر المكتوم عن الهواء، رمادا اشتدت به الريح في يوم عاصف حتى غدا العدو اليوم طامعا بتحويل موقدنا الكبير إلى حوض ماء بارد يورد عليه قطعان خنازيره، ليوردهم عطشى ويصدرهم وقد رووا، ويحول البقية الباقية من العراقيين إلى حماة للخنازير من الأسود العراقية القليلة الصابرة على أمر الله.. لا... ليس هذا أدبا يكتب، ولا تخذيلا للهمم، إنما هي خناجر تطعن قلب صاحب القلم قبل أن تطرق سمع القارئ فتسبب له بعض إزعاج كيف تحول الخطاب الأمريكي الرسمي من خطاب متشائم كما كان من قبل إلى خطاب مغرق في التفاؤل، متبجج أمام الملأ..؟ كيف تساقطت بعض العشائر في العمالة وهم يشعرون أو لا يشعرون هذا وقد كانوا رصيدا وركنا متينا للمجاهدين ؟ كيف تساقطت بعض الفصائل الجهادية في تفاوضات غير شرعية مع المغتصبين..؟ إن غلو بعض الفصائل وانحرافها عن المنهج الحق لايبرر أبدا أبدا هذا السقوط. فمن يوقف هذا الانهيار، بل هذا الاندحار..؟ لقد آن لهذا التخبط أن يتوقف، ولن يتوقف مالم يبصر أهل الميدان الحقيقة كي لا يلدغوا المرة تلو المرة، ليلدغوا بعدها لا قدر الله اللدغة الكبرى ولذا فقد أصبحت الحاجة ملحة اليوم في غاية الإلحاح إلى كتابة واضحة شاملة تضع النقاط المبعثرة على حروف الواقع المنتشرة، بأمانة الشرع، وتقوى العالم، وشجاعة المجاهد، فبغير اتضاح الواقع لن نتمكن من تقدير المستقبل جيدا ،كما لن نتمكن من معرفة الحكم الصحيح... وأول خطوة هو تكوين التصور الصحيح، فإن الكتابة الواضحة المؤس سة المؤص لة تقي القارئ من نقل آثار تخب طات الماضي إلى قرارات المستقبل. ...إلى آخر بحثم العلمى المؤصل جيد فلنقرأه بتدبر وهو بالمنتدى....الخ إنتهى ينبغي للمسلم المؤمن الناصح لإخوانه المجاهدين أن لا يسمع في الفتن والخلافات التى تعصف بالمسلمين ذات الشمال وذات اليمين ،إلا لصوت العقل ، والعقل هو ما وافق الشرع ، والله أمرنا بالإعتصام بحبله وهو الكتاب والسنه وعمل سلف الأمه ، وعدم الفرقة ، وكل كلام يفرق بين المجاهدين لا على أساس من الشرع وضوابط أهل السنه والجماعه ، يجب نبذه وهو من الجهل وليس من العقل ..والحذر الحذر فقد لج أ المحتل وأذنابه ، لأسلوب الدسائس الداخلي ة بالترغيب للإيقاع بين فصائله وزرع العناصر داخله لتحقيق هذا الهدف جهلوا أم علموا ولو حسنت نياتهم وق د لوحظ في الآونة الأخيرة ازدياد التركيز على هذا المنحى الخطي ر خيانة الخائنين من أمثال الحزب الغاشمى وعملاء الصحوات ممن أشربت قلوبهم العمليه السياسيه واللهث ورائها دكاكين سياسيه لمن يشترى فالحذر الحذر من الركون لهؤلاء وأشباههم من المجالس السياسيه والعمليه السياسيه ومداهنة العدو فكل ذلك أبداخط أحمر ؟؟ قال الشيخ حامد العلى حفظه الله وتحرير كل أرض لات حكم بشريعة الإسلام أينما كانت ، وكائنا من كان الطاغوت المتسل ط عليها ، من أو ل ، وأهم الفروض على الأم ة ، وكل من يقف في وجه هذه الفريضة عدو ، وكل من يعينه فهو خائن لله ، ولرسوله ، ولدينه ، ولأم ة الإسلام . وحفظ الدين أولى من حفظ النفس ، والمال ، ولا ي حفظ دين الأم ة إلا بتحكيم الشريعة والجهاد ، وتعطيلهما إعلان حرب على الإسلام والأم ة ،فضلا عن محاربتهما بالقول أو العمل .وموالاة الكف ار كفر ، والرضا بيدهم العليا على المسلمين رد ة ، والاحتكام إلى هيئاتهم الطاغوتية تحاكم إلى الطاغوت ... الأم ة التي من خان ها ، أو أوى من يخونه ا ، أو من ف ر ط في حف ظ حقوقه ا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كل شؤونه م مع العلماء ، ومع غي رهم من أهل الرأي والغيرة على الأم ة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظ مي ن رأيه م ، مسترشدين به ، مرج حي ن مصلحة الأم ة على كل ما سواها . وليقت دوا بأئمة الأم ة الماضين الذين ثبتوا على الح ق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لق و ا ربه م ... أم حسبتم أن ت ترك وا ولم ا يعلم الله الذين جاهد وا منكم ولم يت خذو ا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعمل ون .. والحق وسط بين ضلالتين غلو وتنطع ، وخيانة وتميع الملا الطالبانىكان الله بعون المجاهدين ووفق الله الجميع لكل ماهو خير لهم في جهادهم ننتظر بيان الجبهة أو الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي اذا تفهم هذا الجز من البيان بشكل جيد اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي NUM ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه.. ستحصل اجابه الحقيقه لسبب انسحاب جيش المجاهدين من جبهه يا أخى بشتون عربى .. أراك تلاحقنا بتلك السطور فهل أنا أو أنت نفهم أفضل من فهم أهل الثغور لما ينبغى عليهم ؟ كأنى أراك تضع إقتباسك من غير حتى أن تقرأ الموضوع كله ووتمعن فيه وفى بيان جيش المجاهدين؟ لا أحد يلومهم على الإنفصال ما داموا بينوا أنه بسبب شرعى وحقائق خطيره ؟؟ فهم أعلم بحالهم منا وإين مصلحتهم الشرعيه .. ونحن أصلا متطفلون عليهم فهم المجاهدون ونحن القاعدون ، فانتبه للمراد وما بين السطور ... الله يصلحك
يظهر أخي وسام أن ني ته ليست حسنة البت ة، فمذا نرجوا من شخص يكب ر الله لفرقة المجاهدين نعوذ بالله من غضب الله. و حت ى معر فه أصبحت أرى فيه تغطية لضعف لغته و شر ني ته.
لا حول ولا قوه الا بالله الله المستعان هل انا كتبت هذا البيان ام اخوا ننا في الجيش المجاهدين انتم دائما تستهزاء بشرفاء
اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم انصر جبهة الجهاد والتغير اللهم انصر المجلس السياسي للمقاومة العراقية
سبب كل البلاوي بين الفصائل المجاهدة هو الحزب الإستسلامي الله يلعنهم دنيا واخرة
اللهم ثبت المجاهدين لما تحبه وترضى وجعلهم يارب اخوه متحابين فيك مجاهدين في سبيلك اشداء اقوياء بواسل لاهم له الا القتال في سبيلك وتحرير كل بلاد المسلمين في العراق وفلسطين وافغانستان والشيشان وكل بلاد المسلمين التي تقع تحت الاحتلال الصليبي ..اللهم ثبت اقدامهم وسدد رميهم وقوي سواعدهم وبعد يارب كل من يريد تفريق جمعهم...امين يارب العلمين
اللهم وحد صفوف المجاهدين ولا تجعلنا عرضة للشامتين وسدد بمجاهدينا علي نحور الكافرين والمرتدين وانصر بفضلك كلمتي الحق والدين وبفضلك وكرمك نتوسل اليك ان تحقن دماء المسلمين
الأمر كما قال الشاعر ستبدي لك الأيام ما كنت جاهلا ويأتيك بالأخبار من لم تزود ويأتيك بالأخبار من لم تبع له بتاتا ولم تضرب له وقت موعد
المعتمد بن عباد لا ب د م ن فر ج ق ريب يأتيك بالعجب الع جيب كما لو وضعوا السبب في الحقائق الخطيرة لأن ديننا هو دين التبيان وليس الإبهام ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وعندنا مثل يقول الخبر اليوم بفلوس وغدا ببلاش ؟؟ والرجوع للحق فضيله ...والحذر الحذر من منهج الإخوان والمشاركه السياسيه وتوابعها خط رده أحمر ومداهنة المحتل كفر ورده توجب المزايله .. وتنفيذ مشاريع الطواغيت خيانه فوق خيانتهم للإسلام ومؤامرتهم على العراق ، ولنا فيما يفعلونه بالفلسطينيين عبره وعظه ووالله نحن ناصحون مشفقون وغيرنا يكفرون ويخونون ، والعبد تقبل توبته مالم يغرغر
وبعد بيان أنصار الإسلام تتكشف حقائق أكثر فلنتدبر ؟؟ ولنحارب المشركين كافه كما يحاربوننا كافه ، ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم
الملا الطلباني هل بعدك على هواك وضلالك كما انت في منتدى انا المسلم ؟ هل انت تملك من الشرف ما يؤهلك بالطعن لمن هو اشرف منك ومن الي خرجت من صلبه ؟ لماذا تتهربوا انتم المدسوسين ممن تسمون انفسكم اتباع دولة ابو عمر عن الاجابه من وصف جيش المجاهدين بمن اساؤ للجهاد والاسلام ؟ الم يكذب مايسمى انصار السنه فيما يخص انفصال الهيئه عنهم وانضمامها للجيش الاسلامي فكيف نصدق بهم مره اخرى ؟ اتقي الله وعندما تصل الى مرحلة الشرف اطعن بمن هو اشرف منك وتعلم لاتنقل من المنتديات الاخرى وتلصقه في هذا المنتدى الشريف
كل سبب المشاكل والفتن من فصائل الجهاد بسبب الحزب الإسلامي القذر واذنابة
