بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنديا في تفجيرين بمديرية شينكي النصر قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم عبوتين ناسفتين على دورية عسكرية للجيش العميل ضمن عمليات النصر الجديدة في منطقة قرية وستي بمديرية شينكي بولاية زابل، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة عشر جنديا للعدو. أسفر الإنفجارين عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل وأصيب جميع طاقمها المكون من ثلاثة عشر جنديا. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين تجاه مراكزهم، تاركين سيارتيهم المحروقة بالمنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان