هنا نجمع صور الحسم العسكري NUM لمجرمي فتح في غزة الصور منقوله من شبكة فلسطين تابعوا معي الصور الحصرية من مكان الحسم و خطوة بخطوة الصور كثيرة جدا فقط اعرض لكم ما هو مسموح عرضه يالله اترككم مع الصور شباب الكيف والشيشة المناضلين الشرفا الباقي عندكم هنا كانوا كالفئران اطلعوووووا هناك الفتحة هربوا للخلف و الصور اتيه لتدل اين هربوا يا عيني عالمعسل يا حلاوة جنب علب الزخيرة الشباب الله يحميهم لما بدأو التقدم اكثر كل الصور والتعليقات منقولةكنت سأنشر موضوع لصور الحسم ولكن سبقتني وسأنشر الان كل الصور من شبكة فلسطين للحوار لاحظوا في هذه الصورة ما مكتوب على الجدار وماذا يفعل هذا المجاهد الحمساوي مكتوب على الجدار خيار المقاومة خيارا فتحاوية ولاحظوا المجاهد كيف انه متعجب من هذا الشيء هذه الصور للمجرم سميح المدهون الذي قتل على ايدي مجاهدين حماس
هذه الدبابات والجيبات التي هربوا اليها للنجاة من الحسم الحمساوي هذا مصنع للعبوات الناسفة هذه صورة للفتحة هذه صورة من ورا الفتحة بالزوم يظهر جيب عسكري كان ينتظر الهاربين وهذه صورة اثناء اعتقال المتهم الرئيس لتفجيرات غزة
الشباب رايقه بتدخن هل من تفسير لذلك يا سرايا القدس بفكروا هذه الحصون بتمنع القسام منهم ههههههههههههه انقلبت الطاوله عليهم هناك الفتحة هربوا للخلف و الصور اتيه لتدل اين هربوا
قذيفة خايبة سبحان الله الله سبحانه وتعالى يخذل الباطل وينصر الحق ما شاء الله انظروا لهذه الصورة عبوات مصادرة هذه صور التي كان فيها دخان مكتوب عليها من الخلف بالعبري
يا عيني عالمعسل يا حلاوة جنب علب الزخيرة NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . عبواتهم المصدية ههههههه شوفو اسود القسام
ههههههههههههه هادول لسة ولا اشي ما شفتوش ابو شعر هدول من الطخيخة و اللي بالنص وقع منو خنجر اطول منو
وفي الختام صور لغروب شمس العزة شمس غزة هاشم غروب شمس المنفلتين وهذه نهايتهم باذن الله
من مكان الفئران
هنا النقطة الاخيرة و جاري الدخول للمكان مواد تصنيع انقل هاي الصورة لما سحبوا الطخيخة من جوا غنايم شو هاد حشيشة وكويكا كانوا
تم هروب عدد من الخونة و كانت الجيبات و الدبابات بإنتظارهم اتيكم من فتحة الهروب الخاصة بهم تعاااااااااااااااالوا شوفوا شو لقينا بلاطة عالرموت بتسحب سحب افتح يخو تنشوف إسحب نواصل السحب يا حلاوة مصنع سلاح و زخيرة تحت غرفة نوم الشجاعية .. هي اخر صورة واخر مكان من شرقة خالص من هذه الفتحة هرب الخونة الجبناء والدم على الارض اخرج من هذه الفتحة للسلك الفاصل و من ثم اليهود هذه صورة للفتحة هذه صورة من ورا الفتحة بالزوم يظهر جيب عسكري كان ينتظر الهاربين هذه الصورة لما مسكوا الشاب المتهم في التفجيرات ومسكوا معاه خريطة و جابولوا اسعاف كان يتمسكن ما في اشي قذيفة خاينة من قذائفهم ماضلش خلص راحاو عند حبايبهم
تسلم ايديكم يا إخوة، ما شاء الله على سباع القطاع فلسطين الله حاميها و كتائبنا نصرو بإيديها
تحية للدفاع المدني التي اخمدت النيران عبواتهم المصدية دققوا في الصورة في الوسط لمن الشعاااااااااااااااار هاي سيارة الدخان مكتوب ورا بالعبري ما شاء الله على سباع القطاع
اخي المشرف انا اسف لم انتبه انه يوجد موضوع مشابه لهذا الموضوع اخواني المشرفين والمراقبين اعملو الازم احذفو الموضوع او ادمجوه الذي تراه مناسب
عاجل الان صور لعائلة حلس وهم عراه على الحدود الصهيونيع
اللهم عليك بالخونة مبروك على حماس
بارك الله في الاخ كوماندوز هناك صور اخرى لعناصر فتح الهاربين وهم عرايا شاهدتها على الجزيرة
تفضل اخي هذه صور الفتحاويين وهم عرااااااااااة
صور الغنائم التي غنمتها حماس من الفتحاويين صور عناصر فتح من آل حلس المنفلتين وهم يهربون الى وطنهم الثاني اسرائيل
نصركم الله يا حماس وبارك الله فيكم إخواني على الصور
جنازة الشهيد أحمد النخاله الذي ارتقي في عمليه حسم المنفلتين من عائله حلس بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى .. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون تحتسب كتائب الشهيد عز الدين القسام والشرطه الفلسطينيه قوات التدخل وحفظ النظام الشرطه الخاصه عند الله الشهيد القسامي المجاهد أحمد النخاله ابو عماد ابن الوحده القساميه الخاصه الذي ارتقي الي العلا في الاشتباكات التي دارت في منطقه الشجاعيه وذلك لتطهير اذناب الاحتلال من عائله حلس وعذا علي التاخر في انزال الصور للانشغال واستمرار انقطاع التيار الكهربائي عندي الملتقي الجنه ابو عماد الجنه الملتقي ابو عماد لا نقول وداعا ابا عماد بل الي لقاء ثاني بجنه رب السماء ابو عماد في الثلاجات ابو عماد في الثلاجات NUM ابو عماد في الثلاجات NUM يتبع التوقيع الشهيد القسامي المجاهد أحمد عدنان الصفدي الجنه الملتقي ابو مجاهد لا نقول وداعا بل الي القاء في الفردوس الاعلي الله أكبر، الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين متعوا نظركم يا أحبابي في غنائم المجاهدين المباركة الله أكبر، الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين حمل الصور مجتمعة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما شاء الله، اللهم زد و بارك بارك اللهم فيكم على هذه الصور المميزة
تقبل الله الشهداء من أخوتنا في حماس وأسأل الله العظيم ان يقسم ظهور أتباع دحلان اليهودي الاسرائيلي اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني في هذه الصورة مصادرة سلاح المقاومة من مجاهدي كتائب شهداء الاقصى لتستمر تهدئة حماس مع اسرائيل مصادرة السجائر لكي تبيعها حماس في السوق السوداء اكيد كنتم تبحثون عن كمية اكبر لتربحون منها هذا مصنع للعبوات الناسفة ليس بمصنع للعبوات الناسفة ولكنه مخزن للسلاح والذخيرة تابعة لمجاهدي كتائب شهداء الاقصى كفاكم كذب هذه صورة من ورا الفتحة بالزوم يظهر جيب عسكري كان ينتظر الهاربين يا سيدي طيب ليش ما فجرتم الجيب والدبابات وانتم على مقربة منهم ولا في هدنة مع الاحتلال الصهيوني ، وفرصة لكي تعملون عمل جهاديا كما تتعدون . وهذه صورة اثناء اعتقال المتهم الرئيس لتفجيرات غزة نعم ورجال حماس على بعد امتار من الصهاينة حسبنا الله ونعم الوكيل على من انتصروا على شعبهم وقتلوا الاطفال والنساء وهدموا المنازل فوق ساكنيها دجلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر، الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين متعوا نظركم يا أحبابي في غنائم المجاهدين المباركة سلاح المقاومة الذي جمعتموه صار غنائم حرب فلقد شكرتكم اسرائيل على ذلك فهل يدخل العقل ان هذا السلاح كان مع عائلة واحدة او مجموعة من المجرمين كما تتدعون اتقوا الله حسبنا الله ونعم الوكيل هذه الهاونات وبجميع القياسات كانت تضرب المواقع العسكرية الاسرائيلية كل ليلة وجمعتوها لكي تستمر التهدئة وتحمون امن اسرائيل العبوات التي كانت تنصب كمائن للدبابات الاسرائيلية في الاجتياحات الصهيونية على الشجاعية اصبحت غنائم حرب مع من يصنع تهدئة مع الصهاينة وهذه الصورة لما يسمي بالبتار صناعة حمساوية مضاد للمضرعات ايضا كان في حوزة المجرمين كما تتعدون وكيف وصل الى ايديهم ام انهم مجاهدون ورب الكعبة اتقوا الله في دينكم الله أكبر، الله أكبر و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين ان الله ورسولة والمؤمنين منكم براء فاذا كان ابو مازن يحمي امن اسرائيل في الضفة فأنتم تحمون امن اسرائيل في غزة فأين باقي الصور وانتم تلثمون المجاهدون وترعبون الاطفال والنساء وتقصفون البيوت من اجل واحد تشكون به بأن مدان هل هكذا علمنا الاسلام
عبوة موجهة مخصصة للمدرعات تابعة للجناح العسكري سرايا القدس التابع لحركة الجهاد الاسلامي في فلسطين هل كانت ايضا مع المجرمين ام صادرتموها لعدم تفجيرها في الصهاينة لتحموا امن اسرائيل ، هل ايضا مجاهدي سرايا القدس مجرمون ام انهم مجرمون في نظركم لأنهم يذيقون الاحتلال المر والهوان اتقوا الله هذه الصور توضع اماكن التصدي للأجتياحات للعدو الصهيوني صورتموها لتقولوا وتكذبوا بأنها كانت لكم اتقوا الله هكذا تعتقوان ابناء شعبكم اتقوا الله في شعبكم انظروا الى هذه الفتحات في الجدران يستخدمون نفس الطريقة التي يستخدمها الجيش الصهيوني في الاقتحامات والاجتياحات مبروك عليك العبوة ويا فرحة اليهود الصهاينة صارت منطقة الشجاعية خالية غدا سنري في الاجتياحات من الذي سوف يتصدي لليهود ويحمي ابناء شعبة برافووووووووو عليك بدناش ولا عبوة تصد الدبابات الصهيونية ....... فاهم ؟؟؟؟ يا فرحتى وين السلك الذي يكون متصل بالعبوة ولا هادي علشان التصوير .... ؟؟؟ يا فرحتك يا اسرائيل لاحظوا في هذه الصورة ما مكتوب على الجدار وماذا يفعل هذا المجاهد الحمساوي مكتوب على الجدار خيار المقاومة خيارا فتحاوية ولاحظوا المجاهد كيف انه متعجب من هذا الشيء نعم لماذا لا يعجب لأنه عميل صهيوني لا يحب خيار المقاومة يحب خيار الحفاظ على أمن اسرائيل اسلحة ثقيلة تستخدم ضد ابناء شعبنا في فلسطين يا ريت اشوفك في اجتياح صهيوني وانت بتباهى فيها هؤلاء معتقلون من عائلة حلس المناضلة هل يظهر على وجوههم بأنهم مجرمون او قتلة ..... اتقوا الله صور الشهداء ممزقة وترمي على الارض هذه الصور للمجاهد والمطلوب لإسرائيل الشهيد القائد سميح المدهون الذي قتل على ايدي مجرمين من حماس يا فرحة امك واهلك فيك خود الصورة لأمك علشان تفرحلك وان تقتل ابناء شعبك هؤلاء صور المنتصرون على شعبهم ومن يحمون امن اسرائيل في غزة فحصيلة هذه الجريمة هي NUM شهداء من عائلات الشجاعية وقتيلان من القوة التنفيذية التابعة لحماس و NUM NUM NUM اصابة منهم NUM NUM طفل و NUM NUM امرأه . مبارك عليكم الحسم الثاني على ابناء شعبكم واخبرونا بالثالث ، على اي من العائلات الفلسطينية المجاهدة اني سأخبركم بة فهو على منطقة الصبرة وعائلة المجاهد قائد جيش الاسلام ممتاز دغمش الذي خطف الجندي الصهيوني شاليط في عملية مشتركة مع حماس واخيرا صار ممتاز دغمش ليس بمجاهدا وتصفوه بأوصاف لا تليق بمسلمين اتقوا الله في دينكم اذا بقي في صدوركم شيء .
ها هم المنتصرون على ابناء شعبهم مثل الصهاينة تحرقون وتدمرون كل شي هكذا تقصف بيوت المواطنين في غزة من قبل اسرائيل وحماس يجب مصادرة مواد التصنيع بدناش ولا عبوة ولا صاروخ يتفجر في اسرائيل علشان التهدئة تفضل مستمرة .... ؟؟؟؟ هههههههههه ايوه هيك بدنا اياكوا ارجال علشان كل الشعب يهابنا لازم انربي الشعب الحزين والغلبان ... ههههههههه كلوا يمشي من هون ممنوع التجول منطقة حمساوية اسرائيلة مغلقة .... من يحمون امن اسرائيل ههههههههههه اكيد قتلتوة بالغلط ...... اعترفوا احسن الكم ان الله يعلم ما في الصدور حتى بيوت المواطنين نهبتوها .... سيبولهم حاجة يا ناس ... هههههههههه انظروا معي سلاح المجاهدين في الفصائل الفلسطينية تصادرة حماس اتثبت التهدئة مع اسرائيل حتى البقالات والدكاكين سارقينها حرام عليكم خلي الشعب يعيش ويتنفس شوية ....... ولا حرام حمل يا معلم على السوق السودا يعني اعرفت اتصور الدبابة طيب كان ضربتها بقذيفة اربيجي ولا بصاروخ قسام ... ....اه انسيت انو في تهدئة مع الصهاينة يعني ممنوع من هنا تسرق مخازن السلاح والعبوات الخاصة بالمجاهدين من اسماعيل هنية لجميع خاصات حماس بديش ولا طلقة في حي الشجاعية اسرائيل اكلت وجهي ... بيضوا وجهي دخليكم .. ابشر يا ابو العبد كلوا تحت السيطرة وبيضنا وجهك مع اسرائيل هذه صورة للفتحة هذه صورة من ورا الفتحة بالزوم يظهر جيب عسكري كان ينتظر الهاربين نفس ما كانت تعمل الوحدة الخاصة الاسرائيلة جفعاتي كانت تكتب على الجدران هيك لما تعمل عملية ضد الفلسطينين والمجاهدين ........ هادا شغل صهيوني وتدريب اسرائيلي بحت وهذه صورة اثناء اعتقال المتهم الرئيس لتفجيرات غزة يا عمي وينوا مش شايفوا وشو اسموا بدي اعرف ولا يمكن ايكون سر بس لأبناء حماس حسبنا الله ونعم الوكيل فيكي يا حماس المحافظين على أمن اسرائيل يحصدون الاوسمة والشكر من الصهاينة
خسئت و خسئ مسعاك أيها الفتحاوي المنحط بأن تستهزئ بأسيادك المجاهدين و بصورهم، كل يوم تظهرون على حقيقتكم أكثر فأكثر يا رعاع يا خدم القردة و الدحالنة ، فضلتم الإرتماء إلى حضن الخنازير على التوبة أو محكمة المسلمين، فكانوا لكم خير معيل و شلحوكم أكثر مما أنتم مشلحين دينيا و أخلاقيا فهنيئا لكم إحياء رحمكم في هذه الأشهر المباركة.
هههههههههههههه فتحاوي يتباكى على فتح العماله اسمع يا قناص اسرائيل ما رايك بحفلة الشلح الفتحاوي عند اسيادهم اليهود
المسلم من سلم الناس من لسانة ويدة ، ليس المسلم بلعان ولا طعان و لا فاحش ولا بذيء ولكن ارد عليكم من كتاب الله ليقطع دابر الكافرين الحجرات NUM NUM NUM NUM صدق الله العظيم فاتقوا الله فيما تتفوهون وتعملون وحسبي الله ونعم الوكيل
رساله إلي المدعو قناص فلسطين NUM ألا فلتعلم بأننا جيش القسام لن نتواني أبدا في ضربكم أينما كنتم ..كالصهاينة تماما ..فما عهدناكم إلا خدما لهم بل ذنبا والله. وبتعليقك علي الصور تظهر تفاهتكم وتفاهه تفكيركم المغشوش..فالقسام لم يكن في يوم من الأيام لأن تطال يده المجاهدين الحقيقيين لا الذين يلبسون ثوب المجاهدين وهم خلاف ذلك..فالذي أعرفه أن المجاهد الحقيقي إنسان ملتزم دينيا وأخلاقيا ..ولم أعهد عليه شرب الدخان ولا حتي الهرب إلي الكيان الصهيوني ..فلتكن في عقولكم مثقال ذرة من فهم..كيف يستقبل الصهاينة إنسان مجاهد ؟ أوليس الأولي أن يقوموا بقنصه..بدلا من إستقباله في أحضانهم ألا فلتعلم وللتييقن إن كنتم تريديون أن تحيوا حياة طبيعية فلترجعوا إلي الله جل وعلا وان تتبرأوا من أفعالكم القذرة بحق المجاهدين وإلا سنبقي ندوسكم بأقدامنا إلا أن ترجعوا. والله أكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة العيوف رساله إلي المدعو قناص فلسطين NUM ألا فلتعلم بأننا جيش القسام لن نتواني أبدا في ضربكم أينما كنتم ..كالصهاينة تماما ..فما عهدناكم إلا خدما لهم بل ذنبا والله. وبتعليقك علي الصور تظهر تفاهتكم وتفاهه تفكيركم المغشوش..فالقسام لم يكن في يوم من الأيام لأن تطال يده المجاهدين الحقيقيين لا الذين يلبسون ثوب المجاهدين وهم خلاف ذلك..فالذي أعرفه أن المجاهد الحقيقي إنسان ملتزم دينيا وأخلاقيا ..ولم أعهد عليه شرب الدخان ولا حتي الهرب إلي الكيان الصهيوني ..فلتكن في عقولكم مثقال ذرة من فهم..كيف يستقبل الصهاينة إنسان مجاهد ؟ أوليس الأولي أن يقوموا بقنصه..بدلا من إستقباله في أحضانهم ألا فلتعلم وللتييقن إن كنتم تريديون أن تحيوا حياة طبيعية فلترجعوا إلي الله جل وعلا وان تتبرأوا من أفعالكم القذرة بحق المجاهدين وإلا سنبقي ندوسكم بأقدامنا إلا أن ترجعوا. والله أكبر ولله الحمد اعلم جيد انكم لا تتوانون في ضرب ابناء فتح وابناء شعبكم وهذا لا جدال فيه ولكن عن ضرب المحتل حاشا وكلا وانتم الان تعطونه هدنة وتهدئة فلا تنسي ايضا بانكم والخزي والعار لكم اول من قتلتم ابناء جلدتكم وعذبتموهم وارحتم بني صهيون ومشكورين من الصهاينة على ذلك . نعم المجاهدون الذي تعلمهم فيهم الجندي المجهول الذي لا يعلمة احد وفيه المطاردون الذين معرفون للجميع وللاحتلال كما مطاردي القسام ومجاهديه الابطال كما في تنظيم القاعدة والجهاد الاسلامي وفتح .... الخ ، لقد تم القاء القبض واعتقال NUM NUM مطلوبا لأسرائيل من عائلة حلس الذين هربوا منكم خوفا من ان تقتلوهم لأنكم لا تخافون الله ولا تطبقون شرع الله وحتى القانون وهذا معروف لقد فضلوا السجن عند الاحتلال عن قتلكم لهم ، وليس انت من يحدد هذا مجاهد شريف وهذا عميل وكافرا ، فكل اناء ينضح بما فية يا احفاد ابو صبري ، وليكن في قلوبكم ذرة من رحمة على ابناء شعبكم وفكروا قبل ان تأمروا من الخوميني وغيرة بقتل ابناء جلدتكم و اخوتكم وكما قال احدكم ساقتل ابي لو امرني الامير وعندما سأل عن ذلك فقال هو اي الامير الذين يتحمل الذنب في ذلك وذلك دليل على طاعة عمياء للأمير وهنا اقول الكمال لله وحدة واميرك ايها الأحمق يخطئ ويصيب لأنة بشر وليس بإله او برسول منزل من السماء . هذا طبعكم التهديد والوعيد والتهريب لا تفكرون بشئ سواهم لأنكم تعشقون الدم والقتل ، الم تعرف بان ديننا دين تراحم وتحابب وسلام ومغفرة .ولا يسعني الا ان اقول لك آل عمران NUM NUM NUM وحسبنا الله ونعم الوكيل على الشيعة ومن والاهم اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص فلسطين NUM اعلم جيد انكم لا تتوانون في ضرب ابناء فتح وابناء شعبكم وهذا لا جدال فيه ولكن عن ضرب المحتل حاشا وكلا وانتم الان تعطونه هدنة وتهدئة فلا تنسي ايضا بانكم والخزي والعار لكم اول من قتلتم ابناء جلدتكم وعذبتموهم وارحتم بني صهيون ومشكورين من الصهاينة على ذلك . نعم المجاهدون الذي تعلمهم فيهم الجندي المجهول الذي لا يعلمة احد وفيه المطاردون الذين معرفون للجميع وللاحتلال كما مطاردي القسام ومجاهديه الابطال كما في تنظيم القاعدة والجهاد الاسلامي وفتح .... الخ ، لقد تم القاء القبض واعتقال NUM NUM مطلوبا لأسرائيل من عائلة حلس الذين هربوا منكم خوفا من ان تقتلوهم لأنكم لا تخافون الله ولا تطبقون شرع الله وحتى القانون وهذا معروف لقد فضلوا السجن عند الاحتلال عن قتلكم لهم ، وليس انت من يحدد هذا مجاهد شريف وهذا عميل وكافرا ، فكل اناء ينضح بما فية يا احفاد ابو صبري ، وليكن في قلوبكم ذرة من رحمة على ابناء شعبكم وفكروا قبل ان تأمروا من الخوميني وغيرة بقتل ابناء جلدتكم و اخوتكم وكما قال احدكم ساقتل ابي لو امرني الامير وعندما سأل عن ذلك فقال هو اي الامير الذين يتحمل الذنب في ذلك وذلك دليل على طاعة عمياء للأمير وهنا اقول الكمال لله وحدة واميرك ايها الأحمق يخطئ ويصيب لأنة بشر وليس بإله او برسول منزل من السماء . هذا طبعكم التهديد والوعيد والتهريب لا تفكرون بشئ سواهم لأنكم تعشقون الدم والقتل ، الم تعرف بان ديننا دين تراحم وتحابب وسلام ومغفرة .ولا يسعني الا ان اقول لك آل عمران NUM NUM NUM وحسبنا الله ونعم الوكيل على الشيعة ومن والاهم يا هذا المدعو قناص فلسطين وفلسطين منك براء.. لقد تعب الشعب الفلسطيني وحتي الجماهير المسلمة العربية من كلامكم الكاذب..وحتي أنتم في فتح بعضكم لا يصدق بعضكم..ومؤامراتكم بدت واضحة للعيان..وألا فلتخرس كل الألسنة التي تتفوه علي مجاهدي القسام بأي كلمة قبيحة هذا شئ. قناص فلسطين وفلسطين منك براء... أؤكد للجميع بأن كتائب القسام وكما قلت أنها لن تتواني في ضرب أي إنسان تسول له نفسه أن يعبث بأمن شعبنا الفلسطيني الذي فقده بسبب الخلافات الكبيرة التي كانت في دكاكين فتح والتي كانت مجموعاتكم وهذا لا غرابه فيه حين تقوم هذة المجموعات بإنزال رد الفعل بالخلافات إلي الشارع الفلسطيني أي إلي المواطن الفلسطيني...وبالنسبة لكلامك عن الهدنة التي عقدتها الحركة مع الكيان الغاصب فإن الهدنة جائزة شرعا وأعتقد انها إستوفت علي جزء كبيرمن شروط الهدنه في الإسلام..وليس كالهدنه التي كنتم تعقدونها والتي كانت تتم من طرف واحد ..وهو ان نلتزم نحن بالتهدئة أما الكيان الغاصب فلا يلتزم ويحلو له أن يضرب أي مكان واي شخص متي وكيفما شاء وانتم تكونون في الداخل حيث تقومون بإعتقال المجاهدين أي بمعني تكلملة لدور الإحتلال ..كيف لا ..وأنتم خدمه..ووالله لو لم يرض عنكم لما أبقاكم ولما أمدكم بالأموال التي ليت أنكم تنفعون بها شعبنا بل تحولونها إلي حسابات قياداتكم في سويسرا ..وغيرها من الدول الغربية. وبالنسبة لكلامك عن هروب المنفلتين من عائلة حلس إلي أحضان الصهاينة بأنه خوف من قوة حماس أو أن يتعرضوا إلي أن يأخذوا جزائهم الذي يستحقون فإنه لا ينفع معنا هذا الكلام لأننا نملك عقولا ندرك وبها والفطرة اوجدها الله عز وجل بنا..ولو أنك سالت طفلا لقال أنهم عملاء ..لكنكم قوما لا تفقهون..مضللون مغشوشون ..أغبياء بمعني الكلمة . ترون الأموال تهبط عليكم فتبيعوا الدين بعرض من الدنيا قليل ..فأصبح كل همكم المال. بالنسبة لموقفنا من ايران فإنه إلتقاء في المصالح السياسية فقط لاغير أما عقيدتنا فهي عقديه أهل السنة والجماعة ..ولا نخضع لأي إبتزاز ولا لأي ضغوط وأفعالنا قبل أن نفعلها لنا مجلس شوري ..نتشاور والله يهدينا السبيل ولله الحمد من قبل ومن بعد. بالأخير..نحن لا نعشق إلا دماء بني صهيون ومن والاهم..ودماء أبناء شعبنا أغلي عندنا من دمائنا ..لاننا من أبناء الشعب ونعيش مع الشعب ..فنألم كما يألم ونفرح كما يفرح..والجرح واحد والدم واحد والعرض واحد..وكلنا بإذن الله واحد..سنصون شعبنا وسنحميه بالمقاومة وبالجهاد ..ولن نسمح لمن تسول له نفسه بان يهين شعبنا بل سنهين من يفكر حتي بإهانه شعبنا..وسنبقي خدما لهذا الشعب الأصيل بإذن الله عز وجل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب بارك الله في هذا المجاهد.. ملاحظة ..أعتقد بأنه سيتأخر في تنظيف قدمه من أثر وضع قدمه علي الصورة وصاحبها إبتسامة 