المليشيات المجرمة من غير الشيعة دعوة لفصائل المقاومة تعودنا في العراق اطلاق مسمى المليشيات على عصابات الشيعة المجرمة ، وهذا من الامور التي لا يناقش فيها أحد ، ولكن هذا لا يعني ان الشيعة تفردوا وحدهم بالاجرام والقتل والافساد في الارض ، فما دام الهوى والرأي الفاسد المخالف للشرع والعقل والفطرة يتحكم في عقل الآدمي ويشرع له قتل النفس التي عصم الله دمها ومالها ، فإن هذا لا يختلف شيئا عن اجرام عصابات ايران. لم تكن حادثة هور رجب الاولى، فقدسبقتها مئات الحوادث التي راح ضحيتها خلق كثير من المسلمين الابرياء من كافة شرائح المجتمع السني العراقي ، وما فعله الجناج السني لآلة البطش الايرانية كبير وفظيع عند الله تعالى، وقد سكتت المقاومة عن شيء كثير منه ولم تعلن إلا نزرا يسيرا ونبذة مختصرة عن تلك الجرائم. إن إجرام هذه العصابات التي أفسدت على الناس معايشهم في مناطق اهل السنة قد ضاهى إجرام جيش المهدي ، ولربما فاقه في بعض الاحيان ، اما في المحافظات السنية فلا شك ان يد البطش الايرانية بواسطى حمقى التكفير ومستحلي الدماء المعصومة لا يمكن مقارنتها بجيش الامهدي وشرطة حكومة المالكي. إن التجاوز على كل المحارم والحدود في الشريعة الاسلامية قد وقع فيها هؤلاء الضالون ومن ذلك NUM استهداف المساجد NUM قتل المصلين NUM قتل المجاهدين و ذويهم NUM الغدر بالمجاهدين NUM تعذيب الابرياء NUM اشاعة الرعب بين الناس عبر استخدام ادوات قتل بشعة قطع الرؤوس بالسيوف ويشهد على ذلك أهالي ديالى ، وتعليق الرؤوس في أماكن عالية كي يشاهدها الناس ولمزيد من المشاهد الممعنة في اذلال اهل السنة انظر بيان عصائب اهل العراق حول ما ف عل بعناصرهم في ديالى في NUM NUM NUM NUM . NUM فرض الاتاوات المالية على الناس NUM اختطاف الابرياء وطلب الفدية من اجل تمويل عملهم NUM استهداف الاماكن العامة بالمفخخات والانتحارية والعبوات اللاصقة وهذا ينتج عنه هدر لكثير دماء المسلمين NUM NUM تشويه صورة الاسلام والدعوة الاسلامية السلفية بوجه خاص. NUM NUM قتل المسلمين المتصادف وجودهم مع وجود هدف لهم وخاصة في المناطق السنية NUM NUM تكفير كل من خالفهم من العوام والفضلاء والمجاهدين. NUM NUM ابلاغ اجهزة الامن الشيعية عن المطلوبين لديهم من المجاهدين بحجة انهم مرتدين فلا حرج في ضرب المرتد بالمرتد في جنوب بغداد NUM NUM منع كل مظاهر الحياة في المناطق التي يسيطرون عليها منطقة العامرية في بغداد مثالا NUM NUM استهداف القرى الممتنعة عن متابعتهم والدخول في طاعتهم بالصواريخ والهاونات وهذا حصل مبكرا في القائم غرب العراق معارك NUM NUM NUM NUM ، وهذا يؤدي في بعض الاحيان الى تهديم قرى كاملة على رؤوس أصحابها. NUM NUM الاتصال بالعدو الايراني والإجهاز على المشروع الجهادي. استهداف القوى الممتنعة بالصهاريج المففخة او صهاريج الكلور عشائر البو عيسى في عامرية الفلوجة مثالا . NUM NUM تصفية كل المشتبه بهم من السنة. NUM NUM تشويه صورة الجهاد العراقي وتمكين العدو الشيعي من لصق إجرامه بهم وهذا من صنع ايديهم واستغلال العدو . NUM NUM ضرب اهداف شيعية لا معنى لضربها مواكب وحسينيات وأسواق ثم عدم تحمل نتيجة وتبعات هذا العمل كما حصل في مدينة الصدر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى استهدف بمجموعة من التفجيرات الخميس ، ليعقبه تهجير لما تبقى من عوائل اهل السنة في منطقة الحرية غرب بغداد يوم الجمعة فضلا عن استهداف الاعظمية وحي الجهاد بالهاونات، وكذلك ما حصل مطلع هذا العام NUM NUM NUM NUM من استهداف موكب عزاء في الخالص ليتلوه تهجير وقتل لعدد من اهل السنة في هذه المنطقة ، وليس من السهولة احصاء وعد مثل هذه الحوادث ويشهد على ذلك ابناء المناطق السنية وابناء التنيظمات المجاهدة. ولست هنا في صدد الحديث عن اجرام هؤلاء الذين اطلع القاصي والداني على افسادهم في الارض ولكني أوجه دعوة الى كل سني غيور وعلى رأسهم فصائل المقاومة الى الكشف عن اجرام هؤلاء اسوة بالكشف عن اجرام الميليشيات الشيعية وأذكر بما جاء في بيان للجيش الاسلامي منذ NUM سنوات وإن ملء الأرض من اليهود والنصارى لا يعدلون قطرة دم مسلم عراقي أو غير عراقي وقد سالت بحار وليس قطرات فإلى الله نشكو تكاثر الاعداء يهود ونصارى و روافض وغلاة تكفيريين ولا حول ولا قوة إلا باللهعلى هذا التحليل وفعلا ما أضر بالجهاد إلا هؤلاء المجرمين والعجب العجاب لمن يطبل لهم ويهلل ويكبر إثر كل جريمة من جرائمهم بحق الأبرياء من أهل السنة
لا ندعوا إلى إقتتال في الشراع العراقي السني ولكن الشرع الحنيف كفل للمعتدى عليه أن يرد الصائل عنه وفي حدود الرد فقط . هذه الجرائم يجب أن تتوقف بالقوة أو بالسياسة والحكمة ولاشك أن خلفها أيادي خبيثة لا تريد للسنة الإستقرار والعيش بأمان .
يا كاظم لا تتكلم وتهرف بما لا تعرف بلا أدلة فإئتنا بأدلة ومن قال إنها ليست من أعمال الصليبيين. إتق لله
حسبنا الله ونعم الوكيل ..اللهم أحفظ العراق اللهم احفظ النساء والأطفال والأبرياء العراقيين يا رحيم يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم إليك نشكوا من للمستصعفين في العراق سواك يا رب اللهم أحفظ دماءهم اللهم أحفظ اعراضهم اللهم آمنهم الله انزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحة يا الله يا معين...يا ذا الجلال والإكرام يا أرحم الراحمين.... لا نستغرب أن تكون الكثير من هذه الجرائم خلفها الموساد والمالكي والصليبيين والفرس ،وذلك ليشوهوا سمعة المجاهدين عند الشعب العراقي...... اما المالكي والله لو ذ بح أهل العراق جميعا وهو على عرش عمالته والله ما أهتم لأمر العراقيين أبدا ولو ماتوا قتلا جميعا..فلا عجب ان يكون هو واياديه النتنة خلف هذه الجرائم ،لكي يلفقها وينسبها كذبا بالمجاهدين حتى لا يقف الشعب مع المجاهدين .....ولكن والحمد لله الشعب العراقي واعي ومن أكثر الشعوب العربية تعلما وادراكا ولله الحمد ونيات المالكي وأهدافه مكشوفة كعين الشمس ... اللهم أنصر المجاهدين على المالكي والصليبيين والمتصهينيين
اخي لانتكلم وننسب الافعال الى الدولة الا بعد بيانهم وبعد هذا يبدا الكلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى يا كاظم لا تتكلم وتهرف بما لا تعرف بلا أدلة فإئتنا بأدلة ومن قال إنها ليست من أعمال الصليبيين. إتق لله أدل ة؟ والله أصبحت مشاركاتك مضحكة بل وفاح ريحها؛ تضرب بأطنان البيانات والت ظل مات من أصدق القوم بعرض الحائط وتد عي طلبك للأدل ة ؟ دعكم من سياسة الن عامة والإستفراد بالأمور وكأنكم تتبعون الإمام المعصوم دام ظل ه وعج ل بخروجه من جحره، فوالله لن تفلحوا، فلا تجتمع أم تنا على ظلالة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ولكن والحمد لله الشعب العراقي واعي ومن أكثر الشعوب العربية تعلما وادراكا ولله الحمد ونيات المالكي وأهدافه مكشوفة كعين الشمس ... أي والله أخي العزيز وحمدا لله على ذلك، لكن ماذا نقول لمن حولنا الر ازخين تحت الإحتلال الثقافي والتضليل الإعلامي و الت غبية الممنهجة للعقول؛ يصد قون كل ما يقال لهم ويحسبون كل ما يلمع ذهبا إلا من رحم رب ي وهم في ا زدياد ولله الحمد، فقد فاقت الأفعال قدرة أي قو ة عالمي ة على الت غطية والت جميل. اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح حسبنا الله ونعم الوكيل ..اللهم أحفظ العراق اللهم احفظ النساء والأطفال والأبرياء العراقيين يا رحيم يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم إليك نشكوا من للمستصعفين في العراق سواك يا رب اللهم أحفظ دماءهم اللهم أحفظ اعراضهم اللهم آمنهم الله انزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحة يا الله يا معين...يا ذا الجلال والإكرام يا أرحم الراحمين.... الل هم آمييييين حسبنا الله ونعم الوكيل
الى من يطلب الدليل على اجرام الضالين التكفيريين.. كما انه لا يمكن اثبات طلوع الشمس في النهار لا يمكننا اثبات اجرام هؤلاء ؟ أما تحميل الموساد المسؤولية فهذه من أحاديث الزمن الغابر الذي ولى ، ولم تعد تنطلي علينا ولله الحمد المسألة بسيطة الصليبيين ..حاقدين وقتلة الشيعة ...حاقدين وقتلة التكفيريين ...جهلة وقتلة اللهم عليك بكل من أضر بالمسلمين آمين
والله أنت الذي أصبحت مضحكا ليس لك عمل سوى القدح إتق الله يا رجل ودعك من الشتم وتكلم بأدلة. بشار الفيضى الناطق باسم هيئة علماء المسلمين يبرىء دولة العراق الاسلاميه البوارق نت الجزيرة نت...... اعتبر الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق أن إطلاق السلطات العراقية لهذا الادعاء إنما يدخل في إطار السعي لضرب ما سماه البيئة الحاضنة للمقاومة.هيئة علماء المسلمين تتهم فصائل منشقة عن كتائب العشرين بالاقتتال في كنعان قال محمد بشار الفيضي الناطق باسم هيئة علماء المسلمين بالعراق ان فصائل منشقة عن كتائب ثورة العشرين هي من بدا الفتنه في محافظة ديالى ومن ورائها الحكومة العراقية التي باركت هذه المشاريع المشبوهه ..وقال ان مسلحين تابعين للقاعدة هاجموا اليوم احد مقرات شيوخ الصحوة وبعدها اندلع اشتباككات بين هذه الجماعة وبين هذا الفصيل المنشق وقال لا اريد ان اذكر اسماء الان لخوفه من تازم الامر .ليس علينا في هذا التوقيت الاقتتال فيما بيننا وترك المحتل الصائل في ارضنا وقال ايضا ما فعلته القوات الامريكية بالاهالي من قتل لاكثر من NUM NUM NUM NUM بين طفل وشيخ وامراه خلال اجتياح ديالى لم تفعلة لا القاعدة ولا غيرها في ديالى .وقال القوات الامريكية تريد الان نقل تجربة مجالس الصحوة الى محافظة ديالى عبر قتل المدنيين بواسطة عملائها والادعاء بان من قتلهم هم القاعده البوارق نت انصات من الجزيرة مداخلة الفيضى الناطق باسم الهيئة على الجزيرة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ثانيا جماعةانصار الاسلام تبرىء دولة العراق الاسلامية من كذبة استهداف الابرياء و تكشف الفاعل اقتباس من بيان جماعة انصار الاسلام بعنوان سفر الحقيقه أسباب الانخراط في مجالس الإنقاذ .. اتسمت هذه المرحلة بتجنيد الخلايا النائمة لإشاعة الفوضى، والقتل العشوائي بين أهل السنة، والهيمنة بقوة السلاح على الضعاف، وشاعت حالة القتل المجهول التي يستخدمها المحتل وأعوانه ضد المجاهدين وعامة أهل السنة، وإلصاقها بالمجاهدين للتحريض والقضاء على الجهاد، وتعبئة القبائل لقتال المجاهدين، ونشر مصطلح الإرهاب، وإن كان المجاهدون من هذه السلوكيات بريئين منهجا وأسلوبا . . ... NUM NUM NUM NUM NUM ثالثا حارث الضارى القاعدة دولة العراق الاسلامية بريئة من التفجيرات العشوائية الشيخ الضاري منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم مي زوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعا للإرهاب لا ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تكاثر، قلت الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية المافيا ، بعض القوى التي تد عي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت هذه الجهات كلها هي التي يتأت ى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي ميليشيوي ، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من NUM NUM في المائة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى ل القاعدة . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابعا الناطق الرسمي ل كتائب العش رين دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر الناس على البيعه في ل قائه مع ق ناة ال جزيرة .. ق ال ال ناطق ال رسمي ل جماعة ث ورة العش رين أن دولة العراق الإسلاميه لا ت جبر ال ناس على البيعة لها .. فهم لا يفرضون على الناس البيعه .. ولا يقتلون المدنيي ن .. بل يدعون الناس اليها دون اجبار وفرض .. وأن دولة العراق الإسلاميه لا ت كف ر الناس كما يكذب عليها البعض .. ولذلك نحن تفاوضنا معهم لأنهم يحقنون دماء الناس ولا يكفرونهم .. . . أسأل الله العلي القدير ان يوح د الصفوف تحت راية دولة العراق الإسلاميه الحبيبه .. . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM خامسا حارث الضارى ل NUM NUM سبتمبر التفجيرات التى تقتل المدنيين من فعل المحتل حارث الضارى التفجيرات التى تستهدف المدنيين من فعل المحتل سادسا زعيم قبلي في الأنبار التفجيرات بغاز الكلور هي من فعل الجيش الأمريكي لتشويه صورة المجاهدين وقال الزعيم العشائري السني ان سلسلة التفجيرات والهجمات التي وقعت في الانبار في الاسابيع الاخيرة بما في ذلك قنابل غاز الكلور التي سممت المئات وقعت بايعاز من الإحتلال الامريكي عبر وسطائه من أجل شغل المقاومة بمعارك داخلية تبعدهم عن محاربة الإحتلال الأمريكي. . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مهما بلغت سفافة كلامك فلن أرد عليك بالمثل بل سأرد عليك بالأدلة إن شاء الله
ياأخي ماذا اقول لك يا كاتب المقال ماذا اقول لك وانا والله عليك مشفق ماذا اقول لك وقلبي يكاد ينفطر لما انت عليه الى الآن ماذا اقول لك وصرنا نحن اعدائك وصار قلبك على اخوانك اشد كراهية وحنقا من الصليبيين ماذا اقول لك وانا مصري ولست من اهل هؤلاء ولا من هؤلاء لكي ادفع عن هذا واتجنى عن هذا اقول لك والله الذي لا اله الا هو سوف تسأل عما تكتب وسوف يقف امامك كل من تتهمهم بالغيب ولا نصير لهم ولا مولى لهم الا الله ويوم القيامة يتجتمع الخصوم وكل يأتي ببينته تتكلم وانت تجلس في مكانك واخوانك هناك يصارعون كل الذئاب الضارية والوحوش التي لا ترحم وانت هنا لا تملك لهم الا ان ترميهم بالتهم ويتملأ قلبك كرها وحقدا لا يجدي ولا ينفع ماذا ستستفيد الامة بكلامك ؟ ماذا سيستفيد المجاهدون بكلامك ؟؟ هل تريدهم يتقاتلون وتجري الدماء انهارا من اجل ان يشفو صدرك ؟ ياخي هؤلاء المهاجرين اغلبهم هجرو الاهل والمال والمتاع والديار وخرجو لنصصرة اخوانهم هناك فهل تشكك في نية هؤلاء وترميهم بكل قبيح وذميم ؟ هل اخوانك الانصار من اهل بلدك الذين رأو الدمار والشنار على ايدي هؤلاء الكافرين واعوانهم الذين لا يرقبون في مؤمن ولا مؤمنة الا ولا ذمة هل تراهم يبذل الرجل فيهم روحه لكي يخلد في نار جهنم خالدا فيها ؟ مالكم كيف تحكمون ؟ هل هؤلاء يستحقون منك كل هذا الحنق والغيظ ؟ هل تريد برهانا على انك مخطيء اسال الله ان يتجاوز عنك ويسامحك انظر في قلبك سترى ان اخوانك هؤلاء ابغض اليك من الامريكيين ، فهل هذا من العدل والانصاف ام هذا من الهوى والضلال ؟ ياخي اعلم اني اغلظت القول فيك لكن كلامك اغلظ ما رايت في حق المجاهدين ووالله ان قلبي يتفطر واكاد تذرف عيوني دمعا على ما تكتب بعد سبع سنوات من المجاهدة والتضحية نأتي اليوم لكي نشكك في النوايا ونرمي بالتهم دون دليل ولا برهان هل ترى مسلم موحد تعالى على شهواته وملذات الدنيا وترك كل شيء من اجل الله وفي سبيل الله لكي يخرج لكي يقتل امراة مسلمة وطفل مسلم ؟ ، هل تعقل هذا انت ؟ ، هل احد من الاخوة يعقل هذا ؟ سبع سنوات ونور الفجر قد لاح في الافق وكدنا نستنشق عبق العزة ورياحين النصر والاباء نأتي اليوم لكي نحطم كل شيء بقلوب قاسية كالحجر يملأها الحقد والغل فهل هذه القلوب تستحق ان يكتب لها النصر او تستحق ان يكتب لها التمكين ؟ والله لن يمكن الله للمجاهدين حتى يخلصو النية لله ولكنا نستخلصها فيهم ويجردو انفسهم من العصبية والقومية والحقد والحسد على اخوانهم والا فسيجعل الله بأسهم بينهم وسنراهم يتصارعون كما فعلت بعض الاحزاب في افغاسنتان ونكون بذلك قضينا على كل شيء ناهيك عن كره المسلمين للجهاد والمجاهدين سيقولون هؤلاء الذين تريدونهم ان يتحملو مصير امة ، انهم لم يستطيعو ان يتحملو مسؤلية انفسهم وغلبتهم الدنيا وعندما راو المناصب بدأت تقترب تغيرت النفوس وتبدلت الاحوال ، حينها سنرجع خمسين سنة الى الوراء لياتي رجال يكابدون ويعاندون ويغتربون لكي يعيدو للامة كرامتها لو اكملت ما انتهت الكلمات ولو وقفت ما انتهت الخطرات والعبرات والزفرات فما قيل يكفي اللهم وحد بين صفوف المجاهدين اللهم الف بين قلوبهم اللهم اجمعهم على الحب والرحمة والرافة والبر والتقوى اللهم كن لهم ولا تكن عليهم اللهم اصلح ما بينهم اللهم اصلح ما بينهم اللهم ابعد عنهم كل من يفرق بينهم ويشعل الفتن بينهم واجعل كيده في نحره اللهم اجعلنا من المناصرين للحق ولا تجعلنا مناصرين للخلق اللهم اقم دولة الخلافة في عراق الاسلام واشف بها صدور قوم مؤمنين واجعلها فاتحة خير على الموحدين الصادقين اللهم امين اللهم امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخ أبو قتادة ولكن من تقصد بأنه يشتم المجاهدين ويقدح بهم؟ أوضح رعاك الله.
انا اقول في بداية كلامي يا كاتب المقال 