والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين فالحمد لله حمدا حمدا ، والشكر له شكرا شكرا ، اللهم لك الحمد حتى ترضى ، ولك الحمد إذا رضيت ، ولك الحمد بعد الرضى لك الحمد كما نقول ولك الحمد خيرا مما نقول ، لك الحمد كله ، وبيدك الملك كله وإليك يرجع الأمر كله ، علانيته وسره ، الحمد لله أن جعلنا مسلمين ، ولكتابه تالين وحافظين ، وبسنة رسوله صلى الله عليه وسلم مستمسكين ، والحمد لله ان هدانا للحق والى النور المبين...... اما بعد منذ الازل ونحن نعيش ونشهد احزاب ومذاهب وملل بشكل مستمر يأتي احدهم بخزعبلات وتدليس وكذب وجحدان الحق فيترك العلم والعلماء ويذهب ليتفلسف في الدين كيف يشاء ليخلق لنا ولغيرنا مذاهب باطلة جملة وتفصيلا فيضلوا ويضلوا عباد الله فيوم الحساب سيسأل عن كل من أضله ويأخذ اوزارا على اوزار... حسبنا الله ونعم الوكيل.. من هذه المذاهب والتي اختلف العلماء في تكفيرهم وفرقهم الشيعة.. اود ان انقل فتوى من شريط واترجمها نصية وبالحرف لعلامة الامة وشيخ ومفتى العصر بن عثيمين رحمه الله واسكنه فسيح جناته.. السؤال من هم الشيعة..؟؟ ومن هم الروافض..؟؟ وكيف نفرق بينهما..؟؟ الجواب الشيعة اعم من الرافضة لان الشيعة تطلق على كل من عظم على ال البيت تعظيما اكثر مما يجب لهم.. واما الرافضة فهم الذين اتبعوا من رفض زيد بن على بن الحسين رضى الله عنه حين جاءوا اليه وسالوه عن ابي بكر وعمر فاثنى عليهما خيرا وقال هما وزيرا جدي فرفضوه ؛ لان الرافضة من جهلهم يظنون ان من اثنى على ابي بكر وعمر فقد قدح بعلي ومن احب ابا بكر وعمر فقد ابغض على وهذا من جهلهم وعلى بن ابي طالب نفسه رضى الله عنه عرف الحق لاهله فكان يقول علنا خير هذه الامة بعد نبيها ابو بكر ثم عمر يقوله علنا لكن بعض الرافضة يقولون شر هذه الامة ابو بكر وعمر نسال الله العافية وهم يدعون انهم اولياء لعلى بن ابي طالب وال البيت وعلى ابي طالب وال البيت برىء من طريقتهم لاسيما وان بعض هؤلاء الرافضة يدعي ان من ائمتهم الذين يقولون هم ائمتنا من هو يمرتبة لاينالها ملك مقرب ولانبي مرسل يعني ان ائمتهم افضل من الانبياء وافضل من الملائكة بل منهم من يقول ان الائمة هم الذين يدبرون الكون ويخلون الله عزوجل من جميع الكون نسأل الله العافية وهذا شرك اكبر مخرج عن الملة. من ادعى ان للكون مدبرا سوى خالقه عز وجل فهو كافر مرتد عن الاسلام حتى وان صلى وان صام وان دعى وحج واعتمر فذلك لاينفعه قال الله تعالى وقدمنا الى ماعملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا والرافضة فرق متعددة لكن من كان طريقته ما وصفت لكم اي انه يعتقد ان هناك مدبرا للكون من الائمة سوى رب الكون فانه كافر ولاشك في كفره.. سؤال بالنسبة الى السلام عليهم..؟؟ الجواب هذه المسالة تتعلق متى حكمنا بكفر الواحد منهم فانه لايجوز السلام عليه فترد السلام بعليكم هذا اذا حكمنا بكفره ولكن من الرافضة من ليس بكافر يكون جاهلا عاميا مايدري فهذا مانستطيع بان نحكم بكفره الا اذا بلغه الحق واصر على بدعته المكفره فانه يكون كافرا... انتهى وسأحمل الرابط الصوتي..فالله اسال بان يهدي هؤلاء ومن جهلتهم وللحديث عن الشيعة وكل مايدور حولهم... من شيخنا ومفتي العصر محمد بن صالح بن عثيمين عليه رحمة من الله ورضوان وجمعني واياكم معه في الفردوس الاعلى انه على كل شىء قدير...الصنف الاول هم شيعة العجم واخطرهم شيعة الفرس الصنف الثانى شيعة عرب مساكين يدفعون الخمس والمتعه وتقبيل رؤوس الصنف الاول شيعة العجم من شيعه فارسيه الى شيعه ملل اخرى اكثرها فى بلاد الشرق وفيليه واحمديه الى اسماعيليه هذه فرق منحرفه وضاله والعوام منها لاحول لهم ولا قوه هذا الفصيل من الشيعه يحوى الفرق المعروفه المبطنه الفاسده من علويه الى زيديه الى درزيه الى ما شاء الله الاخطر على دين سيدنا محمد ومن وجهة نظرنا ماهى الا ارث من شظايا العهد المجوسى الغابر ما احقر ما ظهر من فرق كالبهائيه ومؤسسها فارسى ملعون يدعى النبوه ويبكى على انبياء المجوس اكثر مله لدى شيعة الفرس هم الكرد والتركمان الفيليه مله وسخه ذات حقد محموم ونفس شريره عدائيه للرسول ولصحبه الشيعه العرب من افقر واذل فرق الشيعه مكتوب عليهم من قبل الفرس ان يكونوا جهلاء يركعون لقساوسة الصنف الاول ويدفعون لهم مالهم واعراظهم ولا يستحقون الحياة التى اعطاها الله لبنى البشر ولحسن الحظ انهم قله بين ملة العرب كلها وقسم منهم فى ايران المجوسيه ازالها الله عن قريب
واحبذ ان انقل فتوى لفضيلة الشيخ السؤال لدينا في العمل شيعة وهل يجوز ان نرد عليهم السلام وهم يصلون على اوراق وهل يجوز ان نطردهم من المسجد..؟؟ الجواب عاملهم بما يعاملونك به فاذا سلموا فرد عليهم السلام ولايحسن ان يطردوا من المسجد بل ربما يكون بعضهم من العوام لايعرفون شيئا وقد ظللهم علمائهم فيمكنكم انتم باللباقة والدعوة بالتي هي احسن ان تؤثروا عليهم.واستعمال العنف بين الناس امر غير واجب والله سبحانه وتعالى يحب الرفق في الامر كله فانتم الان لو تصادمتم معهم وقلتم لاتسجدون على ورق لاتسجدون على حجر وماشابه ذلك لو كان الامر ينتهي الى هذاثم ينتهون لكان الامر طيب لكن سوف يزيدون وسوف تكون العداوة والبغضاء بينهم ااشد فالذي ارى ان الواجب اولا نصحهم..
كل هذا لا يبرر ممارسة الروافض لشركهم أمام جنود ولى أمرك و لا أحد يحرك ساكنا و لا احد يستطيع ينكر عليهم ناهيك عن تطبيع العلاقات مع دولة الرافضة في ايران ثم أغلب الشيعة اليوم هم روافض يدينون بدين الخميني الزنديق
لعلي ازين هذه الصفحة بفتاوي شيخنا العلامة الراحل رحمه الله ببعض الفتاوي وكيف نتعامل مع الشيعة والروافض. سؤال هناك في العمل الذي اعمل به روافض ماحكم الأكل والشرب معهم..؟؟ رد شيخنا هؤلاء الرافضة يقولون أنهم مسلمون..أليس كذلك..؟؟ سكت الساائل قال الشيخ اجب.. قال السائل صحيح. قال الشيخ طيب وأنت مسلم..أليس كذلك.؟؟ اجاب السائل صحيح.. فقال الشيخ ادعهم إلى الإسلام الذي ترى انه الحق يجب عليك أن تدعوهم إلى الإسلام الذي ترى انه الحق.لكن بدون أن تعنفهم على ماهم عليه مما يخالف الإسلام ادعهم إلى الإسلام قل هذا كتاب الله لم ينقص منه حرف ولم يزد فيه حرف هؤلاء هم أصحاب رسول الله هؤلاء الخلفاء الراشدون وهلم جرا... .... والإنسان إذا دعا إلى الله بصدق وبين الحق فانه سيثمر سيثمر . وسيكون لدعوته فائدة أما أن يأتي إلى شخص فيهاجم ماهو عليه من البدع او ماهو عليه من الكفر حتى الكفر .. وهو يدعى إن هذه غيره وانه داعي إلى الله فلن يجدي شيئا إلا زيادة العداوة والبغضاء .... ولا احد احكم من الله كما قال الله عز وجل أليس الله بأحكم الحاكمين وقد قال لنا ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله عدوا بغير علم .. ...... فالواجب عليكم ان تدعوهم إلى الإسلام الصحيح بدون إن تتعرض لما هم عليه من عقيدة الباطل حتى يؤلفوا ويقبلوا . ولان يهدي الله بك رجلا واحد خيرا لك من حمر النعم .. يقول السائل ياشيخ حفظك الله يصلون معنا في المساجد.؟؟ قال الشيخ الحمد لله هذا هو المطلوب فإذا صلوا معنا في المساجد فليتخذ إمام المسجد كتابا يحتوي على معرفة سيرة النبي صلى الله عليه وعلى اله وسلم. قاطع السائل عفوا ياشيخ يصلون على قراطيس وعلى اوراق وعلى تربة ..؟؟ رد الشيخ ماعلينا منهم.فهذه مسائل فرعية إ ذا لم يصحبها اعتقاد شرك فهذه مسائل فرعية. قال السائل طيب نسمحلهم يصلون فيها ..؟؟ الشيخ لاتجادل في هذا المكان الوقت ضيق يوجد الآن من الناس مثلا من لا يرفع يديه عند الركوع ولاعند الرفع ومنه ولاعند القيام للتشهد الأول ويوجد من الناس من يرفع يديه في كل ... وكلا يدعي انه على الحق هذه المسائل أمرها سهل المقصود أن تجمع القلوب على الحق وان يسلك اقرب طريق يوصل إلى ذلك. هل كان الرسول عليه الصلاة والسلام إذا دعا إلى الدين الإسلامي هل يهاجمهم أولا فيما هم عليه من الباطل ..؟ يدعوهم إلى الإسلام أولا فالحقيقة أنا لاانكر بل أحبذ أن يكون عند الإنسان غيرة تحمله على بغض كل ماسوى الحق . لكن أريد أن يكون عنده حكمة في الدعوة إلى الحق. انتهى سائر فرق الشيعة. قد ذكر أصحاب المقالات للشيعة فرقا بصورة عامة وللزيدية والامامية بصورة خاصة ،، بعدما قتل زيد في المعركة وأدى واجبه تفرق أصحابه إلى فرق ومذاهب لاتمت بالثائر بصلة ، فانتماء الفرق الزيدية إلى اتباع زيد الصق بهم من زيد رضي الله عنه وسيوافيك التفصيل في محله. إنما الكلام عن الفرق التي ذكروها فرقا للامامية وقد كبروها وعدوها خمس عشرة فرقة وهي NUM الكاملية NUM المحمدية NUM الباقرية NUM الناووسية NUM الشمطية NUM العمارية NUM الاسماعيلية NUM المباركية NUM الموسوية NUM NUM القطعية NUM NUM الاثنا عشرية NUM NUM الهشامية NUM NUM الزرارية NUM NUM اليونسية NUM NUM الشيطانية NUM . وهولاء الذين ذكرهم البغدادي تبعا للاشعري ، وتبعهما الاسفرائيني في كتابه التبصير في الدين والشهرستاني في الملل والنحل والرازي في اعتقادات المسلمين والمشركين تدور بين الصحيح والمختلق ،فان كثيرا منها نسجها مناوئوا أهل البيت لتشويه سمعة الشيعة الامامية ، ولنأتي بنموذج عنها وهم الفرق الاربعة الاخيرة ، أعني الهشامية والزرارية واليونسية والشيطانية فإنك لا ترى أثرا من هذه الفرق في كتب الشيعة الامامية. أما الاولى أي المنسوبة إلى هشام بن الحكم فمختلقة ، فإن هشام بن الحكم من متكلمي الشيعة الامامية وبطانتهم وممن دعا له الامام الصادق عليه السلام فقال ماتزال مويدا بروح القدس ما نصرتنا بلسانك . قال الشهرستاني هذا هشام بن الحكم صاحب غور في الاصول لا يجوز أن يغفل عن إلزاماته على المعتزلة ، فإن الرجل وراء ما يلزم به على الخصم ، ودون مايظهره من التشبيه و ذلك أنه ألزم العلاف . سيوافيك أن ما نقله عنه من التشبيه يرجع إلى زمن شبابه قبل اتصاله بالامام الصادق عليه السلام ويعتبر الرجل بخواتيم أعماله ومعتقداته. يقول أحمد أمين أكبر شخصية شيعية في الكلام وكان جدا قوي الحجة ، ناظر المعتزلة وناظروه ونقلت له في كتب الادب مناظرات كثيرة متفرقة تدل على حضور بديهته وقوة حجته. إن الشيخ الاشعري قد أطنب الكلام عنه وذكر له عقائد خرافية في تجسيمه سبحانه وعطف عليه هشام بن صادق الجواليقي واشتراكهما في التجسيم ومضاعفاته NUM وذكره البغدادي بنفس النص مع تلخيص NUM ، وتبعهما من جاء بعدهما كالشهرستاني غير أن هولاء لابتعادهم عن التعرف برجال الشيعة لم يعرفوا هشام بن الحكم حق المعرفة واشتبه عليهم الامر ، فإن هشام كان بداية أمره من تلاميذه. للاستاذ جعفر السبحاني.
