غرباء نمضي في طريق موحش ، قل سالكوه ، وكثر تاركوه ، بدأ الإسلام غريبا وسيعود كما بدأ فطوبى للغرباء الذين يصلحون ما أفسد الناس ، والذين يصلحون هم أهل الإسلام والإيمان ، أهل التوحيد والإخلاص ، أهل الجهاد والبذل والفداء ، وهل هناك صلاح إلا بالجهاد في سبيل الله ؟ وهل هناك نصر بغير الجهاد ؟ وهل هناك نجاة بسوى الجهاد ؟ على مر القرون وتتابع الأزمان ، وفي حديث التاريخ وقصص السابقين ، ليس هناك عز باستسلام وانهزام ، ليس هناك فتح بركون إلى الدنيا وانشغال بزينتها وتمتع بملذاتها ، ما رأينا أمجادا صنعتها الذلة والخنوع ، ولا سمعنا أن تحرير البلدان وطرد الغزاة مر عبر مقاومة سلمية ، ولا والله خافنا الكفار وهابنا عباد الأوثان والصلبان لنفطنا أو سياستنا أو كثرتنا أو إعلامنا ، بل قد تجرأوا على أمة الإسلام ، استباحوا أرضها وسماءها ، واحتلوا بلدانها ، نهبوا خيراتها ، قتلوا أبناءها ، وهتكوا عرض بعض نسائها ، وفي الماضي والحاضر مصداق ذلك ، وفي البلدان البعيدة والقريبة خير شاهد على طغيان وظلم اليهود والنصارى وأعوانهم وسائر أعداء اإسلام ، وما جرى في العراق لا ينكره إلا زائغ مفتون ، أو عميل ملعون ، أو صليبي مأفون ، وما أمر السجناء في سجن أبي غريب في العراق عنا ببعيد ؟ رسائل الاستغاثات من المسلمات الأسيرات نقرأها ونسمعها ، ولا يتحرك فينا وازع من دين ، أو نخوة وشهامة ، أو غيرة ورجولة ،أخواتكم المسلمات في سجون عباد الصليب يسغثن ويستنصرن وما من ناصر وما من مغيث من أبناء الإسلام إلا من رحم الله وقليل ما هم ، وإلى الله المشتكى صور المعتقلين المسلمين في العراق وهم عراة ، وفي أوضاع سيئة ومناظر غير أخلاقية ، هذا غير من قتل من السجناء والسجينات ، ومن عذب بأنواع وطرق التعذيب المختلفة تلك تحرك بعض الكفار مستنكرا لها بسبب بشاعتها وسوئها ،لكننا ما رأيناها حركت جيوش البلاد العربية التي لا تتحرك إلا لغزو جارتها أو قتل أبنائها أو حماية جيوش اليهود والنصارى وحدود البلدان التي يحتلونها ، فأين اتفاقية تلك الجيوش التي أسموها اتفاقية الدفاع العربي المشترك ؟ وكان حقها أن تكون اتفاقية الدفاع العربي المشترك عن اليهود والنصارى ، لأننا ما رأينا الجيوش العربية اتجهت إلى المسجد الأقصى بتحريره ، ولا إلى العراق لتحريره ، لكننا رأيناها تحمي حدود دولة اليهود وتحمي جيوش الصليبين وخطوطهم الخلفية وإمدادتهم ، ولا تسمح لمسلم بالوصول إليهم لا في فلسطين ولا في العراق ما استطاعت إلى ذلك سبيلا ، فهي جيوش حقيقتها أنها سند وعون لليهود والنصارى ،وأداة بيدهم يسيرونها كيف شاءوا وأرادوا تلك الصور ما رأيناها حركت الإعلام الذي واصل هدمه لدين الأمة الإسلامية وإفساد عقيدتها وتدمير أخلاقها ، الصحف والمجلات والتلفاز والقنوات يعشش فيها البوم وتتولاها الغربان ويقودها فكر استحماري ، أكبر همها غانية ، وغزل وصور وفحشاء ، إعلام سافل منحط ، همه إعلاء راية الكفر والمنكر ، وتخدير الشعوب وصرفها عن مصائبها وواجبها وأسباب عزتها ونصرها ، هذا الإعلام الذي تحركه حياة وموت كلبة الصليبي بوش لعنه الله وأخزاه ، هذا الإعلام الذي يتنزل على بلاد الحرمين حاملا التنصير والكفر والردة ، ناشرا الفواحش بين أبناء الحرمين ذكورا وإناثا ، إعلام ترعاه الحكومات وتضمن وصوله إلى كل بيت وإلى كل حاضرة وبادية ، ويصمت عنه علماء زعم البعض بفعله أنهم معصومون عن الخطأ والغلط والزلل والضلال ، فلا قول إلا قولهم ولو خالف الحق والدليل ، هذا الإعلام أما سألنا أنفسنا عن أين دور هذا الإعلام تجاه مصائب الأمة ونوازلها ؟ تلك الصور ما رأينا العلماء والدعاة تفاعلوا معها ولا اهتموا بها بما يناسبها ، وليت البعض فعل مثل فعله أيام غزوتي واشنطن ونيويورك حينما أخذه الحماس ودفعته العاطفة وذرف الدموع على قتلى النصارى واليهود ، وخرج في الإعلام يستنكر ويندد ويشجب ، فأين ذاك البعض عما يحدث في العراق؟ وأين هم مما يحدث في سجونها ؟ وأين هم عن استغاثات إخوانهم ؟ أم أن أمريكا منعتهم من الاستنكار والشجب والتنديد ؟ ألا يتقي الله تعالى أولئك العلماء والدعاة الموافق منهم والمخالف والساكت ؟ ألا يرون أن أولئك هم إخوانهم وأخواتهم ؟ ألا يعتبر سكوتهم وصمتهم خذلانا لإخوانهم ؟ ألا يخشون أن تدور الدوائر ويحل بهم ما حل بأولئك ؟ أم عندهم عهد أن لا ينالهم عذاب ولا عقاب من العزيز القوي القهار ؟ تلك الصور ما رأينا تحرك لها من شباب المسلمين سوى قلة في ينبع ، لم تستطع صبرا ولم تطق بقاء بعد مشاهدتها الصور ، فأبى عليها دينها إلا الانتقام والثأر لإخوانهم وأخواتهم من النصارى في بلاد الحرمين الذين أخذوا يضحكون على المسلمين ويرونهم صور إخوانهم وأخواتهم ويستهزئون بهم ويسخرون منهم ، فما كان منهم إلا أن أخذوا المجرم بجريرته ، فلله درهم ، غفر الله لهم ، وجمعن بهم في جنته ودار كرامته يا شباب الإسلام يا من تركتم الإعداد اتقوا الله تعالى وأعدوا واستعدوا كما أمركم ربكم وخالقكم بذلك ، وإياكم والتسويف ، واحذروا المماطلة ، ودعوا الأعذار التي تعلمون في بواطنكم حقيقة بطلانها وسقوطها يامن تركتم السلاح اتقوا الله تعالى وعودوا فاحملوا سلاحكم وجاهدوا أعداءكم ، ومهما اختلفت الاجتهادات ، فإن الجهاد باق إلى قيام الساعة ، فاطلبوه مظانه ، وألحوا على الله بالدعاء أن يهديكم لما اختلف فيه من الحق بإذنه ، ودعوا عنكم قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال ، والتزموا الحق بدليله ، واحذروا من دعاة الضلالة ، دعاة إبطال الجهاد وإلغائه بحجج هي أوهن من بيت العنكبوت ، وقفوا صفا مع إخوانكم في خندق واحد إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص إن مآسي إخواننا المسلمين المأسورين لا تحل إلا بمثل فعل أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله حيث نحر اليهودي الأمريكي في بغداد جزاء تلك الاعتداءت المشينة في سجون بغداد ومثل ما فعل مصطفى الأنصاري تقبله الله في عداد الشهداء هو وأصحابه الذين سفكوا دماء الغربيين الحربيين في أرض ينبع وبغير نضح الدم لا يمحى الهوان عن النواصي ياقوم كفوا عن اللذات أنفسكم متى النهوض وهذا العرض منتهك في كل يوم لنا شكوى نقدمها وحاسبوها فما في الأمر ملهاة والصف مضطرب والجمع أشتات وليس تجدي شكاوى واحتجاجات اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان ، اللهم فرج عن المعتقلين في غوانتانامو وفي فلسطين والشيشان والعراق وفي سجون الطواغيت والمرتدين ، اللهم نصرك الذي وعدت يا رب العالمين ، وصلى الله على نبينا وحبيبنا محمد وآله وصحبه بقلم خالد بن عبد اللطيف المعجل 