بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم قام إخوانكم الأبطال قي كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب آلية أميركية نوع همر وذلك في منطقة الكرمة ؛ إحدى نواحي مدينة الفلوجة الصامدة ، بتاريخ وقد شوهدت النار تتصاعد من الهمر ولله الحمد والمنة . الله اكبر... الله اكبر وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم بفضل من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة نور الدين زنكي التابعة للقاطع الشمالي من تدمير همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في حي صدام قرب مضخة الماء وسط الموصل ، يوم الاثنين الموافق ولله الحمد والمنة . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم القسم الإعلامي ذي الحجة ه كانون الأول م