تدمير عجلة تابعة للاحتلال الأمريكي في محافظة القادسية م مساء عدد القراء تعرضت دورية تابعة للاحتلال الأمريكي لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى تدمير إحدى عجلاتها في محافظة القادسية . ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله اليوم ان عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للجيش الأمريكي ما أدى الى تدمير عجلة نوع كوغر في ناحية سومر شرق مدينة الديوانية مركز محافظة القادسية . وأوضحت ان حجم الخسائر البشرية لم تعرف بسبب قطع الطريق من قبل الدورية المستهدفة ومنعت التقرب من مكان الحادث . وتبعد ناحية سومر كم شرق الديوانية مركز المحافظة . يقين نت