بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف سيطرة صليبية بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم قرب منطقة الراشدية شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من السيطرة . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين صليبي مما أدى إلى تدمير شاحنة صليبية لنقل المؤن قرب سامراء شمال بغداد .فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف سيطرة صليبية بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم قرب منطقة النباعي شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من السيطرة . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تفجير عبوتين ناسفتين مما أدى إلى تدمير شاحنتين صليبيتين لنقل المؤن على طريق تكريت السريع شمال بغداد .فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون NUM NUM الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM NUM من مساء يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تعالى قصف موقع صليبي بقذائف المورتر عيار NUM NUM ملم في سامراء شمال بغداد وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله وشوهدت السنة النار ترتفع من الموقع . فلله الحمد . يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين NUM NUM NUM بل الله مولاكم وهو خير الناصرين NUM NUM NUM سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين NUM NUM NUM الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل صليبي قرب الراشدية مما أدى إلى إعطاب مدرعة صليبية وإصابة ومقتل من فيها .فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد بالساعة NUM NUM NUM من صباح يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم بحمد الله تدمير دبابة صليبية بعبوة ناسفة في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى احتراقها ومقتل من فيها . فلله الحمد . الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه منقول من شبكة حنين الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء NUM NUM . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
اللهم أنصر أسود دولة العراق الاسلامية اللهم انصر صقور جيش انصار الاسلام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رمي اسود الجيش الاسلامي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
و الله اساد العراق لم يترك لنا كلمه نقولها ........ اللهم امين وجزا الله المجاهدين خير الجزاء
الحمد لله الله أكبر اهم انصر المجاهدين وثبتهم وقوي شوكتهم وامدهم بجند من عندك انك على كل شي قدير اللهم اهزم الصلبان والفرس أمين ياجبار ويامنتقم
