بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للقوات المحتلة الصليبية بلغم أرضي في بنجوائي قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الثامنة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم الأربعاء انفجرت دبابة للقوات الأجنبية بلغم أرضي تم زرعه من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة كوشه بقرب من مقر محكمة زنجابات بمقاطعة بنجوائي بإقليم قندهار. افادت التقارير، في الإنفجار الشديد، دمرت الدبابة بشكل كامل، وقتل جميع من كان على متنها على الفور. كما ذكرنا سابقا بأن منذ أربعة أيام قوة للقوات الأجنبية محاصرة في المنطقة، وتخندق لها مجاهدو المناطق المجاورة، وكلما تحركت فجئت بإنفجارات مشابهة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان