بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود للعدو في هجوم بمدينة خوست ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة والربع من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة العدو في منطقة ميخانيك بمدينة خوست، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية جنود للجيش العميل. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، استهدفت سيارة رينجر للعدو بالصاروخ وقتل خمسة جنود فيها على الفور، كما أصيب ثلاثة جنود آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر، كما أن سيارة العدو المحروقة لا زالت في المنطقة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان