بعض الجماعات تتباهى بالإنتصارات والمنجزات و أرواح المسلمين تزهق بالمئات. كيف نلوم الآخرين و نحن نقتل منا أضعاف ما قتل العدو فينا. ألم يحن الوقت للإقتداء بما قام به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في صلح الحديبية خوفا على الإسلام و المسلمين من قريش. ألم يوافق صلى الله عليه و سلم على معاهدة غير عادلة تنص على إعادة و تسليم أي مسلم يلتحق بالنبي بعد المعاهدة إلى قريش كما وقع مع أبو جندل أثناء إمضاء المعاهدة ثم أبو بصير بعد ذلك. ألم يرى الله في الصلح مع المشركين فتحا حين نزلت سورة الفتح على النبي و هو عائد من الحديبية إلى المدينة. إنا فتحنا لك فتحا مبينا . لم يكن الصلح ضعفا بل رأى فيه النبي هدفه الاستراتيجي وهو الانطلاق في الجزيرة العربية لتوصيل الدعوة عوض الزج بأرواح المسلمين في معركة رأى أنها خاسرة. كان صلح الحديبية أعظم فتح في الإسلام إذ أسلم في العامين التاليين له أعداد تساوي عدد الذين أسلموا منذ بدء الدعوة بتبليغ ما يحويه هذا الدين. ألم يحن الوقت لنشر و إظهار الصورة الحقيقية للإسلام صورة الحب و التسامح و التعايش. كيف يكون الإسلام لا يتحمل الأديان وقد عاش أتباع الأديان الأخرى تحت ظل الإسلام وحكم المسلمين قرونا طويلة، وهم ينعمون بالأمن والاطمئنان، و يمارسون حياتهم و عباداتهم دون تضييق أو عنت. ولقد ذكر لنا التاريخ قصة اليهودي المسن الذي عاش في كنف المسلمين، فلما رآه عمر رضي الله عنه وقد عجز عن التكسب خصص له مرتبا ليقوم بحاجته. والله لم و لن يراودني الشك أن ما تقومون به ما هو إلا تعبير عن غيرتكم على الإسلام و المسلمين و الهدف نصرة الله و رسوله. ولكن يعز علي أن أرى جماعة تعتز بإنجازاتها في حين أزهقت أرواح مئات بل آلاف من يشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله. أصبحنا نخاف على أرواحنا من إخواننا أكثر من أعدائنا. للضرورة أحكام هناك طرق يرى الكثير منا أنها أنجع للوصول إلى هدفنا التمسك بالدين و العقل و العلم و العمل. لدينا من الإمكانيات البشرية و المادية ما يجعلنا نعيش محترمين مهابين بين كل الشعوب دون حمل السلاح. و في الكتاب و السنة ما يكفي لجعل الإنسان يحب الإسلام و يعتنقه. لأنه و لله الحمد دين متكامل دين و دنيا ... و ما علينا إلا التبليغ. قال تعالى ادع إلىٰ سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة ۖ وجٰدلهم بالتى هى أحسن ۚ إنربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله ۖ وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM نسأل الله أن يعلمنا ما جهلنا وينفعنا بما علمنا إنه على كل شيء قدير. وأرجو من الإخوة أن تتسع صدورهم لما كتبت و أن تفيدوننا بعلمكم، فإن أصبنا فمن فضل الله، وإن أخطأنا فمنا ومن الشيطان، وأعوذ وإياكم بالله من الشيطان الرجيم. و أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله.الأخ فارس الصحراء وفقه الله اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الصحراء NUM بعض الجماعات تتباهى بالإنتصارات والمنجزات من أبسط حقوقهم التباهي بالإنتصارات على الكفار والإنجازات في قتالهم ودفعهم كما يفعل الطالبانيون في أفغانستان وغيرهم من المقاومين والمجاهدين و أرواح المسلمين تزهق بالمئات. هذا لا يرضى به مسلم عاقل وعليك التحديد بالمقصود في كلامك فمثلا رأيت فلما نشرا قبل أيام لعملية بعقوبة الإستشهادية كما أسموها وقد قتل في التفجير اثنان من عمال النظافة وتمزقت أشلاءهم بالقرب المن المستشفى ولا حول ولاقوة إلا بالله كيف نلوم الآخرين و نحن نقتل منا أضعاف ما قتل العدو فينا. ألم يحن الوقت للإقتداء بما قام به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في صلح الحديبية خوفا على الإسلام و المسلمين من قريش. ألم يوافق صلى الله عليه و سلم على معاهدة غير عادلة تنص على إعادة و تسليم أي مسلم يلتحق بالنبي بعد المعاهدة إلى قريش كما وقع مع أبو جندل أثناء إمضاء المعاهدة ثم أبو بصير بعد ذلك. ألم يرى الله في الصلح مع المشركين فتحا حين نزلت سورة الفتح على النبي و هو عائد من الحديبية إلى المدينة. إنا فتحنا لك فتحا مبينا . لم يكن الصلح ضعفا بل رأى فيه النبي هدفه الاستراتيجي وهو الانطلاق في الجزيرة العربية لتوصيل الدعوة عوض الزج بأرواح المسلمين في معركة رأى أنها خاسرة. كان صلح الحديبية أعظم فتح في الإسلام إذ أسلم في العامين التاليين له أعداد تساوي عدد الذين أسلموا منذ بدء الدعوة بتبليغ ما يحويه هذا الدين. ألم يحن الوقت لنشر و إظهار الصورة الحقيقية للإسلام صورة الحب و التسامح و التعايش. وهل منعك أحد من إظهارها بل هذا واجب عليك وعلى غيرك لا يقبل المناقشة كيف يكون الإسلام لا يتحمل الأديان وقد عاش أتباع الأديان الأخرى تحت ظل الإسلام وحكم المسلمين نعم صدقت لكنهم لم يكونوا معتدين أو محتلين قرونا طويلة، وهم ينعمون بالأمن والاطمئنان، و يمارسون حياتهم و عباداتهم دون تضييق أو عنت. ولقد ذكر لنا التاريخ قصة اليهودي المسن الذي عاش في كنف المسلمين، فلما رآه عمر رضي الله عنه وقد عجز عن التكسب خصص له مرتبا ليقوم بحاجته. لا يجوز استهداف أهل الذمة والمعاهدين ممن يعيشون بين أظهر المسلمين والله لم و لن يراودني الشك أن ما تقومون به ما هو إلا تعبير عن غيرتكم على الإسلام و المسلمين و الهدف نصرة الله و رسوله. ولكن يعز علي أن أرى جماعة تعتز بإنجازاتها في حين أزهقت أرواح مئات بل آلاف من يشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله. أصبحنا نخاف على أرواحنا من إخواننا أكثر من أعدائنا. لا ينبغي التعميم وكل جماعة تتحمل خطأها للضرورة أحكام هناك طرق يرى الكثير منا أنها أنجع للوصول إلى هدفنا التمسك بالدين و العقل و العلم و العمل. لدينا من الإمكانيات البشرية و المادية ما يجعلنا نعيش محترمين مهابين بين كل الشعوب دون حمل السلاح. نعم ولكن اذا داهم العدو بلدا من بلاد المسلمين وجب على أهل البلد حمل السلاح وطرد من أتى ليهلك الأنفس ويهتك الأعراض وينتزع الدين كما قرر ذلك الفقهاء رحمهم الله و في الكتاب و السنة ما يكفي لجعل الإنسان يحب الإسلام و يعتنقه. لأنه و لله الحمد دين متكامل دين و دنيا ... و ما علينا إلا التبليغ. قال تعالى ادع إلىٰ سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة ۖ وجٰدلهم بالتى هى أحسن ۚ إنربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله ۖ وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM نسأل الله أن يعلمنا ما جهلنا وينفعنا بما علمنا إنه على كل شيء قدير. آمين وأرجو من الإخوة أن تتسع صدورهم لما كتبت و أن تفيدوننا بعلمكم، فإن أصبنا فمن فضل الله، وإن أخطأنا فمنا ومن الشيطان، وأعوذ وإياكم بالله من الشيطان الرجيم. و أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله. حياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الصحراء NUM بعض الجماعات تتباهى بالإنتصارات والمنجزات و أرواح المسلمين تزهق بالمئات. كيف نلوم الآخرين و نحن نقتل منا أضعاف ما قتل العدو فينا. ألم يحن الوقت للإقتداء بما قام به نبينا محمد صلى الله عليه وسلم في صلح الحديبية خوفا على الإسلام و المسلمين من قريش. ألم يوافق صلى الله عليه و سلم على معاهدة غير عادلة تنص على إعادة و تسليم أي مسلم يلتحق بالنبي بعد المعاهدة إلى قريش كما وقع مع أبو جندل أثناء إمضاء المعاهدة ثم أبو بصير بعد ذلك. ألم يرى الله في الصلح مع المشركين فتحا حين نزلت سورة الفتح على النبي و هو عائد من الحديبية إلى المدينة. إنا فتحنا لك فتحا مبينا . لم يكن الصلح ضعفا بل رأى فيه النبي هدفه الاستراتيجي وهو الانطلاق في الجزيرة العربية لتوصيل الدعوة عوض الزج بأرواح المسلمين في معركة رأى أنها خاسرة. كان صلح الحديبية أعظم فتح في الإسلام إذ أسلم في العامين التاليين له أعداد تساوي عدد الذين أسلموا منذ بدء الدعوة بتبليغ ما يحويه هذا الدين. ألم يحن الوقت لنشر و إظهار الصورة الحقيقية للإسلام صورة الحب و التسامح و التعايش. كيف يكون الإسلام لا يتحمل الأديان وقد عاش أتباع الأديان الأخرى تحت ظل الإسلام وحكم المسلمين قرونا طويلة، وهم ينعمون بالأمن والاطمئنان، و يمارسون حياتهم و عباداتهم دون تضييق أو عنت. ولقد ذكر لنا التاريخ قصة اليهودي المسن الذي عاش في كنف المسلمين، فلما رآه عمر رضي الله عنه وقد عجز عن التكسب خصص له مرتبا ليقوم بحاجته. والله لم و لن يراودني الشك أن ما تقومون به ما هو إلا تعبير عن غيرتكم على الإسلام و المسلمين و الهدف نصرة الله و رسوله. ولكن يعز علي أن أرى جماعة تعتز بإنجازاتها في حين أزهقت أرواح مئات بل آلاف من يشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله. أصبحنا نخاف على أرواحنا من إخواننا أكثر من أعدائنا. للضرورة أحكام هناك طرق يرى الكثير منا أنها أنجع للوصول إلى هدفنا التمسك بالدين و العقل و العلم و العمل. لدينا من الإمكانيات البشرية و المادية ما يجعلنا نعيش محترمين مهابين بين كل الشعوب دون حمل السلاح. و في الكتاب و السنة ما يكفي لجعل الإنسان يحب الإسلام و يعتنقه. لأنه و لله الحمد دين متكامل دين و دنيا ... و ما علينا إلا التبليغ. قال تعالى ادع إلىٰ سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة ۖ وجٰدلهم بالتى هى أحسن ۚ إنربك هو أعلم بمن ضل عن سبيله ۖ وهو أعلم بالمهتدين النحل NUM NUM NUM نسأل الله أن يعلمنا ما جهلنا وينفعنا بما علمنا إنه على كل شيء قدير. وأرجو من الإخوة أن تتسع صدورهم لما كتبت و أن تفيدوننا بعلمكم، فإن أصبنا فمن فضل الله، وإن أخطأنا فمنا ومن الشيطان، وأعوذ وإياكم بالله من الشيطان الرجيم. و أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله. تقول سماحة الإسلام أنتقتل وتغتصب أراضينا وتريد منا أن نريهم سماحة الإسلام لا والله لن يروا منا سماحة حتى يخضعوا تحت راية التوحيد وأن يتركوا كل شبر من أراضي المسلمين عندها سوف يرون سماحة الإسلام وصلح الحديبية عقدها الرسول مع قريش والعرب لم تخلف في وعودها ومواثيقها أبدا لا في الجاهلية ولا فيعصر الإسلام ولكن هؤلاء يهود أشد الأعداء لنا فكيف نسلم ونصافح ونعاهد من إحتل أرضنا.؟؟؟
والله يا أخي ... إن طبقوا حقوق الإنسان التي يدعوها ويطبقونها في بلدانهم علينا ... فلم لا ... وإلا فكيف نصطلح معه على امر وحقوقنا مهدورة ونسائنا مغتصبة ... وسأسأك سؤال وأرجو ان يتسع صدرك وترد عليه ... لوجاء احدهم ودخل بيتك الذي بنيته بعرق جبينك كما يقال وسكنت فيه عائلتك ولك في كل زاوية منه ذكرى ... وقال لك انا لي حصة في بيتك وسكن في الطابق لأرضي وأنت في الطابق العلوي ... وبعدها أغتصب زوجتك وأختك وامك حفظهم وعافاهم وهم على رأسي ولكن الأمثال تضرب ولا تقاس فماذا ستفعل هل ستصطلح معه وتبحث عن الصلح والسياسة للحوار معه ... أم ماذا ستكون ردة فعلك ... أترك الجواب لك أخي الحبيب ... ولتعلم هذا ما حصل في بلدنا وغيرها من بلدان المسلمين ... ولا تغرنك أخي الكريم ما تبثه آلتهم الإعلامية ... حفظنا الله وأياكم من كل سوء
لن يتوقف سفك دماء المسلمين إلا إذا سفكنا دماء الخونة والمرتدين قبل المحتلين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح لن يتوقف سفك دماء المسلمين إلا إذا سفكنا دماء الخونة والمرتدين قبل المحتلين مع احترامي لك اخي الكريم واحترامي لرأيك فانا اعتقد بخطأ هذا الامر لان من يجب ان تسفك دمائهم اولا هم المحتلين وليس المرتدين فالنحتلين هم أس البلاء في البلد وان ذهبوا ذهب هؤلاء معهم بلا رجعه تحياتي لك
اقتباس لان من يجب ان تسفك دمائهم اولا هم المحتلين وليس المرتدين أنا أرى أن نسفك دمائهم سويا
من اتى بالمحتل إلى بيتي و أظهر له نقاط ضعفي وأعانه على تدنيس تربتي واخبر المحتل بمخابئي وأظهر للعدو عوراتي ومكان تواجدي وما اتحصن به...الخ، لا يقل كراهية في نفسي عن المحتل.. لأن هذا خائن وعميل ومرتد وعدو . أما العدوا فتطلق عليه كلمة واحدة عدو ومع تحياتي لك أخي وحبيبي في الله البوارق نختلف قليلا لكي نتفق كثيرا و
اقتباس كيف نوقف سفك دماء أمة الإسلام ؟؟؟ بالجهاد في سبيل الله وإن رأيت غيرك قد أخطأ فبين وابتغ أنت الحق وصحح وادفع عن الأمة هذا الشر والسوء والعدوان ولا يصح ان تغمض عين عن احتلال غاشم أهلك الحرث والنسل وتفتح عين على من يخطأ من إخوانك في رد هذا الاحتلال إفتح عينيك الإثنين في رد العدوان بشتى الوسائل والسبل على الأعداء وبين النصح والإرشاد والتقويم لإخوانك الذين بذلوا دماءهم وأرواحهم ونفوسهم لأجل الدفاع عنكم وعن بلاد المسلمين ولا تقعد فتكون من الخالفين ولن تجد لكلماتك هذه صدى بارك الله بك
أخي بشير الجهاد كلام سليم ومنطقي
أخي القلم الحر ما قصدته هو قتل الأبرياء طبعا مثل عاملا النظافة اللذان ذكرت. أما في ما يخص إظهاري للصورة الحقيقية للإسلام يا أخي القلم الحر فلولا حبي لله و دينه و رسوله و حرصي على تأدية واجبي الديني لما وجدت وإخواني الغيورين على الإسلام في هذا المنتدى. جزاكم الله خيرا جميعا و شكرا على ردودكم.
