اختفاء كل مواقع الاخوان المسلمين في مصر على الانترنت بعد عمليات قرصنة شعار الاخوان المسلمين القاهرة إختفت كل مواقع جماعة الاخوان المسلمين الأحد بعد أقل من ساعة على فتح مراكز الاقتراع للانتخابات التشريعية في مصر والتي تتهم الجماعة الحكومة المصرية بمحاولة تزويرها. ولم يتسن الوصول إلى نحو مواقع كانت قد بدأت منذ الصباح الباكر تبث اخبار عن بدأ العملية الانتتخابية في معظم المحافظات المصرية ومن بينها أخبار عن مضايقات قالت الجماعة إن أعضائها تعرضوا اليها أثناء محاولة الادلاء بأصواتهم. وقال أحد المسؤوليين في إدارة المواقع الاخوانية فتحي فوزي ليونايتدبرس انترناشنال إن المواقع التي تبث باللغتين العربية والانكليزية تعرضت للقرصنة من قبل جهات لم يسمها. واضاف فوزي إن الفنيين يواجهون صعوبة في التحول إلى مواقع بديلة كانوا هيؤوها من قبل. وأشار فوزي إلى أن الاخوان سيحاولون اللجوء إلى الرسائل النصية على الهاتف المحمول لايصال أخبار الانتخابات إلى المراسلين الصحافيين. وكانت مواقع اخوانية عدة، ومن بينها الموقع الرئيسي اخوان اونلاين بدأت ببث أخبار عن منع انصار الحركة من الدخول إلى المراكز الانتخابية ومنع وكلاء المرشحين من مراقبة الدوائر واحتجاز بعض مرشحيهم قبل بدأ الاقتراع.