اخوتي الافاضل احقا وصل حالنا الى ما هو عليه الان ووالله صدمت .....نعم صدمت لما عليه ال حالنا شبكة البراق الحبيبه ....اصبحت شبكتين ياريت من النجاح والتفوق وكثرة الدعوة للجهاد وارى هنا واسجل اسمي وهناك واسجل اسمي من ....لما .....وكيف ...ومن اجل ماذا ؟ سبحان الله نحن لم نجاهد مع انفسنا حقا فكيف نجاهد في ساحات الوغى ؟؟؟؟؟ كيف بالله عليكم اريد رجلا رشيدا يخبرني احقا لم نستطع حل مشاكلنا .....وكيف ننتصر بالله عليكم هل تعتقدون حقا اننا سننتصر هكذا ؟؟؟لالالالا والله لالا ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص هل نحن هكذا دعوة مني امراة فقيرة الى الله مني اخت لمجاهدين مني اختكم اجيبوا علي امانة لكل من يقرا يرسلها للمجاهدين ......كيف تنتصرون وانتم متفرقين كيف وانتم قلوبكم بها دماء على بعضكم ....كيف بالله عليكم كيف ؟؟؟ من هكذا يموت القلب في كمد لن احزن لمصرع شيخ ...او لتهدم مسجد لان الله سيجزل لهم العطاء ولكني احزن لاخوة لي يقولون مجاهدين وارى بهم غير الذي امر ربي قال تعالى اذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين وهذاالان لا اراه بكم اخوتي بالله عليكم قولوا لي اني احلم اني مجنونه لاني رايت التفرق وهذا ليس هو طمنوني بالله عليكم طمنوني هل انتم الاخوة الاعداء هل عندما يذهب الكفقار ستتصارعون بينكم لالالا لالا لالا رايت منذ فترة التصر بايديكم سندتم ظهورنا ورفعتم رقابنا ان لدينا مجاهدين اقبروا العلوج وكسروا راياتهم هل تفرحوا الكفار هذه خططهم والله لو اتي بابني الصغير اسامه الذي عمره سنتين لقال لي هذا ينتصر به الكفار علينا لما بالله عليكم لما تحلون دمائكم بينكم لما الستم يعتم الغالي والنفيس من اجل الجنان اكان هذا ليس صدقا صدق ارونيه بام عيني ضعوا اكفكم باكف بعض لا تبيعوا الاخرة بدنيا فانيه اجعولوا الجنان امام اعينكم ...الحور العين ما تفرق المسلمين على خير وان تفرقوا به فهذا هو الهزيمة دلوني اخبروني فقلبي يتمزق عيناي لا استطيع ان امسكها هل انتم بطريق واحد لتلتحموا وتصبحوا صفا اما كل منكم وجد طريق عكس طريق اخاه اذا ليس طريق الجنان حتى تصبحوا صفا واحدا اكسروا كل خلاف واذا تنازعتم في شيء فردوه الى الله والرسول اختمها اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا واجنبنا اتباعهحسبنا الله ونعم الوكيل اللهم لا تجعل باسنا بيننا يا الله
اللهم ااااامين اللهم وحد صفوفنا وثبتنا على دينك وابعدنا عن الفرقه التي هي هزيمتنا ووالله ان نمسك اسرى ونعذب ونقتل اهون لنا من ان نرى اخوتنا يتصارعون بيننا اخوتي لم لم يرد احدا غير ابو القعقاع والله لو كان موضوعا فيه خلاف لدخل الكل ليظهر انه على حق وذاك على باطل ووالله لاشيهيتم القتال لاظهار حقكم لم انتظر اخوتي ايصال كلماتي البسيطه لاخوتي المجاهدين
بارك الله في الاخت ام المساكين اختي الكريمة معك حق في كل ما تفضلة به لكن مادام حصل اختلاف او خلاف بين اخوة الامس اعداء اليوم سواء في ساحة الجهاد او في المنتديات علينا نحن الاعضاء الا ننحاز الى طرف ضد طرف اخر حتى لانقع في المحضور اي حتى لانطعن في المجاهدين او نشكك فيهم كما هو حال البعض في المنتديات حتى وصل الامر ببعضهم ان شبه قادة الجهاد بالقردة والبغال وبالنفاق وبالعمالة الخ من تهم باطلة تعود على اصحابها بالخزي والندامة يوم القيامة. فعلينا اختي الكريمة ان نكثر من الدعاء لجميع الفصائل الجهادية بالوحدة والالفة فيما بينهم وان يحفظهم الله من كل سوء وبارك الله فيكم
نسال الله ان يحفظهم ويوحد صفوفهم ويعيدوا امجاد الاسلام ووالله يا اخي لن انحاز الا لمن ذل نفسه لاخيه في الله ووالله هم قاطعت اهلي من اجلهم عاديتهم اهلي لانهم يسبوهم ويشتموهم عاديتهم لانهم بعيدين عن الجهاد واهله وكنت مع اخواتي في الاسلام لانهم صانوا المسلمين ورفعوا راية الجهاد وكم قلبي يتقطع بان ارى خلافهم بخلافهم يفرح المحتل واتباعه من المجوس واتباعهم من الشيعه الضالين وكم حدث خلاف لي مع اي شخص لكي لا يمسوهم امامي بكلمة فانا لا ارضى بهم شيئا ولا ارضى بينهم شيئا فهم اخوتي في الله هم ....من اختارهم الله ليجاهدوا فلا اتمنى بينهم فرقى فليذلوا الصعاب بينهم وما هذا الا اختبار بينهم لكي يرى الله من الذي يبدا بينهم ليذل الصعاب وليست المشلكة من الذي بدا الخطا ولكن المشكلة ان تاخذهم العزة بعد الالتفاف لبعضهم بعضا جزاك الله خير الجزاء
بسم الله الر حمن الر حيم الموضوع مطالبة رسمية باسترداد المعرفات المسروقة نتقد م في شبكة البراق الإسلامية . . من الهيئة الإعلامية للجيش الإسلامي في العراق رسميا بمطالبتنا بالرجوع عن الاعتداء الآث م الذي أوقعته إدارة الشبكة الجديدة بالإخوة مشرفي و فنيي شبكة البراق الإسلامية المتمثل في سرقة معرفات الإشراف في نسخة قاعدة البيانات التي بحوزتهم و الدخول إليها و استخدامها بغير حق و غير إذن. و نخاطب رسميا السي د علي النعيمي الناطق الإعلامي باسم الجيش الإسلامي في العراق و نحمله مسؤولية ما حدث. و تفاصيل ما حدث نضعه في النقاط التالية بعد أن أعلن الجيش الاسلامي في العراق رسميا عن افتتاح نسخة جديدة من البراق في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، قام الإخوة المشرفون بمحاولة الدخول إلى معرفاتهم هناك لحذف رسائلهم الخاصة و معلوماتهم المهمة في أقسام الإدارة .. و فوجئوا بأن كلمات السر تغيرت و ليس باستطاعتهم الدخول إليها. تحتوي صناديق البريد الخاص على معلومات حساسة و هامة للغاية تتعلق بالإخوة المشرفين. تعد ى الأمر لدخول غرباء إلى بعض معرفات الإشراف و استخدام المعرفات و أهمها معر ف المشرف العام ، مما يعني حتمية انتهاك حرمة خصوصيتنا المهنية و الشخصية بوجه غير شرعي. ثم انتهى الأمر بطرد المشرفين تماما . إن هذه الخطوة هي عمل لا أخلاقي و قبل ذلك غير جائز شرعا . يهم نا أن نشدد و نؤكد على أن هذه الخطوة لا مصلحة لها في مسألة الخصومة و من ثم الافتراق بيننا و بين الجيش الاسلامي، و هي تدل على نوايا شخصية سيئة. و أننا في شبكة البراق الإسلامية .. و بالرغم من الخصومة التي وقعت لم ننتهك معرفات الإشراف لأعضاء و أفراد الجيش الاسلامي و لم نسرق معرفاتهم و لم ننظر لرسائلهم الخاصة و لم نقم حتى بطردهم. و لا زالوا حتى هذه اللحظة يدخلون بها آمنين مطمئنين و يتجولون في الشبكة و ينقلون البيانات اللاحقة لتاريخ قاعدة البيانات المستخدمة عندهم بكل حرية و يقضون الساعات الطوال في الشبكة. و ذلك لعلمهم و ثقتهم التامة بإخواننا المشرفين و عدالتهم و هدوء الأعصاب و العدل الذي نذرنا أنفسنا له و لا نزكي على الله أنفسنا. بل إن بياننا الرابع بعد بيان الجيش الاسلامي الشهير كان أساسه العدل و الإحسان، و أن لا تدفعنا خصومتنا إلى الفجور بمن خالفونا .. فكان البيان المسمى إن الله يأمر بالعدل و الإحسان و إننا نعتقد أن البريد الخاص هو من أشد المناطق حرمة في عضوية أي عضو، و نعتقد أيضا أن معرفات المشرفين و أفراد الجيش الإسلامي ربما تحمل معلومات خاصة تتعلق بسرية العمل المهني و الأمور الشخصية و نحوه ... و لا يحق لنا و لأي شخص تحت أي مبرر أن نسرق المعرفات و ننظر للبريد الخاص كما فعلت إدارتهم معنا. ننوه أيضا إلى أنهم لم يبلغونا مسبقا حتى نحتاط و نأخذ إجراءتنا المشروعة التي تحفظ أمن الإخوة و سلامتهم، فالنية هنا مبي تة لأخذ معرفات الإخوة و الاطلاع على أسرارهم. فلا يبيح الشرع للواحد منا أن يستبيح عرض أخيه بالذنوب أو بالمخالفة. مطالبنا NUM يتم تسليم كلمات السر لجميع المعرفات المسروقة و إرسالها لمعرف المشرف العام . NUM يدخل الإخوة المشرفون بأنفسهم و يحذفون رسائلهم الخاصة. NUM يتم حذف جميع مواضيع و مشاركات الاخوة المشرفين في المنتدى الجديد. NUM بعدها يتم حذف المعر فات. NUM تتم هذه الإجراءات خلال NUM NUM ساعة من هذا الإعلان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مسائل حول القضية على قادة الجيش الاسلامي أن ينتبهوا إلى أن هذا الاعتداء يضع مصداقية الجيش في دائرة الضوء، و يعر ض عدالة رسالته الاعلامية للمساءلة و التشكيك من الآن فصاعدا . الجيش الاسلامي و تحديدا مسؤوله الاعلامي؛ مسؤول مسؤولية مباشرة و حتمية عما حصل و هم المكلفون بالعمل على التراجع عن الاعتداء ... و نتمنى أن لا يكون حال من بادر بهذه الجريمة كحال القائد الميداني أبو العبد الذي هو قائد ميداني كبير و في نفس الوقت لا يعبر عن سياسة الجيش . ما يدلل على مسؤوليته أن هيئة الإعلام هي من أعلنت رسميا عن افتتاح المنتدى الجديد في بيانهم NUM NUM كلمة مسؤول الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي حول منتدى البراق ، و بالتالي هم مسؤولون عن جميع تبعات هذا العمل الإيجابية و السلبية. من ناحية أخرى، فهذا الاعتداء هو بمثابة انتحار للمنتدى الجديد في أيامه الأولى ..فوالله لا يأمن عضو على نفسه بعد اليوم في منتدى يستبيح عرض مخالفيه. و قد كان ممثل هيئة الاعلام البراق بيننا و هو خير من يعلم أننا لم ننتهك معرفات المخالفين، مهما بلغت درجة عدواتهم و أذاهم لنا ... ففي موجات التشكيك المنظمة و المتعمدة التي تعرضت لها منتديات الجهاد و تضمنت التخوين و التعميل و التكفير، كنا نكتفي بطرد المخذلين و المندسين و لم ننتهك معر فاتهم. إن إدارة البراق الجديد، و الهيئة الاعلامية للجيش الاسلامي في العراق ... تتحم ل كامل المسؤولية و الذنب إذا ما تعرض أي أخ من المشرفين للأذى بسبب انتهاك معر فه. فقد تم الاستهتار بأمن الإخوة بأشكال كثيرة تثبت عدم اهتمامهم بسلامتهم. و هم المساءلون امام الله سبحانه و تعالى بإهمالهم المتعم د و تسببهم في الأسر أو الأذى لأي أخ ... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم، لا يظلمه، ولا يسلمه، ومن كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM ... ومعنى لا ي سلمه ما قاله الحافظ ابن حجر في شرح الحديث أسلم فلان فلانا إذا ألقاه إلى الهلكة ولم يحمه من عدوه وقال بعد ذلك ولا يسلمه أي لا يتركه مع من يؤذيه ولا فيما يؤذيه بل ينصره ويدفع عنه فتح الباري . و هذا أهم جانب من جوانب الأزمة، فعليهم المسارعة باستدراك الذنب الكبير الذي اقترفوه و التهديد الصارخ لأمن و سلامة المسلمين. الشرارة و الإنذار المسبق لا شك في أن الهيئة الإعلامية فك رت بعمل منتدى جديد فور وقوع الخصومة و فقدان الأمل بعودة الأمور لسابق عهدها. بل إن لدينا ما يؤكد أن أن هيئة الاعلام عملت على إنشاء منتدى جديد خلال فترة المفاوضات. و العمل جرى على المنتدى طوال فترة الخصومة، حيث كان الأنصار و أفراد الادارة الجدد يقومون بوضع المشاركات تمهيدا لافتتاحه حتى قبل أن تنتهي المفاوضات. صورة NUM من البراق الجديد الموضوع الأول و الثاني بتاريخ NUM NUM و NUM NUM مايو، أي قبل إعلان افتتاح المنتدى ب NUM NUM يوما و الموضوع الثالث هو قديم و أصلي في قاعدة البيانات، و العضو احمد شهاب الدين هو أحد افراد القسم الاعلامي كما يعرف عن نفسه و قد كانت الشرارة التي دفعتهم إلى افتتاح المنتدى الجديد هي اعتقادهم الخاطىء بأننا حذفنا بيانات الجيش الإسلامي في العراق من المنتدى، أي أن الأمر برمته كان اندفاعا استفزازيا يفتقر إلى التخطيط و الترو ي. فبعد ان قمنا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بنقل منتدى بيانات الجيش الإسلامي في العراق من الواجهة إلى داخل منتدى بيانات و إصدارات المجاهدين كقسم فرعي... و بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إغلاق المنتدى أمام إدارج البيانات، و قمنا أيضا بنقل جميع البيانات اليومية إلى قسم مجمع البيانات للأرشفة و أبقينا على بيان واحد فقط هو NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تكذيب ما صرح به البنتاغون عن ايقاف قتال المحتل و هذا رابطه. . . . NUM NUM NUM NUM NUM و هو البيان الوحيد المتبقي في القسم و الأخير للجيش الاسلامي في المنتدى و أبقيناه لتسهيل الرجوع إليه انظر صورة رقم NUM صورة NUM البيان الأخير للجيش في المنتدى و هذه صورة من قسم مجمع البيانات تبين البيانات الأخيرة للجيش و هي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM صورة NUM مجمع البيانات و ي لاحظ عدم حذف أي بيان للجيش فلما رأى أهل المنتدى الجديد اختفاء البيانات بعد نقلها، اعتقدوا أننا حذفناها فسارعوا إلى الاعلان عن المنتدى الجديد دون أدنى محاولة للتأكد و أو التمحيص أو محاولة مراجعة الادارة التي بينت في البيان الرابع أن قسم الجيش الاسلامي لن ي حذف. و فور علمنا بسرقة المعرفات تم الاتصال بممثل هيئة الاعلام المركزي في البراق البراق و أبلغناه بعدم شرعية هذه الخطوة، و طلبنا استرداد المعرفات و كان هذا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . فرد محتج ا بقيامنا بحذف بيانات الجيش الاسلامي لاحظ أنه لم يتم الاحتجاج بما ي سم ى بسرقتنا للمنتدى . و لما رددنا بأن البيانات باقية و مررنا له رابط المنتدى، فوجىء و لم يرد . و بعد ثلاثة أيام أي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاودنا الاتصال به و طلبنا معرفاتنا و هذه جميع المراسلات التي حصلت بين المشرف العام و البراق بخصوص استرداد المعرفات، و يظهر جليا ما يلي NUM وضوح مطالبنا. NUM عدم شرعية الاعتداء. NUM عدم ظهور مبرر للاعتداء. NUM الممطالة و التلاعب و التهديد لأمن الاخوة. NUM إبلاغنا المسبق لهم بني تنا فضح هذه الجريمة ما لم يستجيبوا لمطالبنا. الرسالة الأولى و الرد عليها الرسالة الثالثة و لم يتم الرد عليها إلى الآن استدراك بينما كنا ننتظر الر د على رسالتنا الأخيرة بالإيجاب أو النفي، قامت إدارة المنتدى الجديد بمحاولة للالتفاف على مطالبنا و إبطال مفعول الإنذار الذي قدمناه لهم. فقاموا بحذف مواضيع و مشاركات معر ف المشرف العام عندهم و هذا بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، في محاولة لتخفيف الضغط و حفظ ماء الوجه إذا ما ف ضح عملهم. فعدد مشاركات المشرف العام يوم افتتاح المنتدى كان NUM NUM NUM NUM مشاركة كما ت ظهر هذه الصورة المأخوذة يوم افتتاح المنتدى. صورة NUM عدد مشاركات المشرف العام يوم افتتاح المنتدى و عدد المشاركات الآن أصبح NUM NUM NUM مشاركة فقط. صورة NUM عدد مشاركات المشرف العام يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و نقول بعد الاستعانة بالله عز و جل إن هذا الإجراء لا يوافق مطالبنا. إن هذا الإجراء هو استباق في حال قمنا بالتصريح بمطالبنا بحذف المشاركات، ما هو إلا مخافة سخط الناس لأنهم لو اتقوا الله في حرمة أسرارنا لحذفوها منذ أسابيع. إن حقيقة جهوزية المنتدى منذ شهر تعني أنهم شبعوا بحثا و تنقيبا في مواضيعنا و خصوصياتنا، و إن حذفها لن يصلح الكثير مما ك س ر. فماذا أفادهم حذف المشاركات الآن من اتباع سنة نبينا صلى الله عليه و سلم ع ن اب ن ع م ر ق ال ص ع د ر س ول الل ه ص ل ى الل ه ع ل ي ه و س ل م ال م ن ب ر ف ن اد ى ب ص و ت ر ف يع ف ق ال ي ا م ع ش ر م ن أ س ل م ب ل س ان ه و ل م ي ف ض ال إ يم ان إ ل ى ق ل ب ه ل ا ت ؤ ذ وا ال م س ل م ين ، و ل ا ت ع ي ر وه م ، و ل ا ت ت ب ع وا ع و ر ات ه م ؛ ف إ ن ه م ن ت ت ب ع ع و ر ة أ خ يه ال م س ل م ت ت ب ع الل ه ع و ر ت ه ، و م ن ت ت ب ع الل ه ع و ر ت ه ي ف ض ح ه ، و ل و ف ي ج و ف ر ح ل ه . رواه الترمذي. إن حقيقة نسخ قاعدة البيانات على أجهزة كثيرة هو استهتار صارخ و إهمال متعم د له عواقب وخيمة. إن حقيقة سرقة المعر فات تعني أن رسائلنا الخاصة تعرضت للقراءة أو التخزين. أطلقت الشبكة الجديدة يد أنصارها في منتديات عد ة لكشف معلومات عن شبكة البراق الإسلامية و تفاصيل واقعة الخصومة، و إننا نتسائل من يمد هم بالمعلومات. و لم تفعل هيئة الإعلام شيئا حيال ذلك لحفظ أمن الإخوة فلا شك أن كل ما ي كتب يصل للطواغيت. فالذين قالوا بأخو تنا و محبتهم لنا نسوا أحد اسس الولاء قال تعالى لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د و ن ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي س م ن الل ه ف ي ش ي ء إ لا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الل ه ن ف س ه و إ ل ى الل ه ال م ص ير ، آل عمران؛ NUM NUM . وهي نصرة الكفار الحربيين، ومحالفتهم، وإعانتهم، ودعمهم، وتأييدهم على المسلمين، أو إفشاء أسرار المسلمين العسكرية والأمنية للكفار، أو تحريض الكفار على قتال المسلمين، أو معونتهم في الإعداد لحرب المسلمين. قامت الإدارة في يومي NUM NUM و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بحجب قائمة المتواجدين حاليا ، لإخفاء أنشطة مريبة مثل الدخول بمعرفات إخوة لأن كل معرف يتم تسجيله في قائمة المتواجدين أو الذين زاروا المنتدى لذلك اليوم. أي أن إنذارنا هذا ليس فضيحة كما يعتقد البعض، فأي خطوة الان من جانبهم ليس لها ذلك الأثر بعد ان است بيحت حرماتنا ... بل هي فرصة لهيئة الإعلام المركزي لاستدراك بعض مصداقيتها التي أهدرت بأيديهم. و قد سبقت الاشارة إلى أن الإدارة الجديدة ارتكبت أخطاء مهنية و إعلامية واضحة، و لتعلم هيئة الإعلام الآن بالورطة التي جر تهم إليها إدارتهم الجديدة. من واقع الاعتداء قاموا أيضا بسرقة معر فات إدارة الورشة، فوالله ما ندري ما شأن الاخوة في الورشة بالخصومة الحاصلة، و هل سيكون لدخول مدراء الورشة خطر على الإدارة الجديدة حيث أن مجموعة ورشة عمل البراق صلاحيات عضويتها أقل من صلاحية العضو العادي . و إن معر ف مسئول الورشة الذي طالته السرقة أيضا يحتوي على رسائل هامة للغاية كطلبات الانضمام للورشة و تفاصيل العمل ... لأن عضويات الإخوة الذين يعملون في الورشة و تاريخ انضمامهم و طبيعة عملهم هي من أهم أسرار الشبكة و لا يحق حتى للمشرفين معرفتها. فما هو شعور الإخوة في الورشة الآن و قد ع ر ف من هو فلان و من هو فلان و أي انتهاك هذا لأسرار و خصوصيات الإخوة الذين خدموا الجيش الإسلامي بأحداقهم و جعلوا الورشة جوهرة الإعلام الجهادي و مثال العمل الجماعي، و كانت الورشة مفخرة إعلام الجيش الإسلامي في العراق. و إن تقديم هذه الحقائق لا يعني تخل ينا عن مطالبنا و ضرورة تنفيذها في المهلة المحددة. رسالة إلى الإخوة أعضاء المنتديات سبق أن نبهنا إلى عدم التحدث باسم شبكة البراق و كشف أي تفاصيل يعرفها أي اخ عبر تعامل سابق له مع البراق، و ربما أصبح جلي ا الآن سبب هذا، فكل معلومة يقينية أو تحليلية يكشفها عضو قد تكون خطوة جديدة للطواغيت باتجاه أحد المشرفين .. فاتقوا الله في إخوانكم و لم نطلب من أحد أن ينافح عن الشبكة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلم أخو المسلم، لا يظلمه، ولا يسلمه، ومن كان في حاجة أخيه كان الله في حاجته، ومن فرج عن مسلم كربة فرج الله عنه كربة من كربات يوم القيامة، ومن ستر مسلما ستره الله يوم القيامة صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM وصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM و لا تنسوا إخوانكم من دعواتكم الصادقة بإذن الله رسالة إلى إخواني المشرفين لا أملك لكم إلا جزاكم الله خير الجزاء و بارك الله فيكم على ما قدمتم و تقدمون. و أسأله أن يزيدكم صبرا و ثباتا و اطمئنانا و أن يحفظكم و يمدكم بمدد من عنده إنه ولي ذلك و القادر عليه و اذكركم بقوله تعالى و ل ن ب ل و ن ك م ب ش ي ء م ن ال خ وف و ال ج وع و ن ق ص م ن الأ م و ال و الأنف س و الث م ر ات و ب ش ر الص اب ر ين ال ذ ين إ ذ ا أ ص اب ت ه م م ص يب ة ق ال وا إ ن ا ل ل ه و إ ن ا إ ل ي ه ر اج عون البقرة NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM و قوله جل و علا أ ح س ب الن اس أ ن ي ت ر ك وا أ ن ي ق ول وا آم ن ا و ه م ل ا ي ف ت ن ون العنكبوت NUM فإنا لله و إنا إليه راجعون الفقير إلى الله المشرف العام الخميس، NUM جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أخوتي الافاضل وفقكم الله اريد ردا على ما قرات ولا تشتتونا كفانا تفرقا
في الحقيقة اختنا الكريمة هناك مشكل حصل بين الاخوة المشرفين في البراق الاصلي والسبب هو حذف بيانات الجيش الاسلامي واستبدالها ببيانات دولة العراق الاسلامية.من هنا بدات المشكلة بين الطرفين على كل حال انا لست ضد الاخوة في البراق الاول ولا الثاني لانني عاهدت الله ان اقف دائما على الحياد لما يحصل خلاف بين فصيلين مسلمين وهذه نصيحة لك اختنا الكريمة اترك هذه الاسئلة التي ليس فيها فائدة سوى انها تزيد الامور تعقيدا وتزيدنا هموم على هموم وانصحك ايضا ان تكثري من الدعاء للاخوة المتخاصمين ان يصلح الله بينهم وعليك ايضا ان تكتبي ماينفع الاسلام والمسلمين وجزاك الله خيرا
لا حول ولا قوة الا بالله قال تعالى لا خير في كثير من نجواهم الا من امر بمعروف أو صدقة أو اصلاح بين الناس فلننظر اخوة الاسلام لهذا ونعرف ما ورااااءه ما هو الا لغو لا خير فيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أم المساكين قال تعالى لا خير في كثير من نجواهم الا من امر بمعروف أو صدقة او اصلاح بين الناس وعلى هذا طلبت منك ان نكثر من الدعاء ان يصلح الله بين الدولة والجيش وبين البراق الاول والثاني
