بسم الله الرحمن الرحيم الجماعة الإسلامية في لبنان المكتب الإعلامي ماذا يجري في لبنان؟ مقد مة تاريخية NUM انتهت ولاية الرئيس أميل لحود رئيس الجمهورية اللبنانية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لكن مجلس النواب الواقع تحت النفوذ السوري مد د ولاية الرئيس لحود ثلاث سنوات رغم معارضة كثيرين مم ن كانوا معروفين بولائهم للنظام السوري، وكان في طليعة هؤلاء الرئيس رفيق الحريري، وكان يومذاك رئيسا للحكومة، وقد صر ح علنا أنه يكسر يده ولا يوق ع مرسوم التمديد للرئيس لحود لكن ه عندما تبل غ الموقف السوري وق ع المرسوم، وقال لا أريد أن ينكسر القرار السوري في لبنان. وتم التمديد ثلاث سنوات تنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM اغتيل الرئيس رفيق الحريري يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد حوالي أربعة أشهر من التمديد وتوج ه الاتهام الى سوريا بشكل عفوي لأن النظام الأمني المسيطر الاتهام لاسد ووافق على لبنان في ذلك الحين كان معروفا بدق ته وصرامته وإحاطته، ولا يعقل أن تحدث مثل هذه الجريمة التي تحتاج إلى شبكة كبيرة من المتعاملين، دون ان يكون فاعلا أو مشاركا أو متسترا على أقل تقدير. وطلبت الحكومة اللبنانية تحقيقا دوليا لكشف الفاعلين، ثم طلبت إنشاء محكمة دولية لمحاكمتهم، رغم اعتراض سورية على ذلك، خوفا من تسييس المحاكمة واتهام النظام السوري بالوقوف وراء ها. وأقدم وزراء حزب الله وحركة أمل على الانسحاب من الحكومة احتجاجا على صدور القرار بدون موافقتهم، وعندما وقع العدوان الصهيوني في تموز NUM NUM NUM NUM ظهرت وحدة الشعب اللبناني بجميع شرائحه حول المقاومة، وظهر التنسيق الكامل بين الحكومة والمقاومة. لكن بعد صد العدوان عاد الصراع الداخلي للظهور، وبدأت حملة إعلامية وسياسية عنيفة تت هم الحكومة والأكثرية النيابية أنها كانت متآمرة مع العدو الصهيوني وخاضعة للقرار الأمريكي، بينما كان معروفا أن الحكومة لم تتصر ف إلا بموافقة المقاومة، وأن قرار قبول وقف إطلاق النار ومجيء القوات الدولية إلى الجنوب تم بموافقة حزب الله وحركة أمل،وذلك في مؤتمر صحفي مشترك عقده الرئيسان بري والسنيورة. NUM بدأ الاصطفاف السياسي والتصعيد الإعلامي المتبادل بين الطرفين أ الأكثرية النيابية وهي تضم تيار المستقبل أساسا ومعهم وليد جنبلاط وسمير جعجع وكثير من القوى السياسية والزعامات المختلفة. ب المعارضة التي تضم حزب الله وحركة أمل أساسا ، وانضم إليها التيار الوطني الحر برئاسة العماد ميشال عون، الذي كان من أشد الناس مطالبة بنزع سلاح المقاومة عندما كان منفيا في باريس، وهو الذي طالب بمعاقبة سوريا واخراجها من لبنان، لكن ه يريد اليوم إسقاط الحكومة لأهداف شخصية بحتة، ورأى في تحالفه مع المعارضة ما يساعده على تحقيق هدفه في الوصول إلى رئاسة الجمهورية، وفي استرجاع بعض صلاحيات الرئاسة التي انتقلت بموجب اتفاق الطائف إلى مجلس الوزراء. وانضم إلى المعارضة بعض الزعماء التقليديين من السن ة الذين ه م شوا، أو هم معر ضون للتهميش من قبل تيار المستقبل الذي حصد أكثر المقاعد النيابية وتلقى تعاطفا كبيرا نتيجة مظلوميته باغتيال مؤسسه الرئيس رفيق الحريري، ونتيجة الغضب العارم ضد الأجهزة الأمنية عندما كانت سوريا صاحبة القرار في لبنان. NUM تكر س الانقسام السياسي في لبنان بين هذين التيارين على خلفية مطالب المعارضة وأهدافها المعلنة، وتمحور هذا الانقسام حول مسألتين أساسيتين الأولى المطالبة بنزع سلاح المقاومة، و حزب الله يت هم الحكومة وقوى الأكثرية بالتواطؤ مع المشروع الصهيوني الأمريكي، من أجل تنفيذ القرار الدولي المتعل ق بنزع سلاح المقاومة، مم ا أدى إلى انعدام الثقة بين الطرفين بشكل كامل، وإلى تعطيل انتخاب رئيس الجمهورية، وإقفال المجلس النيابي، بحج ة أن الحكومة التي ينبغي أن تمثل أمامه غير دستورية، وهو مبر ر غير مقبول، إذ أن المجلس وحده صاحب الحق في إقالة الحكومة إذا كانت غير دستورية، لكن رئيس المجلس يتعس ف باستعمال سلطته، ويتجاوز صلاحية المجلس بشكل واضح. الثانية هي الرغبة بتعديل اتفاق الطائف لإعادة صلاحيات الرئاسة كما كانت، ومن المعلوم أن هذه الصلاحيات التي تجعل رئيس الجمهورية صاحب القرار الأول في الدولة، مع أنه غير مسؤول تجاه أحد، وكانت هذه الاشكالية من أسباب الحرب الأهلية السابقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وقد أعلن العماد عون، ومعه سليمان فرنجية الركن المسيحي الثاني في المعارضة، وطالبا بتعديل اتفاق الطائف لهذه الجهة. في المقابل يتسر ب من أركان الشيعة حزب الله وأمل وحتى من بعض المسؤولين الإيرانيين رغبتهم في تعديل اتفاق الطائف لإعطائهم حص ة أكبر في الدولة، و أن هم يطالبون بالمثالثة، بمعنى أن يكون للشيعة الثلث، وللسن ة مع الدروز الثلث، وللمسيحيين الثلث. بينما المعمول به حسب اتفاق الطائف هو المناصفة بين مجموع المسلمين و المسيحيين، ومن المؤك د أن عدد الشيعة لا يزيد عن عدد السن ة حسب آخر الإحصاءات غير الرسمية. كل خلاف في لبنان يتطي ف أو يتمذهب بسرعة إن طبيعة التركيبة الديموغرافية في لبنان، وطبيعة النظام السياسي القائم على المحاصصة الطائفية والمذهبية، تجعل أي خلاف في لبنان، سواء كان إداريا أو اقتصاديا أو رياضيا أو فنيا ، يتحو ل بسرعة إلى خلاف طائفي أو مذهبي، ومن باب أولى عندما يكون الخلاف سياسيا ، و يتناول قضايا أساسية تتعل ق بهوية لبنان، أو نظامه السياسي، أو موقفه من الصراع ضد العدو الصهيوني. والمؤسف أن التموضع الطائفي في الصراع السياسي الحالي جاء مخالفا للوضع الطبيعي، ومضرا بالمقاومة، وذلك بسبب المواقف الحاد ة التي أعلنها حزب الله ضد الحكومة والأكثرية النيابية، حتى ولو ظهرت بعض الممارسات التي تبر رها، فإن اتهام الحكومة والأكثرية بالعمالة لإسرائيل وأمريكا، لم يقنع جمهور المسلمين السن ة، وشعروا أن فيه الكثير من التجني، وتحر كت الخلفيات المذهبية فأعطت لهذا الخلاف السياسي بعدا أوسع، وكانت النتيجة أن خسرت المقاومة جزءا كبيرا من رصيدها الشعبي، عندما دخلت في صراع مع أهل بيروت، وبالتحديد مع أهل السن ة منهم، ولم يكن مقنعا للناس أن المقاومة استخدمت سلاحها في الداخل من أجل حماية هذا السلاح، فقد كان ممكنا تحقيق هذا الهدف بوسائل أخرى، كما أن مشاركة أطراف من المعارضة ليست جزء من المقاومة، وقد استعملت سلاحها تحت غطاء المقاومة ولإخضاع خصومها السياسيين، أعطت المعركة بعدا سياسيا آخر. كانت المقاومة تفتقد تأييد جمهور أهل السن ة لمطالبها السياسية المحلية، رغم أنهم كانوا دائما طليعة المقاومة أو جزء منها، ويتبنونها بالكامل في مواجهة العدو الصهيوني. أما الآن، وفي ضوء ما حدث، فإننا نخشى أن تخسر المقاومة تأييدهم حتى في مجال الصراع ضد العدو الصهيوني، هذا ما سعى العدو له باستمرار وفشل، لكنه قد يصبح حقيقة واقعة إذا استمر الوجود المسل ح للمقاومة في بيروت. الأحداث الأخيرة أصدرت الحكومة قرارين كانا سبب اندلاع المواجهات الأول إقالة العميد وفيق شقير من وظيفته الحالية رئيس جهاز أمن المطار وإعادته إلى وضعه الأصلي كضابط في الجيش. جاء هذا القرار على خلفية اكتشاف كاميرا مراقبة تتجس س على الطائرات القادمة والمسافرة على المدرج رقم NUM NUM ، الذي يستقبل عادة الطائرات الخاصة، واتهامه بالتقصير في عدم الإبلاغ عنها. ورغم أنه قد مضى على تكليفه بهذه المهم ة أكثر من عشر سنوات، وهو على علاقة طيبة مع جميع القيادات اللبنانية بما فيها قيادات الرابع عشر من آذار. الثاني هو اعتبار شبكة الاتصالات الهاتفية السلكية الخاص ة بالمقاومة غير شرعية، وملاحقة كل من يتعامل معها ملاحقة جزائية، وذلك على خلفية أن الكابلات العائدة لهذه الشبكة تت سع لمائة ألف خط هاتفي، بينما حاجات المقاومة لا تبلغ هذا العدد. أي أن الحكومة لا تعترض على اصل وجود الشبكة، لكنها تعترض على تمددها أكثر من حاجتها، ومع ذلك فقد جاء قرارها ينزع المشروعية من أصلها. يت ضح من القرارين عدم وجود أي مبرر معقول. ومما يزيد الشكوك في خلفية هذين القرارين أن رد الفعل المحتمل من قبل المقاومة كان منتظرا ، ومع ذلك فقد تم اتخاذ القرارين مما يوحي بأن الحكومة وقعت في الفخ المنصوب لها وللمقاومة ولبنان. رد فعل حزب الله طلب السيد حسن نصر الله في كلمة متلفزة وشديدة اللهجة تراجع الحكومة عن هذين القرارين، وإلا فقد بدأت مرحلة جديدة، لكن الحزب لم ينتظر، وبدأ اجتياح بيروت بعد الكلمة مباشرة، فدخل مقاتلو المقاومة من حزب الله، و معهم مقاتلون من حركة أمل و الحزب القومي السوري، وربما من فئات أخرى، وحصلت تعديات وتجاوزات، بالإضافة إلى اعتقال وتصفية بعض الشباب، وتدمير وحرق الكثير من المنازل والمحلات التجارية والمكاتب، رغم ان ه لم تقم أمامهم مقاومة منظ مة. وكانوا يستهدفون مكاتب تيار المستقبل، لكن سعد الحريري أصدر أوامره بعدم القتال، وتسليم مكاتب المستقبل للجيش، ومع ذلك فقد استمر ت التجاوزات ، وكان أخطرها الاعتداء على منزل مفتي الجمهورية، أما دار الفتوى فقد تولت جمايتها مجموعة من شباب الجماعة بالتنسيق مع قيادة الحزب ضمن مرب ع صغير يضم مركز الجماعة أيضا ، وذلك إلى أن استلمها الجيش وتولى حمايتها. كما كان من اخطر التجاوزات إغلاق كل وسائل الإعلام التابعة لتيار المستقبل واحراق بعضها. ثم انتقلت المواجهات إلى مناطق لبنانية أخرى، وأخذت منحى مذهبيا بشعا ، بالإضافة إلى تحو ل الخلافات بين الأحزاب إلى اقتتال في الشوارع. لقد أرادت المقاومة إلغاء القرارين المذكورين، أو أرادت رفع العصا الغليظة ضد الحكومة، لكنها في النهاية وقعت هي أيضا في الفخ المنصوب لها، واستعملت سلاحها في الداخل اللبناني رغم تكرار إعلانها سابقا أن سلاحها لن يستخدم إلا ضد العدو الصهيوني، وحولت الخلاف السياسي إلى صراع عسكري، وتبي ن للن اس أنها لا تحتمل الرأي الآخر، وعلى الجميع أن يكونوا تابعين لها في كل شيء طالما أنها تحمل لواء المقاومة. لقد كان ابتهاج إسرائيل بوقوع المقاومة في هذا الفخ أكبر من ابتهاجها بانقضاء ستين عاما على إنشاء دولتها العدوانية. آفاق المستقبل يظهر أن حزب الله لا ينوي التراجع، وهو الآن مع قوى المعارضة يطالب الناس بتسليم أسلحتهم له، وإلا فللجيش اللبناني، وإذا رفضوا بدأ حملته العسكرية، هذا ما جرى في قضاء الشوف وقد يقع مثله في بلدات إقليم الخروب السني، خلال أيام وربما ساعات إذا لم يتدارك العقلاء هذه المخاطر. هذا الواقع بالإضافة إلى ما جرى أثناء اجتياح بيروت أثار غضب وحمية المسلمين في كل المناطق، وبدأت عمليات الانتقام تجري في الشمال والبقاع، وبدأت تظهر الحواجز المذهبية التي تسأل الناس عن مذهبهم وتحاسبهم بناء عليه، وإذا لم يوجد حل لهذا الأمر الخطير فإن الكرة ستتدحرج بشكل سريع جدا ، ويعود لبنان إلى حرب أهلية ستكون أشد مرارة وإيلاما من الحرب السابقة لأنها مذهبية، ومن أخطر ما فيها أنها ستنهي دور المقاومة ضد إسرائيل، وستشغلها باستمرار المناوشات الداخلية التي لا تنتهي. معالم الحل نعتقد أن جميع المحاولات لحل الأزمة ستبوء بالفشل، سواء كانت عربية أو دولية، واستمرار الفشل خلال سنتين أو اكثر دليل قاطع على ذلك. واستمرار الخلافات العربية يؤدي إلى استمرار العجز عن معالجة قضايا الأم ة ومنها لبنان. أما المدمرات الأمريكية والغربية في البحر المتوسط، فلن تكون أكثر من عملية استعراضية هدفها تأجيج نار الفتنة لا إخمادها. ليس أمامنا إلا الحل اللبناني، وهو لا يمكن أن يتم إلا بمبادرة جريئة من حزب الله يعلن فيها إنهاء العملية العسكرية، والعودة إلى الحوار السياسي، خاص ة وقد زالت مبرراتها، وتم عمليا إلغاء القرارين المذكورين، وسيصدر الالغاء الرسمي هذا اليوم. وأصبح الجميع اليوم حريصا على استئناف الحوار. هذا الحل ينقذ لبنان كل ه، وينقذ المقاومة بالذات. وكل تأخير يعم ق الجراح ويمدد الفتنة ويزيد الصعوبات والتعقيدات. لكن هل يمكن ذلك قبل إنهاء العملية العسكرية؟ إن أكثر ما يؤلمنا هو مصير المقاومة باعتبارنا جزء منها، وهي رمز عز ة هذه الأم ة، وأملها في المستقبل. كذلك فان شعار الوحدة الاسلامية التي عملنا طويلا في سبيلها مع الأخوة في الحزب تلقى صدمة قاتلة. لقد أصبحت المقاومة في خدمة مشاريع داخلية مذهبية أو سياسية، خسرت جمهورها العريض وخاص ة من المسلمين السن ة، ودخلت في حرب مع جزء من شعبها.قد تستطيع أن تحسمها عسكريا لكن ماذا بعد؟ هل تستطيع القول إنها في شوارع بيروت تقاوم دفاعا عن الأم ة وعن الدين؟ إن الجرح العميق الذي أصاب الوحدة الإسلامية في الصميم، وأصاب المقاومة في أعز ما عندها، وهو ثقة شعبها بها، يجب أن يعالج، والعلاج الوحيد في رأينا هو خروج حزب الله من هذه المعركة. إننا نرفع صوتنا لإخواننا أهل الرأي في لبنان، وفي العالمين العربي والإسلامي، ومن الملوك والرؤساء والأمراء والزعماء والعلماء وقادة الحركات الإسلامية والأحزاب السياسية ونقول أعينونا لنستطيع تجاوز الجراح، والترف ع عن حروب الأزمة بين الإخوة، وإعادة توحيد الأم ة في معركتها الأساسية ضد المشروع الصهيوني الأمريكي، حرصا على لبنان، وعلى الوحدة الإسلامية، وعلى المقاومة، وإلا فكل نا مهزوم، وإسرائيل وحدها المنتصرة. بيروت في NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه . الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م منقول من ملتقى الاخوان المسلمين . . . NUM NUM NUM NUM NUM والله اكبر ولله الحمديا جماعة الخير الصراع في لبنان ليس طائفي سني شيعي انما هو سياسي بحت وتساهم فيه دول عربية مثل السعودية وسورية ودول اخرى مثل ايران وامريكا
اهل مكه ادرى بشعابها نحن لنا الضاهر اخي العزيز
كلام رائع لتهدئة النفوس لكن الغريب ان لا أحد هدد حزب الله في حال كرر العودة الى اهل بيروت سوى علماء السلفية من الشيخ داعي حفظه الله والشيخ المصري ومعاونه كنعان ناجي امير جند الله حفظهما الله الذي وقف تيار المستقبل والجيش عقبة في زحفه الى بيروت لتحريرها في حين كان المستقبل يسلم سلاحه . صدقوني لا عتب على الجماعة فهم قلة في لبنان واكثرهم محامين واطباء ومهندسين اي غير مؤهلين للقتال بل للقيادة وهذه الطامة في حركة الاخوان المسلمين في لبنان. ونحن صراحة لن يرتاح لنا بال حتى نرى السلفية الجهادية تحسم الموضوع كما حسمته في جبل محسن حيث اوقعوا اكثر من NUM NUM قتيل من الشيعة في ليلة واحدة ولكن آثر العلويون الصمت.
طبعا لا يهمنا كون الصراع شيعي سني ولكن الاحمق اصبح يعلم ان هناك مشروع صفوي اخطر من المشروع الامريكي كما اخبر اميرنا في الجيش الاسلامي. لذلك هذا المشروع يستهدف اضعاف السنة دائما مهما كانوا هذا مانراه في العراق وايران حيث يتركون اليهود ويضطهدون السنة . رجاء ابا محجن لا تغشم نفسك معروف مشروع حزب الله وهو مشروع طائفئ بغيض لذلك وجب علينا الوقوف ضده وهذا ما يفعله العلمانيون المدعومين من الغرب والعرب لانه ايضا يتناقض مع مشروعهم. على كل حال جل ما يهمنا هو سلامة اهل السنة مهما كان هذا الصراع خصوصا انها مخترقة بوجوه اسلامية اخذت من المشروع الرافضي النصيري منهجا ابرزها الداعية فتحي يكن وبلال شعبان هداهم الله.
ارجوا من الجميع ان يقرا هذه الدراسه ليعلم اولا حقيقة الموقف بعيد عن التهويل والتقزيم ثانيا موقف الجماعة الواضح دون لبس في حياديتها في النزاع لانه نزاع سياسي في المقام الاول ولا ناقة لنا فيه ولا جمل ثالثا مع حياديتها الا انها ترقب الوضع لتعدل بوصلته او لتوقف كل عند حده كما هو واضح عند تدخل شباب الجماعة في موضوع دار الافتاء والمركز الرئيسي الذي ورد في الدراسه تحت عنوان رد حزب الله رابعا دعوتها لكل الاطراف بالتحلي بروح الوحدة والتبصر حتي لا تنقلب من نزاع سياسي محدود الي نزاع طائفي لا يحمد عقباه ولا يتوقف عند تيار او جماعة اللهم اخرجنا من الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطل وارزقنا اجتنابه اللهم ثبتنا واهلينا علي الحق والله اكبر ولله الحمد
محم د مهدي عاك ف ص ورة المقاومة لن تتأث ر محمد مهدي عاكف مرشد جماعة الإخوان المسلمين صورة المقاومة ثابتة ولو تأثرت سيكون التأثر لصالحها .. فالمقاومة اللبنانية هي الفصيل الوحيد الذي يحدد ما هو في صالح لبنان من عدمه ضد المشروع الصهيوني الأمريكي الذي يتوغل في لبنان، والمقاومة حق مشروع ضد العدو .
طبعا لا حيادية في هكذا صراع لانه قد ينتقل الى عسكري في اي لحظة والمسلمون السنة هم الاضعف لذلك وجب التحرك لحماية اهل السنة. طبع انحرافات فرقة الاخوان تكمن بكون هذه الفرقة تسعى للتمكين قبل التوحيد والايمان وفعل الصالحات فهي ترى اذا كان لها مصلحة في التمكين تحركت وان لا لسكنت واستكانت اما الفرقة الناجية تتحرك وتتحرى الاعمال الصالحة التي من ابرزها نصرة المستضعفين. طبعا نحن في لبنان نعلم ان الجماعة لن تشارك في القتال اذا بدأ لأنها تعتبر ذلك من الفتن بين المسلمين. لكن المتبصر يرى جليا ان مشروع قتال الآخرين لا لبس فيه انه كافر وضال ولا مجال للخلاف فيه. ففرقة اهل السنة والجماعة تعلم ان التمكين من الله وحده وما يهمها ارضاء الله وحده. طبعا نحن نعلن ان من الاخوان صادقين ولله الحمد وما زالوا يرون ان الاخوان هي نهج لا فرقة قائمة بحد ذاتها ونأمل منهم ان يشاركوا اخوانهم من اهل السنة والجماعة في الدفاع عن بيروت وكل السنة في لبنان والا يتفرجوا كالعلمانيين .
رجعنا للكلام اللي مش جايب همه يا اخي سعد اولا الاخوان جناح من اجنحة الفرقة الناجية باذن الله لان الفرقه الناجية عبارة عن اهل السنة والجماعة والاخوان جزء من اهل السنة والجماعة ولا تدخلنا في متاهات الجدال الاعمي الذي لا يؤتي ثمره والذي فصل فيه علماء الحديث راجع شرح حديث الفرقة الناجية اخي ولا تخلط المفاهيم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني رجعنا للكلام اللي مش جايب همه اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني يا اخي سعد اولا الاخوان جناح من اجنحة الفرقة الناجية باذن الله لان الفرقه الناجية عبارة عن اهل السنة والجماعة والاخوان جزء من اهل السنة والجماعة ولا تدخلنا في متاهات الجدال الاعمي الذي لا يؤتي ثمره والذي فصل فيه علماء الحديث راجع شرح حديث الفرقة الناجية اخي ولا تخلط المفاهيم والله اكبر ولله الحمد كلام لا يصح الاخوان ليسوا كلهم من أهل السنة و الجماعة ... فيهم السني و فيهم المرجئ مثلك و فيهم حتي الشيعي راجع تصريحات المرشد في صحيفة الدستور التي قال فيها ان جماعة الاخوان كانت تضم شيعة في صفوفها اولا انا كنت خرجت لكن تفاهت كلامك استفزتني الاخوان هم راس اهل السنه وكلنا والحمد لله اننا اهل السنه نفهم مبادئها كما انزلت علي رسولنا الكريم وعقيدتنا هي عقيدة اهل السنه والجماعه كما فهمها الصحابه والسلف الصالح اما اتهامك لي بما تهرطق به فاحتسبه عند الله تعالى ويوم القيامة القصاص ووالله لن ارحمك فيه فانتظر ويحسبونه هينا واتهامك لي كمن يتهم الصحابة بالردة بعد وفاة الرسول اظن انت تعرف مين قال ذلك فاتهامهم لم ينقص من قدرهم اما كلام المرشد لوانت حيادي او عندك ذرة عقل وقرات في التاريخ تعرف معني كلامه كان الاخوان راس الحربه في صدور الاحتلال في زمن الاستعمار فكان من بعض الشيعة في الشام من يريد ان يعمل ضد الاحتلال فكانوا يعملون مع الاخوان ليس انهم اخوان مسلمين يا هذا ولكن معهم وهذا ان كنت تعرف انه ليس كل من مشى مع الاخوان او عمل معهم هو اخوان اي ان الجماعة كانت دائم تمد يد العون لكل من يريد ان يعمل لصالح الامة وكفاك تدليسا او قصا او اجتزاءا يا هذا والله اكبر ولله الحمد
وكعادتك بدات تحرف الموضوع عن مراده وهدفه وغايته لان هذا ما تجيدونه الموضوع ليس كلاما عن اعضاء الاخوان ولكنه الدراسه عن ما يحدث في لبنان فاما ان تتكلم فيه عن ابان وما يحدث فيها او اصنع موضوعا اخر واكتب فيه من هرطقاتك ما ترديد ان تكتب والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني اولا انا كنت خرجت لكن تفاهت كلامك استفزتني الاخوان هم راس اهل السنه وكلنا والحمد لله اننا اهل السنه نفهم مبادئها كما انزلت علي رسولنا الكريم وعقيدتنا هي عقيدة اهل السنه والجماعه كما فهمها الصحابه والسلف الصالح اما اتهامك لي بما تهرطق به فاحتسبه عند الله تعالى ويوم القيامة القصاص ووالله لن ارحمك فيه فانتظر ويحسبونه هينا واتهامك لي كمن يتهم الصحابة بالردة بعد وفاة الرسول اظن انت تعرف مين قال ذلك فاتهامهم لم ينقص من قدرهم اما كلام المرشد لوانت حيادي او عندك ذرة عقل وقرات في التاريخ تعرف معني كلامه كان الاخوان راس الحربه في صدور الاحتلال في زمن الاستعمار فكان من بعض الشيعة في الشام من يريد ان يعمل ضد الاحتلال فكانوا يعملون مع الاخوان ليس انهم اخوان مسلمين يا هذا ولكن معهم وهذا ان كنت تعرف انه ليس كل من مشى مع الاخوان او عمل معهم هو اخوان اي ان الجماعة كانت دائم تمد يد العون لكل من يريد ان يعمل لصالح الامة وكفاك تدليسا او قصا او اجتزاءا يا هذا والله اكبر ولله الحمد أما إتهامي لك بالإرجاء فلم يكن إلا بعد أن تبينت حقيقة مذهبك في مسائل الايمان و الكفر ... ف مذهبك هو مذهب المرجئة ... و يكفيك أنك لا تكفر القذافي الذي تطاول على الذات الإلهية ... فإن لم يكن هذا هو الإرجاء ... فلست أدري ما هو الإرجاء و أما تصريحات المرشد ... فليست كما ذكرت ... بل الرجل قال هؤلاء الشيعة إنتموا إلى جماعة الإخوان تنظيميا ... لكن كثير منهم ترك الجماعة بعد ثورة الخميني ... و كنت أتمني أن أنقل لك الكلام لكن ليس في حوزتي الآن ... و أذكر أيضا أنني سمعت قيادي في الجماعة الإسلامية في لبنان على الجزيرة يقول الكلام نفسه ... و أن الجماعة لا تمانع من إنتماء الشيعة اليها ... و الحق أن جماعة الاخوان فيهم السني و فيهم المرجئ ... و فيهم من هو أسوأ من الجهمية في مسائل الإيمان و الكفر ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني وكعادتك بدات تحرف الموضوع عن مراده وهدفه وغايته لان هذا ما تجيدونه الموضوع ليس كلاما عن اعضاء الاخوان ولكنه الدراسه عن ما يحدث في لبنان فاما ان تتكلم فيه عن ابان وما يحدث فيها او اصنع موضوعا اخر واكتب فيه من هرطقاتك ما ترديد ان تكتب والله اكبر ولله الحمد لم أحرف شيئا ... و إنما عقبت على ردك على الأخ سعد
انا اعتذر عن اتهامي للاخوان.... لكن ليس من المعقول ان تنتهك اعراض السنة في لبنان وان نكون مهددين ويأتي من يدعي انه يحمل هم الاسلام ويقول لا علاقة لنا.
