بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالأقصىالإعلاميةتـــُــقــدمدولةالعراقالإسلاميةبيناستشهادالقادةومكائدأهلالباطللفضيلةالشيخأبيأحمدعبدالرحمنالمصريحفظاللهبِسْمِاللهِالرَّحْمَنِالرَّحِيْمِالحمدللهربالعالمين،والصلاةوالسلامعلىأشرفالمرسلين،نبيّنامحمدوعلىآلهوصحابتهأجمعين،أمابعدنعلنهاشهادةحقنقذفبهافىوجوهالمرجفينوالشامتينوالكفار،أنالحقيعلواولايعلىعليه،وأنالشهادةهىأعلىصورالنصرتعلوولايعلىعليها،فهىحياةحقيقيةفوقكلحياة،وانتصارحقيقىفوقكلانتصار،واستمرارللحقفوقكلاستمرار،وهىأعلىأنواعالحركةلديناللهولولاهالفقدتالحركةكثيراًمنمعانيهاالسامية،كماأنهاتمكينلدولةالحقفىالأرضأعلىمنكلتمكين.فىظلالشهادةفىأعلىصورهافىظلالإنتصارفىأعلىصورة،فىظلضربالمثلالصالحللبشريةكلها،فىالسيرعلىطريقالحقوبذلكلنفيسوغال،فىتلكالقمةالسامقةيكونالحقواقعاًمتحققاًعلىالأرض،فىهذاالدربالملىءبالصدقوالإخلاصوالإرتفاعوالسموعلىكلهواتفوضروراتالحياة،وفىظلالعلووالإخلاصالذىيسابقكلخطوةمنخطواتالشهداءالذينهمهمأنيعملوابكلمالديهمويقدمواكلمالديهملايستبقواشيئاً،ويفعلاللهبهممايشاءفكلالأموربيدالله،وهميعرفونأنهذاالدينلايتوقفعلىأحدبلإرادةاللههىالفيصلفىالأموركلها،ومنثمسارعوافىالذودعنحياضهوالشهادةفىسبيلهوتسليمالأمركلهلله،إنشاءأنيمكنلهمفىالأرضمكنلهموإنلميشألميمكنلهمفتلكمشيئته،فىظلاستسلامكامللأمراللهالشرعىوالقدرىتقفقائمةالشهداءعلىسماءالبشريةلتحفربجماجمهاوأشلائهاتاريخالإسلام،وتروىبدمهاأعظمآياتالنصرفىالأرضوالوجود،ومنثميمضىالركبفىظلهذاالصدقمتنسماًبنسيمالعلو،ومنهنايمضىركبالشهداءفىطريقالعطاءونصرةالحقوالتمكينلدينالله،هذهحقيقةمنحقائقهذاالدينملازمةلهلاتنفكعنه،أمامنفىقلبهمرضفلايرىإلاالموتفيظنهاالهزيمةأوالنهايةوهذاهومبلغهمنالجهلفلايرىحقائقالوجودولاحقائقالإيمانولاحقائقالصراع،أقعدهجهلهوكذبهوتفريطهمنأنيرىالنوروالنصرالإلهىفىأرفعصورهمتمثلاًفىالشهادة،أويرىبعضمنأقعدهمضعفجهدهمواجتهادهمعناللحاقبالركبأنالأمركماظنوا،لاواللهبلالأمرعكسذلكتماماًفلسنامكلفينإلاأننلتزمبشرعاللهونمضىوفقمنهجهفىتحقيقالحقواقعاًودولةعلىالأرض،ودماءالشهداءتؤكدوتعززهذاالحقوتعطيةالحياةوالوجودوالإستمرار.يقولالشهيدالعلامةسيدقطبإنعليهمأنيؤدواواجبهم،ثميذهبوا،وواجبهمأنيختارواالله،وأنيؤثرواالعقيدةعلىالحياة،وأنيستعلوابالإيمانعلىالفتنةوأنيصدقوااللهفيالعملوالنية.ثميفعلاللهبهموبأعدائهم،كمايفعلبدعوتهودينهمايشاء.وينتهيبهمإلىنهايةمنتلكالنهاياتالتيعرفهاتاريخالإيمان،أوإلىغيرهاممايعلمههوويراه.ويقولالشهيدكلفكرةعاشتقداقتاتتقلبإنسانأماالأفكارالتيلمتطعمهذاالغذاءالمقدسفقدولدتميتةولمتدفعبالبشريةشبراًواحداًإلىالأمام NUM .ويقولأيضالوكانوجودشخصرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحتميًّالقيامهذهالدعوة،وإيتائهاثمراتها،ماجعلهااللهدعوةللناسكافة،وماجعلهاآخررسالة،وماوكَّلإليهاأمرالناسفيهذهالأرض،إلىآخرالزمان.ولكناللهسبحانهتكفلبحفظالذِّكْر،وعلمأنهذهالدعوةيمكنأنتقومبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلموبمكنأنتؤتيثمارها،فاختارهإلىجوارهبعدثلاثةوعشرينعامًامنالرسالة،وأبقىهذاالدِّينمنبعدهإلىآخرالزمان.ومنثميبدوجلياًأنهإذاكانتهذهالدعوةغيرمرتبطةبرسولاللهصلىاللهعليهوسلموهوأعظمالرسلعلىالإطلاقوأعظممربفىالتاريخالإنسانىكلهعلىالإطلاقفكيفترتبطبمنهمدونه،هذاجانبمنسرهذاالدينيبينلناأنهبالرغممنقيامهعلىشهادةالعلماءودمائهمإلاأنهغيرمتوقفعليهم،بلتمثلدماؤهمالتىقدموهافىسبيلاللهالقوةالدافعةفىحركةهذاالدينبالإضافةإلىطبيعتهالذاتيةالتىتقومعلىالحركةدائماًوالمواجهةمعالجاهليةلتحقيقالإسلامودولةالإسلاموالحقفىالأرض.ومنثمنجدعلماءالأمةوقوادهافىالطليعةالأولىفىالمقدمةمنكتيبةالحقيزودونعنحياضهذاالدينفيقفونالمواقفالعظيمةالتىتحققالنكايةفىالأعداءومنهناتتحددأقدارهم،يعلنكلشخصعننفسهومعدنه،فيتميزفيهاالخبيثمنالطيب،فهىمفرزةالقادةومفرزةمندونهموفرقانيقرقالخبيثمنالطيب،ومنشدةمايلاقيةالكفارمنبأسوشدةقوادالحقعليهمفيتمنونموتهمويسعونبكلوسيلةللقضاءعليهمويظنونأنهاالنهاية،يظنونأنباستشهادهمقدأوقفواالمسيرةوأماتوادعوةالحقوهملايعرفونقوانينالوجودولاقوانينالحقالتىتحكمقضيةالصراعبينالحقوالباطل،فالعلماءهمدائماًفىمقدمةالطليعةالمؤمنةوهذابلاشكيدفعفىالمعركةوالمواجهةإلىالأمامومعاستشهادعالميأتىمنوسطالمعركةعالمآخريقودالمسيرةويصنعالنصربكلأشكاله،إمابزيادةالتنكيلبالعصبةالكافرةوزيادةتمكينالحقأوبالشهادةفكلاهمادفعومدافعةفىطريقالمواجهةبينالحقوالباطل،وهكذاتظلالمعركةوترتفعمعهاالدرجاتوترتفعفيهاالجماعةالمسلمةالىأعلىالدرجات،ونتيجةللخروجعنقوانينالحقالتىتحكمالمجتمعالمسلمكانالقصوروكانتالهزائموكانالإنحسارحيثيولىالضعيفوالذىلامؤهلاتعندهليقودالصراعمعالفرقة،والتنافسعلىالدنياوالملكومنثمكانالإنحرافعنالمسيرةوقوانينهاومنثمظنمنظنأناستشهادالقادةيعنىموتالحقأوعدمشرعيتهأوالشكفىوجوده،أمافىظلالمجتمعوالجماعةالراشدةالتىتقتفىأثرالجماعةالأولى،حيثالإلتزامبقوانينالحقداخلالمجتمعالمسلمواقعاًيتحققعلىالأرض،ومنثميحتفظالمجتمعالمسلمبأساسياتهوخصائصه،وكذلكيحتفظبقوةدفعهمنخلالقوانينالدفعوالمدافعةبينالحقوالباطلبوجودهاالواقعىالقائمعلىالجماعةالمسلمةلافردواحدمنأفرادها،ومنثماستشهادالقادةشهادةحقلاتوقفالمدالجهادىبلكجذوةالنارالتىتشعلشرارةالمعركةولهيبهاوالتىتلقىبحممهاونارهاعلىالأعداءرعباًودماراًوهلعاً،والتىتسارعخطىالركبالصالحوتفتحالقلوبوالبلادوتكونأساساًفىالمسارعةلقيامدولةالإسلامواستمرارها،فبيانالقادةواستشهادهمكلاهماشهادةللحقلايمكنالخروجعنهالحفظالدينوالذكر،فالسعىلتقديمدمهونفسهلمرضاةربهدفاعاًعنالحقوشهادةلهتمثلاستمراراًلمسيرةالحقوبعثاًلقلوبخامدةهزهاالحدثفأضحتتتعرفعلىالحقوطريقه،وتبحثعنالشهادةفىسبيلالله،وكمسعىالعلماءالقادةللشهادةلأنهميعلمونأنفيهاالخيركلالخيرللإسلاممنحياتهمفشهادتهمللههىشهادةلهذاالدينوحياتهمللههىالحياةالحقيقيةوهىتحقيققولهتعالىقُلْإِنَّصَلَاتِيوَنُسُكِيوَمَحْيَايَوَمَمَاتِيلِلَّهِرَبِّالْعَالَمِينَ۝لَاشَرِيكَلَهُوَبِذَلِكَأُمِرْتُوَأَنَاأَوَّلُالْمُسْلِمِينَ NUM فحياتهللهوإستشهادهلله.فمعجنودالكفرالعالمىكلهوالجواسيسالمجرمينوالخونةالمجرمينمنأبناءجلدتناالذينيتعقبونالشهيدأبىمصعبالزرقاوىوإخوانهإلاأنهلميخرجمنأرضالمعركة،وكذلكالشهيدأميرالمؤمنينأبىعمرالبغدادى،والشهيدوزيرحربدولةالاسلامأبىحمزةالمهاجروإخوانهم،كلهملميخرجوامنأرضالمعركةبالرغممنالفترةالصعبةالتىعاشتهاالدولةنتيجةلخيانةالمرتدين،وكلهمجاهدحتىاستشهدوكلهمقالكماقالالشهيدسيدقطبهناأرضالمعركةوالمعركةلمتنتهبعدوإنىلأرجوبموتىخيراًمنحياتى.يقولالشهيدسيدقطبفىأصحابالأخدودإنهاقصةفئةآمنتبربها،واستعلنتحقيقةإيمانها،ثمتعرضتللفتنةمنأعداءجبارينبطاشينمستهترينبحقالإنسانفيحريةالإعتقادبالحقوالإيمانباللهالعزيزالحميد،وبكرامةالإنسانعنداللهعنأنيكونلعبةيتسلىبهاالطغاةبآلامتعذيبها،ويتلهونبمنظرهافيأثناءالتعذيببالحريقوقدارتفعالإيمانبهذهالقلوبعلىالفتنة،وانتصرتفيهاالعقيدةعلىالحياة،فلمترضخلتهديدالجبارينالطغاة،ولمتفتنفىدينها،وهيتحرقبالنارحتىتموت.لقدتحررتهذهالقلوبمنعبوديتهاللحياة،فلميستذلهاحبالبقاءوهيتعاينالموتبهذهالطريقةالبشعة،وانطلقتمنقيودالأرضوجواذبهاجميعاً،وارتفعتعلىذواتهابانتصارالعقيدةعلىالحياةفيها.وفيمقابلهذهالقلوبالمؤمنةالخيِّرةالرفيقةالكريمةكانتهناكجبلاتجاحدةشريرةمجرمةلئيمة،وجلسأصحابهذهالجبلاتعلىالنار،يشهدونكيفيتعذبالمؤمنونويتألمون،جلسوايتلهونبمنظرالحياةتأكلهاالنار،والأناسيالكراميتحولونوقوداًوتراباً.وكلماألقيفتىأوفتاة،صبيةأوعجوز،طفلأوشيخ،مـنالمؤمنينالخيرينالكرامفيالنار،ارتفعتالنشوةالخسيسةفينفوسالطغاة،وعربدالسعارالمجنونبالدماءوالأشلاءهذاهوالحادثالبشعالذيانتكستفيهجبلاتالطغاةوارتكستفيهذهالحمأة،فراحتتلتذمشهدالتعذيبالمروعالعنيف،بهذهالخساسةالتيلميرتكسفيهاوحشقط،فالوحشيفترسليقتات،لاليلتذآلامالفريسةفيلؤموخسةوهوذاتهالحادثالذيارتفعتفيهأرواحالمؤمنينوتحررتوانطلقتإلىذلكالأوجالساميالرفيع،الذيتشرفبهالبشريةفيجميعالأجيالوالعصور.فيحسابالأرضيبدوأنالطغيانقدانتصرعلىالإيمان،وأنهذاالإيمانالذيبلغالذروةالعالية،فينفوسالفئةالخيرةالكريمةالثابتةالمستعلية،لميكنلهوزنولاحسابفيالمعركةالتيدارتبينالإيمانوالطغيانولاتذكرالرواياتالتيوردتفيهذاالحادث،كمالاتذكرالنصوصالقرآنية،أناللهقدأخذأولئكالطغاةفيالأرضبجريمتهمالبشعة،كماأخذقومنوحوقومهودوقومصالحوقومشعيبوقوملوط.أوكماأخذفرعونوجنودهأخذعزيزمقتدر.ففيحسابالأرضتبدوهذهالخاتمةأسيفةأليمةأفهكذاينتهيالأمر،وتذهبالفئةالمؤمنةالتيارتفعتإلىذروةالإيمان؟تذهبمعآلامهاالفاجعةفيالأخدود؟بينماتذهبالفئةالباغية،التيارتكستإلىهذهالحمأة،ناجية؟حسابالأرضيحيكفيالصدرشيئاًأمامهذهالخاتمةالأسيفةولكنالقرآنيعلِّمالمؤمنينشيئاًآخر،ويكشفلهمعنحقيقةأخرى،ويبصرهمبطبيعةالقيمالتييزنونبها،وبمجالالمعركةالتييخوضونها.إنالحياةوسائرمايلابسهامنلذائذوآلام،ومنمتاعوحرمان،ليستهيالقيمةالكبرىفيالميزان،وليستهيالسلعةالتيتقررحسابالربحوالخسارة،والنصرليسمقصوراًعلىالغلبةالظاهرة،فهذهصورةواحدةمنصورالنصرالكثيرة.إنالقيمةالكبرىفيميزاناللههيقيمةالعقيدة،وإنالسلعةالرائجةفيسوقاللههيسلعةالإيمان.وإنالنصرفيأرفعصورههوانتصارالروحعلىالمادة،وانتصارالعقيدةعلىالألم،وانتصارالإيمانعلىالفتنة،وفيهذاالحادثانتصرتأرواحالمؤمنينعلىالخوفوالألم،وانتصرتعلىجواذبالأرضوالحياة،وانتصرتعلىالفتنةانتصاراًيشرفالجنسالبشريكلهفيجميعالأعصار،وهذاهوالإنتصار.إنالناسجميعاًيموتون،وتختلفالأسباب.ولكنالناسجميعاًلاينتصرونهذاالإنتصار،ولايرتفعونهذاالإرتفاع،ولايتحررونهذاالتحرر،ولاينطلقونهذاالإنطلاقإلىهذهالآفاق..إنماهواختياراللهوتكريمهلفئةكريمةمنعبادهلتشاركالناسفيالموت،وتنفرددونالناسفيالمجد،المجدفيالملأالأعلى،وفيدنياالناسأيضاً.إذانحنوضعنافيالحسابنظرةالأجيالبعدالأجياللقدكانفياستطاعةالمؤمنينأنينجوابحياتهمفيمقابلالهزيمةلإيمانهم.ولكنكمكانوايخسرونهمأنفسهم؟وكمكانتالبشريةكلهاتخسر؟كمكانوايخسرونوهميقتلونهذاالمعنىالكبير،معنىزهادةالحياةبلاعقيدة،وبشاعتهابلاحرية،وانحطاطهاحينيسيطرالطغاةعلىالأرواحبعدسيطرتهمعلىالأجساد؟إنهمعنىكريمجداً،ومعنىكبيرجداً،هذاالذيربحوهوهمبعدفيالأرض،ربحوهوهميجدونمسالنار،فتحرقأجسادهمالفانية،وينتصرهذاالمعنىالكريمالذيتزكيهالنارفالشهادةفىالحقيقةتعنىأولماتعنىتثبيتاًللحقفىنفوسالعصبةالمسلمةوفىالأرضوبعثاللأمةوإستمراراًللحق،ومنثمترفعمعانىالشكوالريبمنالقلوبوتؤكدأنالإسلامهوالحقهودينربالعالمينالذىارتضاهلعبادهوأناللهناصردينه،ومنثمالشهادةبالدمهىأعلىالدرجاتفىإظهارالحقوانتشارهفىالأرضحيثتقومالحجةمنخلالهبشكلقاطعأكبرمنالشهادةالقوليةومنثمهىانتصاربكلالمعانى،وهلتولدالهزيمةمنالنصرإلافىقلوبمريضهكالذينقالواغرهؤلاءدينهمعلىالعصبةالمسلمةالأولى،وهوأمريتكررمنأولئكالمرجفينالذينلاهملهمإلاالطعنفىالإسلاموالفرحبموتالقادةوهملايعلمونأنموتالقادةهوالوقودالذىيمدالمسيرةبالطاقةوبهاترتفعالتضحياتفإستشهادقلعةالإسلامأبىمصعبالزرقاوىتبعهقيامدولةالعراقالإسلاميةولمتنتهىالمسيرةعلىالرغممنعظمشخصهوعظمالأعمالالتىقدمهاللإسلاموعظمالتضحياتالتىقدمها،فهلكانفرحالأعداءباستشهادهيوقفمسيرةهذاالدينكماأناستشهادالجبلينالعظيمينأميرالمؤمنينأبىعمرالبغدادىووزيرالحربأبىحمزةالمهاجراللذينقاداموجاتالأسيربموجاتهاالخمسةوالتىدمرتحصونالكفرووزاراتهمواقتلعتقلوبهممنصدورهم،لنيوقفمسيرةالحقبلسوفيتحققباستشهادهمامنالخيرلدولةالإسلاممالميتحققبحياتهمفالدعوةوالجهادشهادةوالإستشهادفىسبيلاللهشهادةوكلاهماحياةلاتنقطعفيهاالمسيرةولاتتوقفالحركةفكلهاتصبفىخدمةوقيامهذاالدين،وهذاخلافالموتوالذىيعنىعدمالدعوةوالجهادلهذاالدينأوعدمالشهادةفىسبيلةوهوإلقاءالنفسفىالتهلكة،فهناموتمتصلفىالدنياوالآخرةوكلاهمايعززحالةالموتكماتعززالشهادةالحياةوالعمللهذاالدينالحق،فحفظالدينفىالأرضيتحققمنخلالعملطائفةالحقواستقامتهاعلىالحق،واستشهادالقادةيمثلأعلىأنواعالشهادةلدينالله،فبالإضافةإلىكونهحياةفهونصروحفظللدينوالذكرمنخلالالعملبهوالشهادةفىسبيله.كماأنحفظديناللهليسمقتصراًعلىالطائفةالتىأمرهااللهبهفقط،فهومحفوظبقدراللهأيضاًفقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلملاتزالطائفةمنأمتىظاهرينعلىالحقلايضرهممنخالفهمأوخذلهمحتىيأتىأمراللهوهمكذلكإستمراريةالطائفةأهلالحقمحفوظةمنخلالأمرهالشرعىبالعملبالإسلامومنخلالأمرهالقدرىالراجعإلىإرادةاللهومنثمجاءتأكيدالإستمراربأنهلايضرهممنخالفهمأوخذلهم.ومنثمفالدعواتلاتموتباستشهادالقادةبلتحياوتستمروتقوىويصلبعودهاوتنتصرباستشهادهمومنثمتظلالدعواتحيةكماأنهميظلونأحياءبشهادتهمفىالحق،فلاموتللدعوةولاموتللشهداءتلكهىالحقيقةالتىيحياهاالمسلمفىالدنياوالآخرةوالتىيستمدهامنالحىالقيوم،حياةدائمةلاموتفيهاحياةفىالآرضوفىالملأالأعلى.ومنثمنقولبكليقينوثقةأندولةالحقوالعدلقائمةدولةالعراقالإسلاميةباقيةمنخلالشرعيةالوجودمنخلالعملالطائفة،ومنخلالشرعيةالحفظمنخلالقدرالله،وإذاكانتباقيةمنخلالالسنةالشرعيةوالقدريةفىظلقادتهافهىأشدبقاءًوأشدشرعيةبعداستشهادقادتهافىسبيلاللهلنصرةالإسلامالحقالذىتطبقهوتقومعليهواقعاًدولةالعراقالإسلامية.يقولالشيخأبوسعدالعاملىبتصرففالقياداتوالجنودمجردجسريمرعليهالحقووقودلابدمنهسرعانماينتجعنهظهورقياداتجديدةوجنودللحقجديدةتكونأشدفتكاًوأكثرعلماًمنسابقاتها،لأنهاجمعتعلموتجاربمنسبقهاإلىعلمهاوتجاربها،وهيبلاشكنقطةقوةتجمعتفيهاخبرةالعملالجهاديوضمانلاستمرارالمسيرةالجهادية.وبهذايتحققالنفعللشهداءبحيثينالونماجاهدوامنأجلهوهوالشهادةوفيالوقتذاتهيتحققللتجمعالجهاديتلكالقوةوالصمودوالإستمراريةوتنهارأحلامالأعداءالذينكانواينتظرونتحقيقهابسبباستشهادهؤلاءالقادة.هذههيحقيقةالشهادةفيميزانالله،والقوةالذاتيةالعجيبةالتييكسبهاالتجمعالجهاديباستشهادقادتهمتاركينكنوزاًمنالتجاربتنيرالطريقلمنبعدهموتحرقآمالوقلوبأعدائهم.ولنتتوقفهذهالسنةولنتتغيرمادامتالسماواتوالأرض،ومادامالصراعبينالحقوالباطل.وإندولةالإسلامباقيةباقيــــــة...لأنهابنيتمنأشلاءالشهداءورويتبدمائهموبهاانعقدسوقالجنة.باقيــــــة...لأنتوفيقاللهفيهذاالجهادأظهرمنالشمسفيكبدالسماء..باقيــــــة...لأنهالمتتلوثبكسبحرامأومنهجمشوه.باقيــــــة...بصدقالقادةالذينضحوابدمائهموصدقالجنودالذينأقاموهابسواعدهمنحسبهمواللهحسيبهم.باقيــــــة...لأنهاوحدةالمجاهدينومأويالمستضعفين.باقيــــــة...لأنالإسلامبدأيعلوويرتفعوبدأتالسحابةتنقشعوبدأالكفريندحروينفضح.باقيــــــة...لأنهادعوةالمظلومودمعةالثكاليوصرخةالأساريوأملاليتامى.باقيــــــة...لأنالكفربكلمللهونحلهاجتمععليناوكلصاحبهويوبدعةخوانجبانبدأيلمزويطعنفيهافتيقنابصدقالهدفوصحةالطريق..باقيــــــة...لأنناعلييقينأناللهلنيكسرقلوبالموحدينالمستضعفينولنيشمتفيناالقومالظالمين....لأناللهتعالىوعدفيمحكمتنزيلهفقالوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُممِّنبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْناًيَعْبُدُونَنِيلَايُشْرِكُونَبِيشَيْئاًوَمَنكَفَرَبَعْدَذَلِكَفَأُوْلَئِكَهُمُالْفَاسِقُونَوَاللَّهُغَالِبٌعَلَىأَمْرِهِوَلَكِنَّأَكْثَرَالنَّاسِلَايَعْلَمُونَوجزاكماللهكلخيروآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين.للتحميل. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .إخوانكمفىمؤسسةالأقصىالإعلاميةشوال NUM  NUM  NUM  NUM هــــــــــ NUM أفراحالروحلسيدقطب NUM  NUM . NUM سورةالأنعام NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 