في أسبوع واحد..سوق العمل الأمريكي يفقد أكثر من ألف وظيفة السبت من صفر ه م الساعة م مكة المكرمة م جرينتش الصفحة الرئيسة الأخبار العالم العربي والإسلامي مفكرة الإسلام بلغ عدد الوظائف التي تلاشت من سوق العمل في الولايات المتحدة خلال السبعة أيام الماضية أكثر من ألف وظيفة. وشهد يوم الاثنين الماضي معظم تلك الخسائر بإعلان عدد من الشركات الأمريكية الكبرى عن عمليات تسريح شملت ألف وظيفة. وقال كبير الاقتصاديين في ستاندرد أند بورز ، ديفيد ويس الصورة مازالت قاتمة، مشيرا إلى يناير الجاري، هو أسوأ أشهر العام على سوق العمل الأمريكي عموما، حيث درجت معظم الشركات الأمريكية على خفض قواها العاملة في تلك الفترة. وقال جون لونسكي، كبير الاقتصاديين في موديي هناك من الأسباب القوية التي تؤدي للاعتقاد بأن حجم الدمار في سوق العمل سيواصل الارتفاع خلال شهري فبراير ومارس . أكبر خفض تجريه شركات أمريكية وأعلنت فايزر ، وهي من أكبر شركات إنتاج العقاقير الطبية، و كاتربيلر ، مصنعي المعدات الصناعية الثقيلة، عن تسريح ألف موظف، أكبر خفض تجريه شركات أمريكية في عدد قواها العاملة. وقالت فايزر إن الخطوة الرامية لخفض النفقات ستتم على مرحلتين قبيل وبعد الاندماج مع شركة ويث في نهاية العام الحالي. ومن جانبها، عزت كاتربيلر القرار إلى التدهور السريع في الاقتصاد العالمي ، الذي أدى بالشركة للاستغناء عن أكثر من ألف وظيفة. وكانت بوينغ قد كشف الأربعاء عن عمليات تسريح واسعة بين قواها العاملة، قرر على إثرها عملاق صناعة الطائرات الأمريكي، ومقره شيكاغو، تسريح ألف عامل. . مليون وظيفة تلاشت من سوق العمل الأمريكي وأورد تقرير حكومي أن . مليون وظيفة تلاشت من سوق العمل الأمريكي خلال العام الماضي، تضمن ، عملية تسريح جماعية، الأعلى منذ سبع سنوات. ويعنى بالتسريح الجماعي الاستغناء عن عامل أو أكثر في وقت واحد. وتخيم توقعات متشائمة حول مستقبل سوق العمل الأمريكي، حيث تكهنت السلطات بفقدان أكثر من مليوني وظيفة خلال العام الحالي. الأزمة ستؤدي لانعكاسات سلبية وخطيرة على الأمن الوظيفي وفي السياق ذاته، حذرت منظمة العمل الدولية من أن الأزمة المالية الراهنة قد تؤدي إلى انعكاسات سلبية وخطيرة على الأمن الوظيفي العالمي ، حيث يتوقع أن تتسبب في ارتفاع عدد العاطلين عن العمل إلى ما يزيد على مليون شخص. وقالت المنظمة إن تأثير الأزمة المالية على الأمن الوظيفي مرتبط بفعالية جهود الإنعاش، مشيرة إلى أن نتائج استعراضها السنوي للعمالة العالمية، تظهر توقعات بأن يبلغ عدد العاطلين خلال العام الحالي، حوالي مليون شخص. . . ... . 