تبنى الجيش الاسلامي في العراق احد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية بتسجيل مصور نشر في موقعه على الانترنت تدمير الية لجيش الاحتلال الامريكي في منطقة الدورة جنوب بغداد . ويظهر قي التسجيل تعرض الية لجيش الاحتلال الامريكي كانت تسير ضمن قافلة عسكرية لانفجار شديد يؤدي الى تدميرها . وقد جاء في البيان المرفق مع للتسجيل بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي المحتل و بفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وقتل وجرح من فيها من جنود العدو ، وذلك في منطقة الدورة في جانب الكرخ من مدينة بغداد من جهة اخرى فقد استنكر الجيش الاسلامي في العراق في بيان له التفجيرات الاخيرة التي حدثت في بغداد والموصل حيث جاء في البيان ففي صفحة دامية جديدة من صفحات النزيف المتواصل للدم العراقي التي بدأت مع قدوم الاحتلال ومن جاء مستظلا بطائراته ودباباته استفاق العراقيون على فاجعة جديدة سببها سلسلة من التفجيرات التي هزت مناطق في بغداد والموصل الحدباء راح ضحيتها العشرات من الأبرياء العزل. إن الجيش الإسلامي في العراق إذ يستنكر أعمال العنف التي تستهدف الأبرياء والعزل من العراقيين والتي ارتفعت وتيرتها في الآونة الأخيرة ومنها جرائم استهداف المصارف العراقية فإنه يؤكد من جديد أن هذه الجرائم تقف ورائها قوى وجهات سياسية تعمل وفق أجندات فئوية ومشاريع مشبوهة لا تريد خيرا للعراق وأهله . ونحن في الوقت الذي نحمل فيه الاحتلال والقوى المتنفذة المسؤولية الأخلاقية والقانونية لهذه الأعمال، فإننا ندعو العراقيين كافة إلى الالتفاف حول فصائل المقاومة التي تقاتل من أجل تحرير البلاد وتتبنى قضيته العادلة وتسعى لإنقاذه من محنته وبناء دولة الحق والعدل والإنصاف للجميع . صور من العملية المصدر وكالة نبأ