بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين وهازم الكفر والكافرين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين قدوتنا وقائدنا سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين فما زال أسود الإسلام على عهدهم باقون لدينهم ناصرين لعراقهم محررين لعدوهم كاسرين مذلين حتى يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده . فبعون من الله تمكن اخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكية في محافظة الأنبار المجاهدة البطلة وفجروا عبوة ناسفة على إحدى آلياته مما أدى الى تدمير همر ومقتل من كان فيها من علوج الصليب والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 