السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اولا مرحبا بكم فقد صرتم اعضاء في منتدى البراق الاسلامي . اعلموا ننا نسعى لانقاذكم من فكر البعث الخرف ولا نبغي لكم الا السلامة من ان تدعموا من اجرم في حق الكثير من المسلمين. وان نزيل تلك الغمامة من على اعينكم التي صنعها البعث طيلة ثلاثة عقود مضت الى غير رجعة ولله الحمد . وللذين تحدوننا اقول ان اخذناكم بحسن الضن واعتبرناه تحديا اخوي . لكن يبدوا ان بعضكم قد اخذه على سبيل التعجيز اذ وسوس له الشيطان بشيئ من الكبر اذ وصل بهم الامر الى التهجم على البراق واهله الطيبين الكرام . ان امر اثبات فساد وضلالة افكار ومبادئ هذه الزمرة البعث اهون علي من ان انفي استقامت سطح الارض والذي لن يصمد سوى سويعات قلائل باذن الله . كما سأدير معكم نقاشا منظبطا خال من التهجم او الادعاء لن يسود فيه سوى المنطق والدليل. وانا مستعد للرد على اخواني الافاضل اعضاء المنتدى القدامى وان اجري معهم نقاشا بناءا هادفا من خلاله سنتوصل الى كشف حقائق الامور . اما هؤلاء الاخوة الجدد فأقول من جهتي فلن امنحكم شيأ بالمجان الا ان تثبتوا جدارتكم به . وفي ردي على تحديكم قد اجبتكم بالتالي اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اولا رحم الله اخويك وتقبلهم في الشهداء . اخيرا ليس نيل المعالي بالتمني وانما تاخذ الدنيا غلابا فأعدك باذن الله بعد ان تكون لك NUM NUM NUM مشاركة خالصة لوجه الله تخدم الجهاد والامة الاسلامية عامة ان اقبل منك هذا التحدي الاخوي وارد على كل تسائلاتك . مارأيك . والمنتدى لا يستعمل اسلوب تكميم الافواه ولا طرد الاعضاء الا من خالف شروطه وقوانينه .وباذن الله لن تطرد بسبب هذه المشاركة ولا تتهمنا مادمنا لم نعتدي عليك. ونحن نرى انك اخ لنا ولا نبتغي لك الا الخير . رضينا بحكم الله وكفرنا بما سواه . واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين .اخي الحبيب رجاء حاول انت والاخرين ان تتفهموا فكرتي ..وما اريد ان اوصله لكم وهو الاتي NUM البعث ضد العلمانية الكافرة التي لاتحكم بماانزل الله . NUM البعث مع تطبيق الشريعة الاسلامية السمحة ...الغير متشددة او المستسهلة جدا .اي الوسطية . NUM البعث ضد من يحاول الحط من قيمة العروبة في الاسلام ومحاولة فصل العروبة عن الاسلام . NUM البعث يجاهد من اجل جعل كلمة الله هي العليا .. NUM البعث لم ولن يساوم الصليبين والصفويين والصهاينة والمرتدين ونحن ملتزمون بالجهاد . NUM البعث ليس ند للاسلام استغفر الله انما طريقة للنهوض بامة العرب المستندة للاسلام .. ونقف مع جميع المسلمين بل وحتى من غير المسلمين ممن هم من اصحاب حق . NUM البعث وقع في اخطاء ..وهو يحاول اليوم تجاوزها ... NUM البعث يزداد تعمق في الاسلام وهذه احدى وصايا شهيد الاضحى صدام حسين NUM البعث في العراق يختلف عن البعث في سوريا . NUM NUM لاتجعلو اساس تقيمكم واصدار احكامكم على البعث من بعض المحسوبين عليه فهي مسيرة طويلة شاقة قد تكالب الاعداء على العراق من كل حدب وصوب لافشال مشروعه النهضوي حيث كان في البعث من هو انتهازي والحاقد على البعث وهو عضو فيه والصفوي المتقنع بقناع البعث وووو كثيرين .. فيا اخي واخوتي الاحبة .. هذا هو بعث الان فشجعوا اخوتكم على هذا التوجه ودعو لهم بان يوفقهم الله ويهديهم لما يحبه ويرضاه وان يمكنهم وهم وباقي المجاهدين من النصر على الصليبين والصهاينة والصفويين ..لاانتكفروهم. وتنفرونهم من الحق والصواب . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
اللهم انصر البعث والبعثيين وكآفة اخوانهم من المجاهدين
بارك الله فيك على الرد المحترم . لو كان البعث كما تصوره لما سمي بعثا عربيا اشتراكي فكان الاجدر ان يسمى البعث الاسلامي .لكنه خلاف الواقع والشواهد .وددت لو اني فصلت الامر في ردي لكن مايزال الخلاف قائما والشرط لم يلبى . اقتباس اللهم انصر البعث والبعثيين وكآفة اخوانهم من المجاهدين اعلم اخي المجاهد اني لا اقصد ابد المقاتلين في سبيل الله نحسبهم الا اذا قالوا انهم يقاتلون من اجل اعادة البعث وانما حديثي يخص البعث كفكر . اتمنى الا تختلط الامور .
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد NUM NUM NUM NUM اللهم انصر البعث والبعثيين وكآفة اخوانهم من المجاهدين اللهم انتقم من البعثين المجرمين اللهم اهلك قيادات في البعث المجرمين اللهم دمر ديارهم اللهم انصر المجاهدين على علمانين من الخبائث الوطنين اللهم حرم الجنته على صدام الملعون
اقتباس كاتب هذه المشاركة مسافر NUM NUM اللهم انتقم من البعثين المجرمين اللهم اهلك قيادات في البعث المجرمين اللهم دمر ديارهم اللهم انصر المجاهدين على علمانين من الخبائث الوطنين اللهم حرم الجنته على صدام الملعون لالالالالا اخي الكريم لاتتكلم هكذى عن الرئيس الشهيد ولاتصفه بالملعون هذى كلام غير مقبول .
اخي NUM NUM العبرة ليست بالتسمية ..وسلامة المنهج لايحكم عليه بالتسمية هناك الكثير من الاحزاب الاسلامية والتي تدخل اسم الاسلام في عنوانها الا انها بعيدة كل البعد عن الاسلام وتمعن جيد ان شعار الحزب امة عربية واحدة ذات رسالة خالدة الرسالة الخالدة هي الاسلام . وعلى كل حال وكما ذكرته في اعلاه البعث يتعمق بالاسلام ..وهو مازال مستمر في ذلك عند التحرير انشاء الله ستجري ادخال تطورات للبعث انشاء الله تعالى فلا تستعجل علينا .. فنحن مصممون باذن الله على ذلك .
الاخ مسافر دعك من الدعاء على الموتى وانشغل بالاحياء فنحن وان كنا نختلف وبشدة مع صدام حسين اثناء حياته الا انه الان في ذمة الله فان شاء غفر له وان شاء عذبه . يمكنك ان تعدد اخطاءه لكن للميت حرمة وللكلام عنه اداب. اخي الكريم ان الشرط لم يلبى وعليه فلن اناقش . وهو شرط في مصلحة عامة المسلمين .
ماهو شرطك اخي الفاضل ؟؟؟
تبا لك ايها المسافر فقد وصلت لمستوى كبير من الخسه والدناة تلعن وتشتم اموات ؟؟؟؟؟ ها وكيف نهى الرسول عن الطرد من رحمة الله ؟؟؟؟؟ ام انت تأخذ الي يفيدك بس وتترك الباقي من الدين اي بشر انت اشو البعث تاج على راسك وراس الي خلفك افتهمت واذا ما عاجبك اكو اضرب راسك بالحايط تبا لك ولامثالك ممن يكرهون المجاهين الصادقيين اتحداك انت وكل من تتقوى به ان تعطي دليل واحد على ان البعثيين الشرفاء الذين الان يجاهدون هم كفرة وهم عملاء وهم وهم ممن تشتمون وتسخرون عيب عليكم محد سلم منكم المنتديات الجهادية هم ما سلمت منكم
شرطي هو التالي اقتباس فأعدك باذن الله بعد ان تكون لك NUM NUM NUM مشاركة خالصة لوجه الله تخدم الجهاد والامة الاسلامية عامة ان اقبل منك هذا التحدي الاخوي وارد على كل تسائلاتك . مارأيك .
اخي الحبيب المجاهد NUM NUM NUM NUM لاترد على تافهي القوم .. يكفي ان الشهيد صدام حسين واجه الموت وهو فاتح لعينيعه مبتسما ثابتا ومستهزءا بالاعداء ..قائلا وهو يزلزل ارجاء غرفة الاعدام بصوت الجهور لااله الا الله محمد رسول الله .. فمن هولاء النكرات حتى يقيموا قائد الامة وشهيدها صدام حسين ؟؟؟ اخي الحبيب المجاهد NUM NUM NUM NUM لاترد على تافهي القوم .. يكفي ان الشهيد صدام حسين واجه الموت وهو فاتح لعينيعه مبتسما ثابتا ومستهزءا بالاعداء ..قائلا وهو يزلزل ارجاء غرفة الاعدام بصوت الجهور لااله الا الله محمد رسول الله .. فمن هولاء النكرات حتى يقيموا قائد الامة وشهيدها صدام حسين ؟؟؟ بارك الله بيك اخي العزيز
ما دام القوم هنا تافهين فلماذا تتناقش معهم اذا اتتك الشتيمة من ناقص فتلك الشهادة بانك كامل اعتبرني مسلمة امريكية السنا اخوة في الدين؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم الاهم من ذلك راعي ادب الحوار اليس هذا من تعاليم الاسلام ان الموضوع مفتوح للجميع وغيرتي على ديني هي التي جعلتني ارد الموضوع الذي تستطيع الرد عليه بوقاحة ترد اما الموضوع الذي يفحمك تبقى ساكتا لماذا لم تجب عن اسئلتي اثناء حملتك التبشيرية؟؟
ارجوا احترام الاخت تبارك . ومرحبا بك في موضوعي. فهو مفتوح للجميع الا لمن اراد اخراجه عن فحواه فهو غير مرحب به.
بارك الله فيك اخي حسين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM اعتبرني مسلمة امريكية السنا اخوة في الدين ؟؟؟؟؟؟؟؟ اي اخوة وانت تكفرني وهل افهم من ذلك انك امريكي ؟؟ ان كنت امريكيا مسلما تقف مع المجاهدين فاهلا وسهلا بك هناك بعض المسلمين الامريكان هم جنود في جيش الاحتلال اما ان كنت عربيا ولاتكتب بلغة القران ولغة رسولنا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم وتصر على ان تكتب بلغة عباد الصليب ..فهذامدعات للتسائل والاستغراب ثم الاهم من ذلك راعي ادب الحوار اليس هذا من تعاليم الاسلام وهل وجدتني غير ذلك ؟؟ ان الموضوع مفتوح للجميع وغيرتي على ديني وهل غيرتك على دينك تدفعك للدفاع عن هذا الكلام اللهم حرم الجنته على صدام الملعون والذي كتبه من يسمي نفسه المسافر على مايبدو انك تقصد دين غير الاسلام ..والله اعلم هي التي جعلتني ارد الموضوع الذي تستطيع الرد عليه بوقاحة ترد اما الموضوع الذي يفحمك تبقى ساكتا لماذا لم تجب عن اسئلتي اثناء حملتك التبشيرية؟؟ بل هي الحملة للدفاع عن جزء مهم من المجاهدين الابطال الذين يكفرهم بعض ادعياء الاسلام او بعض الاخوة الذين لايعرفون تطورات الامور جوابي بالازرق .. وهنا اوجه سؤال لم يطرق سابقا لماذا اسماء بعض الاعضاء ممن يكفرون ملاين المسلمين دائما تجدها اما بالانكليزية لغة اعداء الاسلام الصليبين او تجدها بعيدة عن الاسلام مثل مسافر او غيرها بينما تجد ان اسماء من يدافعوا عن جميع المجاهدين تكون بالغة العربية لغة القران الكريم وسيد المرسلين صلى الله عليه وسلم وتكون ذات مدلولة اسلامية ..؟؟؟؟؟؟ اولا الاسم هذه حرية شخصية هل يؤذي احدا ان اسمي تفسي تبارك او ثانيا لست الوحيدة في البراق او غيره الذين يكتبون اسمائهم بالانكليزي فهي تاتي صدفة او ربما لانها اقتباس من الايميل الشخصي الذي لا يكتب الا باللغة الانكليزية ثالثا عجبا عليكم تعيبون على المسلم الذي يكتب اسمه بالانكليزي ولا تعيبون حزبكم الذي اسسه مسيحي رابعا لا اراك راعيت ادب الحوار هل من الادب ان تنادي احدا يا من تسمي نفسك ؟؟؟ فنحن هنا غير متعودون على هذه الافاظ حتى انني عندما ارى موضوعا فيه الفاضا غير لائقة لا اشارك فيه خامسا بالطبع اعتبرها غيرة على ديني اذ ارى اشخاصا يألهون صدام حسين مع العلم انني كانسانة احب صدام حسين بالرغم من اختلافي مع وجهة نظره حتى من قبل الاحتلال
اختي الفاضلة لوكنت اعرف انك امراءة والله ماتجادلت معكي بهذا الاسلوب الحاد بعض الشي فرسولنا صلى الله عليه وسلم يقول لطفا بالقوارير فارجو المعذرة .
حاول اخي ان تناقش الافكار ودعك من المعرفات وقد سبق واشرت لذاك في رد سابق . ثم ان ما تتحدث عنه هو مجرد معرفات في منتدى لا تقدم من شخص المرئ ولا تأخره . ام ان الاسماء البراقة ماتزال تخدعك . ولو تمعنت اكثر لوجدتها اسم مستخدم للبريد الالكتروني سجلنا بها لعدم نسيان البيانات وللهفتنا على المشاركة في النتدى الجهادي لم نعرها اهمية ولا نعتبرها اكثر من بيانات لتسجيل الدخول . اما عن لغة الصليبين اخزاهم الله فأتحدى من ينكر انه لم يكتب بها خلال الشهر الماضي الا ان لم يكن له نشاط على النت . فترفع عن سفاسف الامور يرفعك الله . ولا تحاول ان تحصل مكسبا من لا شيئ . سأورد لك صورة ما قام به احد اصحاب المعرفات البراقة ظهر من خلال مشاركته انه من غير ملة المسلمين اي كافر ولا تقل لي اني كفرته هذا لتكون عبرة لمن يعترض على المعرفات الوسومة برسم احنبي . هذه سورة مصغرة اظغط عليها لتكبيرها تم حذف الصورة وهذه صورة اكبر من الاول واوضح على الرابط تم حذف الرابط فبعد ان تطلع على الصور سأحذفها لانها تحمل تهجم على ديننا الحنيف .
وما الفرق ؟ هذه تساؤلاتك وهذه اجاباتي سواء كنت اخ ام اخت فالنساء شفائق الرجال كما فال نبينا الكريم محمد صلى الله عليه وسلم
لااختي هناك فرق كبير بين ان تخاطب رجل او تخاطب امراءة وهو ليس انتقاص من المراءة وانما لاختلاف طبيعة الرجل عن المراءة بارك الله فيك . ومالي اراك متعصبة قليلا ..
بارك الله فيك أخي حسين
