جندي روسي يقتل قائده ويصيب ثلاثة من زملائه بالشيشان الجمعة من رجب ه م مفكرة الإسلام أعلنت مصادر أمنية شيشانية أن جنديا من قوات الاحتلال الروسية في الشيشان فتح النار على قائده وزملائه؛ فتسبب في مقتل الضابط المسئول عنه وإصابة ثلاثة من زملائه الجنود بجراح، بينما كان مخمورا بمناسبة عيد ميلاده العشرين. وذكرت وزارة الداخلية الشيشانية أن الجندي، الذي لم يحدد اسمه، كان يحتفل بعيد ميلاده في قاعدة عسكرية في منطقة شالي بالشيشان، وأمره ضابطه الأكبر منه رتبة، والذي يبلغ من العمر عاما أن يتوقف عن احتساء الخمر، فما كان من ذلك الجندي إلا أن التقط بندقية هجومية وفتح النار على الحاضرين. ووفقا لصحيفة هيرالد تريبيون فقد حاول الجندي قتل نفسه بعد أن ارتكب جريمته، وأطلق النار على نفسه بالفعل، وهو الآن يعالج في المستشفى من إصابة في رأسه. وأشارت الصحيفة إلى أن مئات الجنود الروس يلقون مصرعهم سنويا في صراعات مع المقاومة الإسلامية الشيشانية؛ وهو ما يجعل كافة عناصر القوات المسلحة الروسية في حالة من الذعر المستمر تؤثر على صحتهم العقلية والنفسية.