بسم الله الرحمن الرحيم الهجوم على قافلة عسكرية للجيش العميل في اندرو النصر ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم هجوما مسلحا ضمن عمليات النصر على قافلة عسكرية للجيش العميل بمنطقة تشار ديوال بمقاطعة اندرو بولاية غزني. حسب النبأ، أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين، عن استهداف سيارتين بقافلة العدو بصواريخ كتف، وقتل جنود فيها وأصيب عدد كبير آخر. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ومهمات الجنود القتلى. ولم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان