بسماللهالرحمنالرحيمرسالةالشيخالمجاهدأميرتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينأبوحمزةالمهاجرحفظهاللهبعنوانتعالواإلىكلمةٍسواءالحمدللهمالكالملك،المتنزّهعنِالجور،المتفرّدبالبقاء،السامعلكلِشكوى،والكاشفِلكلِبلوىوالصلاةوالسلامعلىمنبُعِثَبالدلائلالواضحة،والحججالقاطعة،بشيراًونذيرا،وداعياًإلىاللهبإذنهوسراجاًمنيرا.أمابعد..فإنيأهنئالأمةالإسلاميةعامة،والمجاهدينأهلَالثغورِخاصة،بحلولشهررمضانالمباركشهرالجهادوالإستشهادوأسألهأنيكونللمسلمينشهرعزٍّونصرٍوتمكين.ورسالتيالأولىإلىأهلِاللهوخاصتهإلىمنأثنىعليهمالباريفيكتابهالعزيزإلىمنشرّفهماللهوفضّلهمفقرنهمباسمهواسمملائكتهفقالشهداللهأنهلاإلهإلاّهووالملائكةوأوليالعلمقائماًبالقسطلاإلهإلاّهوالعزيزالحكيمإلىأهلِالعلمِوالخشيةقالتعالىإنمايخشىاللهمنعبادهالعلمآءإلىمنخصّهماللهتعالىبحفظالدينوالذكرِفيالصدور،فقالبلهوآياتٌبيناتٌفيصدورِالذينأوتواالعلمإلىالقائمينبشرطاللهفيخيريةهذهالأمةالواردفيقولهتعالىكنتمخيرأمةٍأُخرِجَتللناستأمرونبالمعروفِوتنهونعنالمنكروتؤمنونباللهإلىمننالنصيبهممنميراثِمحمدصلىاللهعليهوسلمإلىمنأمرهااللهبأداءزكاةعلمه،ورفعالجهلِعنالناس،وتفقدأحوالهم،ورصّصفوفهم،وتوحيدكلمتهم.قالسبحانهفإنتنازعتمفيشيءٍفردّوهإلىاللهوالرسولإنكنتمتؤمنونباللهواليومِالآخرذلكخيرٌوأحسنُتأويلاإلىمنجعلهمُاللهقدوةوأسوةًللناسفيدينهم،سيّمافيميدانالجهادفيسبيلِالله،والنفيرِإلىساحاتِالوغىونصرةِالدينأوَلميقلاللهتباركوتعالىوكأينمننبيٍقاتلَمعهُربيّونكثير،وكأيّنمننبيٍقُتِلَمعهربيّونكثيرقالابنُعباسوالحسنعلماءوفقهاءفأينَأنتممنالقتالِوالقتلِفيسبيلالله؟فغنيٍعنالقولأنمهمةالعالِمأنيفتيَالناسِفيالضرّاءقبلالسرّاءوماكانقولهمإلاّأنقالواربنااغفرلناذنوبناوإسرافنافيأمرناوثبّتأقدامناوانصرناعلىالقومِالكافرينعُلماءناالكرام..إنأصالةَدورِالعلماءوسِمَةَعِلمهمهيالقيامِبالعهدِوالميثاقالذيأخذهاللهعليهم.قالتعالىوإذأخذَاللهُميثاقَالذينَأوتواالكتابلتُبيّننّهللناسولاتكتمونهأيهاالعلماء..إنمااليومنتعرّضُلمسائلفيالدماءوالأموالِوالأعراضلوجُمِعَلهاالأئمةُالأربعةلوقفواحيارى.ومطلوبُمناأننفتيفيها.هذاوالفاروقُعُمركانإذاحَكَمَيقولواللهِمايدريعُمرأصابَالحقأمأخطأه.وهوالذيقالفيهصلىاللهعليهوسلم.إنهقدكانفيمامضىقبلكممنالأمممحدثون،وإنهإنكانفيأمتيهذهمنهمفإنهعُمرابنالخطابفإذاكانالمُلهمُمحدّث،الذيضُربَالحقُّعلىلسانهِوقلبهِيقولُهذا..وقدكانيستفتيعليّاًوكبارالصحابةورجععنمسائلكثيرةمشهورة،فمايقولُالمذنبِالمسكين؟فيزمنٍعمّفيهالجهلوقلّفيهالعلم.أيهاالعُلماءِالأفاضل..أيهاالسادةِالأجلاّء..إسمعوهامنيجيداً..إنناقادمون.إننامنتصرون.إننامنتصرون.وعسىأنيكونَقريبا.وعسىأنيكونَقريبا.وربمافيحياةِكثيرٍمنكم،حينئذ..لننتخلّىعنكمأيضافأنتمآباؤنا..وإخواننا..وخرِأمتنا..وعزّديننا..وورثةِنبيــّـنا.فإنتركتموننا..لننترككم.وإنابتعدتمعنا..فسنلحقُبكم.ونتعلّقُفيأثوابكم.لأنكممصدرِنورٍوهدايةإنضلّأحدكملشهوةٍأوشُبهة..كففناألسنتناعنه،وحرسناعرضه،مالميفتٍغيرهبقولٍأوعمل.علماءناالأجلاّء..لسناخوارجولسناأهلَبِدعةولادُعاةًإليهاإنمانحنُرجال،رأيناالدينوالذُّل،يتحدّركالسيلالجارف،ليهويَبالأمةِإلىحضيضِالجهل.فبنينامنعظامناوجماجمناسدّاًيحميدينكموعرضكم.واليومَ..قدارتفعالسدُّ،واشتدّ،وأصبحَعصيّاًعلىموجةِالكفر،كلماعصفتموجةتحطمتعلىجداره.ثمعُدناإلىشجرةِالإسلام.ثمعدناإلىشجرةالإسلامِالأبية..فأخذنانرويهابدمائنا،حتىإذاترعرعت،وعَلَتافنانها،وأينعتثمارها،وترسّختفيالأرضِجذورها،جعلنامنأجسادناسلّماًلها.وقلنالكمهلمّواإلىالثمر،فكلوههنيئاًمريئا.فإنطيورالشر،تطوفُبالوادي،نخشىأنتذهبَبتعبِالسنين،وبـمُرِّالأنين.فإنماسكبناهُمندمائنافيالعراقِكثير،أكثرُمنأربعةِآلافِمهاجر،وأضعافِأضعافِذلكمنأنصارالخيرِوالبركة.عُلماءناالأفاضل..إننااليومَندعوكملتحمّلِالأمانة،فإنناعلىمفترقِطُرق.فلاتخذلوناباللهِعليكملاتخذلونافإنابحاجةٍإليكملانعدِكُمبالأمنِوالأمانإنمانعدكمبالجهادِفيسبيلِاللهواننكونَوقّافينعندحدودِاللهفليسعندناأغلىمندمائنا،سكبناها،ونسكبهاإنتسيرفيهاسفينةُالإسلام.فهيــّاأنيروادربهابعلمكموأمسكوادفتهابكتابِالله،وسنةَنبيـّكمأماوإنتخلّيتُمعنا..وتخبّطنافيالشِعاب،فلاتلومونا،فإنَّالطلبَقويّ.ولابُدّمنالسيرووصولالبروإننـالَفاعلونبحولِاللهوهدايتهِفحاشاكنائةاللهِوحفظهوإحاطتهأنتُخطئنا.أيهاالعُلماءالأفاضل..لِنَهَبَجدلاًوأملا..أنيكونشيخُالأزهرهومنيزكيللمجاهدينويفتيهم،ومُفتيالحجاز..علىمدفعالهاون،بينمامُفتيالشام..يُصححُلهالرماية.هلتظنونحالَالأمةسيكونُكحالنااليوم؟أيهاألفاضل..أنالقيادةَوالطليعةلايجوزُلشخصٍأنيتصدّرها..إلاّعنتصوّرٍصحيح،ومعرفةٍوعلمٍصحيحين.وهوماحباهاللهلأهلِالعلم.وإنسمةالمجتمعالخيّرِالفاضلالقويّالمتماسكأنيسودَفيهِالعلماء،وأنيعرفَالناسَحقهم،وإذاجاءهمأمرٌمنالأمنِأوِالخوفِأذاعوابهولوردُّوهُإلىالرسولوإلىأُوليالأمرمنهملعلمهُالذينيستنبطونهمنهمولايسعنيفيهذاالمقــامإلاّأنأُذكّركمبالعالمالمجاهدالضريرعُمرعبدالرحمن.القابعِفيسجونأمريكامتعرضاًلأشدِّأنواعِالتعذيبِوالإساءة،والإساءةِالنفسيةِوالجسدية،لالشيءٍإلاّأنهكفَرَبالطاغوتربّـا،وآمَنَباللهِوحده.وإلىشيخنا..أقوللاتحزن،فإنَّاللهَسيجعلُبعدَالعُسرِيُسرى.وإنالثابتينعلىالعهدِكُثُرفأبناؤكالمخلصون،علىماتركتهمعليهِبحولالله،لميبدّلواولميُغيّروا،وماازدادوافيالطاغوتِإلاّبصيرةًويقينا.ولايسوؤكتراجعُالمُنهزمين،الذينأسألُاللهأنيتغمّدهمببعضماكانمنهممنعملٍصالح..إنهأرحمُالرحمين.كماأنيأُناشدُكلَّمجاهدٍحُر،علىأرضِالرافدين،أنيجدّويجتهدَفيهذاالشهرِالكريم،لعلاللهأنيرزقنابأسرِبعضِكلابَالروم.فنخرِجَبهمشيخنا،منظُلماتِسجنهِ،عرفاناً،وولاءاً،ومحبةورسالتيالثانية..إلىأولئكالذينَضحّوابالكثير،وتحمّلوامنالضغوطاتِمااللهُبهِعليم.إلىشيوخِالعشائر،الذينساندوناووقفوامعناسرّاًوجهرا،وأمدّونابالمالِوالرجال.أقولجزاكمُاللهُخيرا،فأنتمأهلِالنخوةِوالكرم،والشجاعةِوالإقدام.فإنهُلوحلَفَحالفٌ..بينَالركنِوالمقامأنَّأكرمأهلِالأرضِهُمأهلُالعراق،ماأظنهقدحَنَثَفييمينهولسوفَيأتياليومأيهاالشيوخُالأكارمالذينرفعكمفيهِعلىأكتافنابلنضعكمفوقَرؤوسناونصيحُفيالناس..أولئكَآبائيفجئـــنيبمثلهم...إذاجمعتــناياجريرُالمجامِعُأماأولئكَالذينوقفوامعالمحتلوأعوانه..منالخونة،وصارواعيوناًوألسنةله.فخانوادينهموعرضهموأرضهم،ظنــناًمنهمأنهمسيُحققونمكسباًماديا..أووضعاًإجتماعيا.فإذابهميخنسونداخلثكناتٍعسكرية،أويفرّونخارجبالبلاد،تاركينديارهم،وأموالهموأهليهم..تلحقهملعناتالرب،وغضبُالأهل.أقولُلهؤلاء..وفيهذاالشهرِالكريم،شهرِالعفوِوالصفحإنـنااليوم..نُعلِنُعفواًعاماً..عنكلِّهؤلاء..متنازلينعندمائنا..التيسُكِبَتبأيديكم،وبخيانتكمونُرحّبُبكممرةًأخرى..فعـــــودوا..فعــــــودواإلىدينكموأوطانكم،ولكمُالأمنوالأمان،ولانتعرّضُلكمإلاّبخير،وذلكقبلالقدرةَعليكم.شرطَأنتُعلنواتوبتكمالصادقةفيملأٍمنعشيرتكمأنـتم،وبينأهليكم،وأنتُعلمونابذلكبأيوسيلة،خوفَالخطأِوالزَلَل..وأنتضعواأيديكمفيأيديإخوانكموأبنائكمالمجاهدين..حتىيعودَالأمنُوالأمانإلىديارنا،ونُخرِجَالمحتلَّمنبينأظهُرِنا.ومدّةِالعفوِ..تنتهيبإنتهاءِالشهرِالكريم.ويشهدُاللهأناأوفياءصادقينمعكم..ولنتجدوامناإلاّالخيرَوالمحبة.ورسالتيالأخيرة..إلىأهلِالكفاءاتِالمتميزة،والخبراتِالعالية،منعلماءِالكيمياءِوالفيزياء،والإدارةوالأليكترونيات،والإعلام،وكافةالتخصصاتالعميقة..وخاصةًعلماءالذرّة،وهندسةِالمتفجرات.نقولُنحنُفيحاجةٍماسةٍإليكم..فساحةالجهادِتُلبيطموحكمالعلمي،فمعسكراتالأمريكانبإتساعرقعتهاخيرُحقلِتجاربلقنابلكمغيرِالتقليدية،منالجرثوميةِوالقذرةكمايُسمّونها.ويُسرُّنيفيختامِكلمتي..أنأُعلِنَ..عنبدءِحملةٍعسكريةكبرىبإسمالفتحالمُبيــننستأصلُبهاشأفهالكافرينوالمرتدينونأتيعلىبقيةحصونالمنافقينومناللهالعون..إنههوالعزيزُالحكيمواللهُغالبٌعلىأمرهولكنأكثرَالناسِلايعلمونخادمُالمجاهدينأبوحمزةَالمهاجرحفظهاللهونصرهتمتفريغالرسالةفيإمارةالفلوجةالإسلاميةمنقبلالقاعدالقادم NUM راجياًالدعاءمنقولالهيئةالإعلاميةكلمةصوتيةجديدةللشيخالمجاهددابيحمزةالمهاجرحفظهاللهبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدامفهذارابطلكلمةصوتيةجديدةللشيخالمجاهدأبيحمزةالمهاجرحفظهاللهاميرتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينوعضومجلسشورىالمجاهدينفيالعراق،والكلمةبعنوانتعالواالىكلمةسواء.وللهالحمدوالمنةروابطالتحميل.. NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَالهيئةالاعلاميةلمجلسشورىالمجاهدينفيالعراقالمصدرمركزالفجرللإعلام
باركاللهفيكوجزاكاللهعناكلخير
باركاللهفيكوجزاكاللهعناكلخير
