سلاااام عليك حياكم الله سمعتم اكيد من فترة طويلة .. ان كلاب جيش المهدي اتباع كلبهم الكبير مقتى القذر انهم اختطفو شيخ بني تميم في العراق الشيخ حامد بن سهيل .. وانهم عذبوه ورموه من الدور الثالث وكتبو على صدره سلفي لكن ما سمعت حتى الآن عن اي معركة حصلت من بني تميم .. او من رجال دولة العراق الاسلامية او رجال الجيش الاسلامي او بقية الفصائل فإن كان احد قد قام بمعركة ضد المجوس ثأرا لدم الشيخ يخبرنا طلب يا اخوان تكفون لا تردوني اي احد عنده يوزر في منتدى حنين يضع هذا الموضوع في منتداهم لأن فيه عراقيين كثار اتمنى يا اخوان ما تردوني