 الدكتور فضل .. الاسم الحركي . الاسم الصحيح لصاحبه هو سيد إمام عبدالعزيز الشريف، مولود في مدينة بني سويف عام NUM NUM NUM NUM . أما اللقب الدكتور فضل فهو لطبيب تخرج في كلية الطب جامعة القاهرة عام NUM NUM NUM NUM ، بتقدير عام امتياز، مع مرتبة الشرف ينطلق الدكتور فضل اليوم بنشر مراجعاته ومراجعات تنظيمه الجهاد ، التي تحمل عنوان ترشيد الجهاد في مصر والعالم ، بالتأكيد وعلي الغلاف بأن وثيقته تبنتها الفصائل الجهادية بمصر كوثيقة للتوجه السلمي بينها وبين الحكومة المصرية . وكلام السيد إمام، الذي يشير علي غلاف وثيقته، إلي أن له اسم ا حركيا آخر، هو عبدالقادر بن عبدالعزيز، سليم ودقيق، فمنذ أن بدأ أمير الجهاد السابق جولاته الدعوية ومحاضراته داخل السجون، لعرض مراجعاته علي كوادر الجهاد، أقرها المئات منهم، بل انعكست آثارها إيجابي ا علي أوضاعهم، حيث أفرجت وزارة الداخلية عن العشرات من الجهاديين. وينطلق فضل أستاذ أيمن الظواهري، وأميره السابق في وثيقته من أن الجهاد في الإسلام فريضة مستمرة وباقية، لكن الجهاديين مارسوا أخطاء عديدة، وصلت إلي حد المفاسد. يركز الأمير علي أن سفك الدماء، وإتلاف الأموال بغير حق، من أكثر الأشياء التي تجلب سخط الرب. سيد إمام لست عالم ا ولا مفتيا.. وأحكامي الشرعية من باب الحكم الم طلق المراجعات الجهاد في سبيل الله احتوي علي مخالفات شرعية أهمها القتل علي أساس الجنسية ولون البشرة والمذهب الفصائل الجهادية أقر ت الوثيقة للتوجه السلمي مع الحكومة.. والموقعون عليها يعلنون عدم رضاهم عن المفاسد التي حدثت باسم الجهاد. الموقعون علي الوثيقة يعلنون التزامهم بالضوابط الواردة فيها، ويدعون غيرهم من المسلمين، وبصفة خاصة الأجيال الناشئة من شباب الإسلام، إلي الالتزام بها، وألا يقعوا فيما وقع فيه من سبقهم من مخالفات شرعية. لا شيء يجلب سخط الرب ونقمته أكثر من سفك الدماء وإتلاف الأموال بغير حق. ستنشر على حلقات متتابعة خلال NUM NUM يوم ا في صحيفتي المصري اليوم والجريدة الكويتية المصري اليوم لا تتيح الوثيقة على موقعها الالكتروني، بينما تتيحها الجريدة الكويتية على موقعها. نقلته من موضوع الأخ أبو مسلم السني شبكة أنا المسلم NUM الحمد لله الواحد القهار، رب السماوات والأرض وما بينهما العزيز الغفار، الحمد لله رب العالمين، نحمده حمد الشاكرين ونصلي ونسلم على رسوله الصادق الأمين، المبعوث من ربه رحمة للعالمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد، فإن الله سبحانه قد أرسل رسوله محمد ا صلى الله عليه وسلم بالهدى ودين الحق ليخرج الناس من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراطه المستقيم، وأيده بنصره المبين وبصحابته المؤمنين أجمعين، فأظهر الله به صلى الله عليه وسلم دينه وأتم له الفتح رغم كثرة أعدائه المعاندين، فأنشأ النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه دولة الإسلام من العدم حتى صارت دولة فتية شاسعة ضمت العرب والعجم والترك والبربر والكرد والفرنجة بعد ذلك في ظل دولة خلافة إسلامية عظمى امتدت من بنجلاديش شرق ا إلى مراكش والأندلس غرب ا، ومن طشقند وأذربيجان والقوقاز شمالا إلى اليمن وبحر العرب جنوب ا، في دولة واحدة عاشت ألف وثلاثمائة سنة مرهوبة الجانب حتى سقوط الخلافة العثمانية في الحرب العالمية الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م حين انفرط عقد المسلمين وضعفوا وتفرقوا شذر مذر. ومع ضعف دولة الخلافة العثمانية في أواخر القرن التاسع عشر الميلادي استولت الدول الأوروبية على معظم بلاد العالم الإسلامي فقاموا بتقسيمه وإضعافه ونهب ثرواته وحرمانه من التقدم الصناعي وإبقاء أهله في حالة من التفرق والفقر والتخلف، وفرضت ثقافتها وقوانينها على بلاد المسلمين بقوة الاحتلال العسكري؛ ثم قامت هذه الدول الأوروبية بإنشاء دولة لليهود إسرائيل في قلب العالم الإسلامي لإنهاكه وإذلاله. ولا شك في أن هذا كله إنما وقع على المسلمين بذنوبهم كما قال تعالى وما أصبكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم.. الشورى NUM NUM ، ومازال هذا التحالف المعادي يفرض وصايته على بلاد المسلمين ويطلب منهم المزيد من التنازلات مصداق ا لقوله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى حتى تتبع ملتهم البقرة NUM NUM NUM . وقد أدى انتشار الثقافة الأوروبية والعمل بقوانينهم إلى شيوع الفساد وانحلال الأخلاق في بلاد المسلمين، وتنبه أفاضل المسلمين لهذا الخطر، ودعوا إلى تداركه قبل نزول النقمة الإلهية وحلول الهلاك العام، ورأوا أن عودة بلاد المسلمين إلى تحكيم شريعة ربهم هو أساس كل صلاح للبلاد والعباد؛ فضلا عن أن تحكيم الشريعة هو واجب على كل مسلم بمقتض ى إيم انه برب ه، يأثم ويختل إيمانه بتركه لقوله تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما النساء NUM NUM ، وقوله تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضللا مبينا الأحزاب NUM NUM . يتبع إن شاء الله NUM فالإعراض عن شريعة الله هو أصل خراب الدنيا والآخرة، كما أن تحكيم شريعته يجمع للمسلمين خيري الدنيا والآخرة كما قال تعالى ولو أن أهل القرى ءامنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض الأعراف NUM NUM ، وتاريخ المسلمين خير شاهد على عزهم وانتصارهم وغناهم حين تمسكوا بشريعتهم وهذا التاريخ الإسلامي المشرق هو الشيء الوحيد الذي يمكن للمسلمين أن يفخروا به في العصر الحاضر. وتعددت مسالك المسلمين في السعي نحو تحكيم شريعة الإسلام في عصرنا الحاضر، وفي التصدي للدول العظمى التي لا ترضى إلا بإذلال المسلمين وإضعافهم، ولجأت بعض الجماعات الإسلامية إلى الصدام مع السلطات الحاكمة في بلادها أو مع الدول العظمى ورعاياها باسم الجهاد في سبيل الله تعالى من أجل رفعة شأن الإسلام. وانتشرت الصدامات في مختلف البلدان من أقصى الشرق إلى أقصى الغرب، وقد خالطت هذه الصدامات كثير من المخالفات الشرعية مثل القتل على الجنسية والقتل بسبب لون البشرة أو الشعر والقتل على المذهب، وقتل من لا يجوز قتله من المسلمين ومن غير المسلمين، والإسراف في الاحتجاج بمسألة التترس لتوسيع دائرة القتل، واستحلال أموال المعصومين وتخريب الممتلكات، ولا شيء يجلب سخط الرب ونقمته كسفك الدماء وإتلاف الأموال بغير حق، وهذا من موجبات الخذلان في الدنيا والحرج والمؤاخذة في الآخرة، قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن أمره أن تصيبهم فتنة أو يصيبهم عذاب أليم النور NUM NUM . يتبع إن شاء الله NUM والموقعون على هذه الوثيقة إذ يعلنون عدم رضاهم عن هذه المخالفات الشرعية وما أدت إليه من مفاسد، فإنهم يذكرون أنفسهم وعموم المسلمين ببعض الضوابط الشرعية المتصلة بفقه الجهاد، ويعلنون التزامهم بهذه الضوابط الواردة بهذه الوثيقة، ويدعون غيرهم من المسلمين وبصفة خاصة الأجيال الناشئة من شباب الإسلام إلى الالتزام بها وألا يقعوا فيما وقع فيه من سبقهم من مخالفات شرعية عن جهل بالدين أو عن تعمد، فلا هم أقاموا الدين ولا أبقوا على الدنيا خاصة وأن الجهاد فريضة ماضية في أمة المسلمين منذ أن شرعه الله تعالى وإلى أن يقاتل أخرهم الدجال مع السيد المسيح في آخر الزمان كما أخبرنا بذلك نبينا محمد صلى الله عليه وسلم الذي وصف الجهاد بأنه ذروة سنام الإسلام إذ به يحفظ الله على المسلمين دينهم ودنياهم وبه عزتهم وكرامتهم في الدنيا والآخرة، ومن هنا لزم ترشيد فهم فريضة الجهاد. ونصوغ هذه الضوابط الشرعية لترشيد العمل الجهادي في بنود نعلن التزامنا بها وندعو عموم المسلمين وبخاصة الجماعات الجهادية في مختلف أنحاء العالم إلى الالتزام بها، قيام ا بواجب النصيحة لله ولكتابه ولرسوله صلى الله عليه وسلم ولعموم المسلمين، وهذا كله مع تقديرنا وإقرارنا بأن الإخوة المجاهدين في كل مكان هم في الجملة أصحاب قضية نبيلة وحملة رسالة سامية، وليس صحيح ا أنهم طلاب منافع دنيوية بل أن كثير ا منهم يضحون بالنفس والنفيس من أجل إعزاز الإسلام والمسلمين. يتبع إن شاء الله NUM بنود الوثيقة أولا دين الإسلام دين الإسلام هو الدين الخاتم الذي ختم الله سبحانه به جميع الرسالات السماوية المنزلة منه سبحانه لهداية خلقه، أنزله على خاتم الأنبياء والمرسلين محمد عليه وعليهم أفضل الصلاة وأتم التسليم. والإسلام م لزم لجميع المكلفين من الإنس والجن من وقت بعثة النبي صلى الله عليه وسلم وإلى يوم القيام ة. قال تع الى وما أرسلناك إلا كافة للناس بشيرا ونذيرا سبأ NUM NUM ، وقال تعالى قل يأيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الأع راف NUM NUM NUM ، وفي الحديث الصحيح قال رسول الله صلي الله عليه وسلم وكان النبي يبعث إلى قومه خاصة وبعثت إلى الناس عامة متفق عليه. والبشر جميعهم منذ البعثة النبوية وإلى يوم القيام ة ه م أمة الدعوة المدعوون لاعتناق دين الإسلام، وهم المخاطبون بقوله تعالى يا أيها الناس في القرآن، فمن استجاب منهم لذلك فهم أمة الإجابة المسلمون المخاطبون بقوله تعالى في القرآن يا أيها الذين ءامنوا . هذا من جهة الإنس البشر وأما بعثته صلى الله عليه وسلم إلى الجن فثابتة في آخر سورة الأحقاف وأول سورة الجن. ومعنى إلزام دين الإسلام أن الله سبحانه لن يحاسب جميع خلقه المكلفين منذ بعثة النبي صلى الله عليه وسلم وإلى يوم القيامة إلا على أساس دين الإسلام، ابتداء من رؤية ملك الموت إلى رقدة القبر ثم البعث والحساب إلى المستقر النهائي في جنة عالية أو نار حامية، فمن لم يعتنق دين الإسلام أو اعتنقه ثم خرج عن شريعته بناقض من نواقض الإسلام فهو هالك لا محالة إن مات على ذلك قال تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الأخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM ، وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ومعلوم بالاضطرار من دين الإسلام وباتفاق جميع المسلمين أن من س وغ إتباع غير دين الإسلام أو إتباع شريعة غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر من مجموع الفتاوى ج NUM NUM . ومعنى دين الإسلام هو الاستسلام أي الانقياد الكامل لشرع الله سبحانه، وهذه حقيقة العبودية لله وحده لا شريك له كما قال سبحانه إذ قال له ربه أسلم قال أسلمت لرب العالمين البقرة NUM NUM NUM . يتبع إن شاء الله NUM وإنما يتحقق هذا الاستسلام والانقياد والعبودية بأن نعبد الله كما يريد سبحانه لا كما نريد نحن، وذلك بإتباع شرعه سبحانه في كل كبير وصغير من شئون الحياة، كما فصله سبحانه في قوله تعالى قل إن صلاتي ونسكي ومحياى ومماتي لله رب العالمين، لا شريك له وبذلك أمرت وأنا أول المسلمين الأنعام NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، فكما أن رسالة الإسلام ملزمة لجميع البشر وهذا هو عمومها الزماني والمكاني فهي أيض ا ملزمة لهم في جميع شئون حياتهم وهذا هو عمومها الموضوعي وهي وافية بجميع ذلك وإلى يوم القيامة إذ لا نبي بعد محمد صلى الله عليه وسلم . وإذا كان الإسلام يتحقق بتقديم مراد الرب على مراد النفس، فإنه ينقص أو ينتقض بمخالفة ذلك، والمخالفة درجات فمن قدم م راد نفسه على مراد ربه في أشياء يسيرة، فهذا مرتكب الصغائر وهي العصيان . ومن قدم م راد نفسه على مراد ربه في أشياء كبيرة، فهذا مرتكب الكبائر وهي الفسوق . ومن قدم م راد نفسه على مراد ربه في أشياء عظيمة، فهذا قد وقع في الكفر وذلك لأن الله سبحانه قد وصف الكفر بأنه الحنث العظيم الواقعة NUM NUM ، و الحنث هو الذنب.. وكذلك وصف الكفر بالذنب العظيم في قوله تعالى ومن يشرك بالله فقد افترى إثما عظيما النساء NUM NUM . وقد نهى الله سبحانه عن كل هذه المخالفات بمراتبها، فقال جل شأنه ولكن الله حبب إليكم الإيمان وزينه في قلوبكم وكره إليكم الكفر والفسوق والعصيان الحجرات NUM ، وكل هذه المخالفات قابلة للتوبة والمغفرة حال الحياة، أما من مات على شيء منها ففيه تفصيل معروف بكتب الاعتقاد والفقه ، أشار إلى ذلك البيهقي في كتابه ش عب الإيمان تبع ا للح ليمي رحمهما الله. وفي كتابه الموافقات في أصول الشريعة ج NUM ذكر الإمام الشاطبي رحمه الله أن الله قد وضع الشريعة على أن تكون أهواء النفوس تابعة لمقصود الشارع أ.ه .، وهذا مقتضى التكليف، فلا ينبغي أن يسلك المسلم عكس ذلك فيطوع نصوص الشريعة لتوافق هواه فإن هذا خلاف ما يريده الله سبحانه منه. وفي مقام الجهاد في سبيل الله تعالى وهو شعبة من شعب الإيمان وهو ذروة سنام الإسلام كما صح عن الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم في هذا المقام الجليل مقام الجهاد إنما تتحقق عبودية المسلم لربه سبحانه بتقديم مراد ربه منه على مراد نفسه، وذلك بأن يعرف المسلم ما أوجبه الله عليه في وقته هذا وبحسب استطاعته، وله ثواب ما قام به ويسقط عنه إثم ما عجز عنه. يتبع إن شاء الله
تعليق أولي على وثيقة ترشيد العمل الجهادي بقلم د.هاني السباعي . مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية قال الله تعالى في محكم التنزيل و لا ت ل ب س وا ال ح ق ب ال ب اط ل و ت ك ت م وا ال ح ق و أ ن ت م ت ع ل م ون وفي الأثر أن أمير المؤمنين عليا بن أبي طالب رضي الله عنه قال للحارث بن حوط يا حارث إنه ملبوس عليك إن الحق لا يعرف بالرجال اعرف الحق تعرف أهله . في زفة إعلامية عالمية غير مسبوقة تم نشر ما يسمى بوثيقة ترشيد العمل الجهادي وبناء على ما توفر لدينا من الحصول على الحلقة الأولى فإننا نتوقف عند النقاط التالية أولا إن فضيلة الدكتور سيد إمام الشهير بعبد القادر بن عبد العزيز عالم كبير بحق رغم أنه ينفي عن نفسه هذه الصفة في وثيقته قائلا إنني لست عالما ولا مفتيا ولا مجتهدا في الشريعة قد يقول قائل إن هذا الوصف من باب التواضع نعم قد يكون لكن علماء السلف والخلف كانوا أزهد وأورع وأتقى ورغم ذلك كان أحدهم يقول نحن معشر العلماء وشيخ الإسلام ابن تيمية يقول عن نفسه كثيرا في مجموع الفتاوى وفي رسائله ولأن هذا مقام تبيين وجهر بالحق فلم التهرب من صفة العلم؟ ولم يكن الدكتور سيد إمام في كتابه الجامع لطلب العلم الشريف ناقل علم أو راوية أخبار فقط بل كان ينتقد ويستدرك على كبار العلماء قديما وحديثا وسندلل على ذلك بالتفصيل في ردنا المطول بعون الله تعالى بعد أن تنتهي حلقات نشر كتابه كاملا . ثانيا فإذا كان فضيلة الدكتور سيد إمام قد سمح لنفسه أن ينتقد كبار علماء الأمة من لدن ابن تيمية وابن القيم وابن رجب ومرورا بابن باز وابن عثيمين والغزالي والشعراوي والقرضاوي وشيوخ الأزهر وغيرهم رغم إقراره أنه ليس عالما بالإضافة إلى أن علمه الذي نعترف شخصيا لا يعصمه من الخطأ والزلل والشطط نسأل الله أن يثبتنا وإياه فليسمح لنا أن نرد ونستدرك عليه أيضا ؟ فإذا قيل إنك لست في منزلته العلمية؟ فإننا نقول وهو أيضا لم يكن في منزلة ابن تيمية ولا ابن القيم ولا كل من ذكرناهم؟ وإذا كان الدكتور سيد إمام يستشهد بقول الرسول صلى الله عليه وسلم بلغوا عني ولو آية رواه البخاري. حديث ليبلغ الشاهد الغائب متفق عليه. فإننا من هذا المنطلق نبلغ ما نعلمه في دين الله ونرد عليه بما نعتقده ونراه هو الصواب كما أننا لا نحتكر الرد على فضيلة الدكتور سيد إمام فمن شاء من أهل العلم أو طلبة العلم أن يرد فأهلا وسهلا ومرحبا كما أنوه على المقولة التي يرددها البعض في وسائل الإعلام لا أحد يستطيع أن يقول كلمة بعد سيد إمام، ولا حتي الظواهري نفسه هذا هو الغلو بعينه فالدكتور أيمن الظواهري كان قدر د بنفسه على بعض الموضوعات في كتاب الجامع لطلب العلم الشريف ولما أصر الدكتور فضل سيد إمام على ثبوتها وعدم تعديلها أمر الدكتور أيمن بحذف هذه العبارات حتى لا تتهم جماعة الجهاد بأنها تتبنى هذه الآراء وقامت اللجنة الشرعية بالرد على فضيلة الدكتور سيد إمام في مذكرة بالأدلة الشرعية في ذلك الوقت فلم يقل الأئمة الكبار هذه الكلمة المستفزة لا أبو حنيفة ولا مالك ولا الشافعي ولا أحمد بن حنبل رحمهم الله جميعا نعم لا أحد يستطيع أن يقول كلمة بعد قال الله تعالى قال رسوله صلى الله عليهم وسلم ا إذن فمن حقنا أن نعلق ونرد ونستدرك على ما ذكره الدكتور سيد إمام في وثيقة ترشيد العمل الجهادي ثالثا عدم مصداقية هذه الوثيقة للأسباب التالية NUM لأنها وليدة القضبان الحديدية فمهما حاول الدكتور سيد إمام أن يبين لنا أنه كتب ووثيقته بدون إكراه فإن الواقع لا يصدقه فإذا كان صادقا فلم لم يكتب هذا الترشيد عندما كان حرا طليقا خارج مصر؟ أو على الأقل لقد سجن قرابة عامين ونيف في اليمن فلم لم يشر إلى هذا الترشيد وهذا التراجع والنكوص من قبل ؟ NUM الدعاية القوية التي صاحبت هذه التراجعات واهتمام وسائل الإعلام المحلية والعالمية بها وإشراف جهاز أمن الدولة ورعايته لها وتخصيصه مجموعة من المحللين وتصديهم لوسائل الإعلام في اتجاه واحد يعضد شكوكنا ونتساءل ماذا وراء الأكمة؟ NUM يصر الدكتور سيد إمام على تأكيد أن وثيقته وليدة الشفقة والرحمة بالأمة وبشباب المسلمين وليس نتيجة إكراه لأنه في السجن فإصراره هذا لا يغير من الأمر شيئا فعلماء السلف يقولون السجن كره والقيد كره وكان المسجون إذا عرض مقيدا على القاضي ابن شبرمة يأمر بفك قيده ويقول القيد كره ولا يأخذ بإقرار المسجون وكان القاضي شريح يسير على هذا النهج ومن جاء بعده NUM يظن بعض الناس أن الإكراه في السجن والضرب أو التهديد بالقتل فقط فقد يكون الإكراه ترغيبا أيضا بأن يعده الضابط بتخفيف العقوبة أو بتحسين وضعه في السجن والسماح له بزيارة ذويه أو بالإفراج عنه إذن الإكراه قد يكون ترهيبا وقد يكون ترغيبا NUM كان الدكتور سيد إمام قد صرح لجريدة المصريون أنه يطالب الدولة ألا تضيق على الذين رفضوا هذه الوثيقة في السجن وهذا مما يؤكد على أن هذه الوثيقة سلخ غير طبيعي وأنها ابنة وربيبة الإكراه بعينه NUM كان الدكتور سيد إمام قد استشهد بأن علماء كبارا كالسرخسي وابن تيمية قد كتبوا كتبا ورسائل وهم في السجن واستفادت الأمة بعلمهم نعم هذا حق لكن ماذا قال السرخسي صاحب كتاب المبسوط هل غير وبدل وقال شيئا غير الذي كان يعتقده؟ لقد سجن في جب وكان تلامذته يأتون يجلسون حول الجب وهو في الأسفل يملي عليهم من أم رأسه كتابه المبسوط الذي يعد من أفضل الموسوعات الفقهية في الفقه الحنفي في القرن الخامس الهجري وأما ابن تيمية فماذا قال هل غير وبدل وخالف آراءه التي كانت قبل السجن؟ فقد ألف ابن تيمية كتابه نقض أساس التقديس أو بيان تلبيس الجهمية وكتاب الاستقامة وهو محبوس في مصر وقد حيل بينه وبين كتبه فابن تيمية لم يغير ولم يبدل بل إن مشكلة ابن تيمية في سجنه أنه كان يرد على أسئلة المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها وكان مصرا على آرائه لدرجة أنهم لما ضاقوا به ذرعا استولت السلطة على كتبه وعلى محبرته وأقلامه وأوراقه وجردته من كل ذلك وظل وحيدا مع أخيه يختم القرآن في خلال بضعة أشهر أكثر من ثمانين ختمة من حفظه حتى فاضت روحه إلى ربها شاكية له ظلم العباد وهل نحدثكم ماذا حدث لتلامذته كابن القيم الذي طيف به على حمار في وضع مقلوب في شوارع دمشق لأنه رفض أن يتراجع عن رأيه في مسألة شد الرحال هل نحدثكم عن الإمام أحمد بن حنبل الذي ضرب بالسياط وعذب ولم يتراجع عن رأيه في مسألة خلق القرآن وليس الإمام أحمد وحده بل إن العلامة البويطي صاحب الإمام الشافعي عذب وقتل في السجن نتيجة فتنة خلق القرآن وكذلك الحافظ نعيم الخزاعي قتل مظلوما بسبب هذه الفتنة وليس فتنة الحكم بغير القرآن في زماننا هذا لذلك نكرر مرة أخرى لماذا يا فضيلة الدكتور سيد إمام لم تقل رأيك هذا بمحض إرادتك عندما كنت حرا طليقا ؟ أو عندما كنت في سجن اليمن؟ رابعا لنا وقفة مع عنوان الوثيقة ترشيد العمل الجهادي بالطبع هذا عنوان هادئ يراعي طبيعة جماعة الجهاد لأن عنوان مبادرة الجماعة الإسلامية مبادرة وقف ما يسمى بالعنف عناوين استفزازية وأعتقد أن أجهزة الأمن استفادت من تجربة الجماعة الإسلامية فوافقت على هذا العنوان الذي اختاره الدكتور سيد إمام لكي لا تثير مشاعرهم لمجرد العنوان ومن ثم يعرضون عن قراءة الموضوع لكن على أية حال فعن أي عمل ترشيد هذا؟ فتنظيم الجهاد قد أعلن وقف العلميات المسلحة منذ عام NUM NUM NUM NUM م في لائحة خاصة وزعت على أعضاء التنظيم في ذلك الوقت نظرا لعدم القدرة فعنوان الوثيقة يوحي كأن العلميات المسلحة تسير على قدم وساق ونظرا لكثرتها فإنها تحتاج إلى ترشيد فهذا عنوان يجافي الواقع تماما فإذا كان العنوان عاما وليس خاصا بجماعة الجهاد وليس بمصر فقط فمعظم العالم الإسلامي لا يوجد به هذه العلميات المتوالية والمتناسلة كتناسل الذباب اللهم إلا الجزائر ولها عمليات من نوع خاص وطبيعة جغرافية خاصة وليس بهذه الكثرة التي تحتاج إلى ترشيد إذن لا يوجد في العالم الإسلامي هذه العلميات الكثيرة التي تحتاج إلى ترشيد إلا إذا كان يقصد العمليات المسلحة في العراق وأفغانستان وفلسطين والصومال والدول المحتلة احتلالا مباشرا وهو لا يرى تحريم هذه العلميات في العراق وأفغانستان فعلى من تقرأ مزاميرك يا داود خامسا القتل بسبب الجنس أو لون البشرة أو الشعر أو المذهب شدد الدكتور سيد إمام على أن الجماعات الجهادية قد ارتكبت أخطاء في القتل بسبب الجنسية أو لون البشرة سبحان الله أي جماعات هذه التي تقاتل على أساس الجنس أو اللون فهذه الجماعات التي نعرفها لم يثبت أنها قاتلت أو قتلت بسبب جنسية الشخص أو لونه وكل هذه الجماعات تعلم قول الله وتحفظه ي ا أ ي ه ا الن اس إ ن ا خ ل ق ن اك م م ن ذ ك ر و أ ن ث ى و ج ع ل ن اك م ش ع وبا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الل ه أ ت ق اك م إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير الحجرات NUM NUM .. وهذه الجماعات تحفظ قول رسولنا الأعظم صلى الله عليه وسلم كما في مسند أحمد بسند صحيح ي ا أ ي ه ا الن اس أ لا إ ن ر ب ك م و اح د و إ ن أ ب اك م و اح د أ لا لا ف ض ل ل ع ر ب ى ع ل ى أ ع ج م ى و لا ل ع ج م ى ع ل ى ع ر ب ى و لا لأ ح م ر ع ل ى أ س و د و لا أ س و د ع ل ى أ ح م ر إ لا ب الت ق و ى أ ب ل غ ت . وعلى افتراض أن هناك خطأ فرديا حدث في ساحة من ساحات القتال فلم التعميم ولم المجازفة بهذا الاتهام الذي لن يستفيد منه إلا أعداء الإسلام فهذه الجماعات الجهادية الموجه لها هذه الوثيقة كانت قد تبرأت علانية من الجماعة المسلحة الجزائرية لما تيقنت من إسرافها في الدماء وكان على رأس المتبرئين الدكتور أيمن الظواهري في نشرة المجاهدون و نشرة كلمة حق ، وكذلك الجماعة الإسلامية الليبية المقاتلة وجماعات وشخصيات إسلامية جهادية جزائرية وشخصيات ومشايخ كالشيخ أبي قتادة الفلسطيني والشيخ أبي مصعب السوري وعدد كبير من أبناء الحركات الإسلامية سواء الأعضاء أو المتعاطفين معها.. كلهم نددوا ونقلت ذلك في حينه وسائل الإعلام العالمية فلم تقبيب الحباب جعل من الحبة قبة يا فضيلة الدكتور سيد إمام؟ أما الإسراف في مسألة التترس لتوسيع دائرة القتل فهذه من الاتهامات التي تروجها الأنظمة وأبواقها لأن الواقع يكذب ذلك فالذي يتترس بالشعب هي أجهزة الأمن والاحتلال عندما تنشئ مكانا استخبراتيا للتجسس على المسلمين وسط مكان شعبي مكتظ بالسكان فهذه الأنظمة هي التي تترس وتتسبب في سقوط ضحايا أبرياء كما أن هذه الجماعات الجهادية أصدرت وتصدر مرارا وتكرارا بيانات تحذر الناس من عدم الاقتراب من هذه الأماكن التي يستخدمها جهاز أمن النظام وجيشه كما أن هذه الجماعات تعتقد أن الجهاد فرض عين على القادرين من أبناء هذه الأمة في حالة الاحتلال المباشر لأي أرض من أراضى المسلمين أو احتلال غير مباشر لهذه الأنظمة التي نصبها المحتلون قديما وحديثا ويعتقدون ردة الحاكم وأنصاره وخروجهم عن الإسلام لذلك لزام على القادرين من أبناء الشعب أن يجاهدوا هذه الأنظمة أيضا كما أن خطاب القرآن وصحيح السنة النبوية ليسا موجهين للجماعات الجهادية فقط وإنما للمكلفين القادرين على حمل السلاح من أبناء الأمة وانظر إلى ما يفعله المحتلون لبلاد المسلمين في أفغانستان والعراق وفلسطين يدكون بالقنابل العملاقة والصواريخ الفتاكة مدينة أو قرية كاملة بأطفالها ونسائها وشيوخها وعجائزها بلا رحم بزعم أن بها مقاتلين يحتمون بالسكان أي يتترسون بهم ويتخذونهم دروعا بشرية ثم بعد ذلك يصرح الغزاة المحتلون مخرجين ألسنتهم للعالم هذا هو قانون الحرب أحرام على بلابه الدوح حلال للطير من كل جنس وفي ردنا المطول على هذه الوثيقة بعد الحصول على أعداد الحلقات كاملة سنذكر أقوال العلماء بالتفصيل في هذه القضية التي هي في الأصل قضية اجتهاد يراعى فيها مصلحة المسلمين وديمومة الجهاد وللحيلولة دون غلبة الأعداء على أهل الإسلام أما عن القتل بسبب المذهب فلا نعلم أن الجماعات الجهادية المنتسبة لأهل السنة قامت بالقتل بسبب المذهب فالتنظيمات الجهادية وتنظيم قاعدة الجهاد يعيشون في أفغانستان وخاض حروبا كثيرا لم يقتل شيعيا واحدا وكانوا أسهل لهم من صيد الأرنب البري أما في العراق فالقتل على أساس المذهب كان على أيدي الأمريكان وعملاء الأمريكان فالشيخ الشهيد نحسبه كذلك أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله تعالى المتهم زورا بقتل الشيعة كان قد أعلن في شريط له بثته وسائل الإعلام في حينه أنه لم يتقصد قتل الشيعة لأنهم شيعة وإنما يتقصد قتل عملاء وأعوان الأمريكان المحتلين لأرض العراق أيا كان مذهبهم ودلل على ذلك بقوله فهؤلاء النصارى الآشوريون والكلدانيون وغيرهم من طوائف لم نتقصدهم ولم نقتلهم رغم أنه من السهل عليهم قتلهم وبرهن على ذلك بأنه لم يقتل الشيعة الصدريين وجيش المهدي في ذلك الوقت لأنهم لم يكونوا مع الاحتلال حينئذ فهكذا الذي بدأ القتل بسبب المذهب هم عملاء الاحتلال الأمريكي الذين استأصلوا أهل السنة من أراضيهم ودورهم وكانوا يذبحون الشخص لمجرد أن اسمه أبو بكر أو عمر أو عثمان وكانوا يخصصون مائة دولار لمن يقتل من اسمه عمر فهل كان أهل السنة في العراق وغيرها من ساحات القتال يفعلون ذلك؟ سبحانك هذا بهتان عظيم سادسا يستشهد الدكتور سيد إما في الوثيقة بقول الله تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ ن ف س ه م ح ر جا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يما النساء NUM NUM .. فالآية نفت الإيمان عن الذي يجد في صدره حرجا مما قضى الله ورسوله مجرد الحرج فقط يخرج من الإيمان فكيف بمن أعرض ونبذ ونشر قوانين تتحدى القرآن وصحيح السنة وتناقضه بل وتعاقب الدولة أو تعفو عمن يخالف أو يلتزم بهذه القوانين المناقضة بالكلية لحكم الله فهل ضباط أمن الدولة الذين يسهرون على راحة فضيلة الدكتور سيد إمام ومن وافقه لكي يكتب هذه الوثيقة التي أتت على هواهم هل يقبلون حكم الله تعالى أم ينفذون حكم الطاغوت باعتبارهم أنصاره وأعينه الحارسة لباطله بل إن هذه الفئة أمن الدولة من أخبث فئات أنصار النظام حيث يتقربون بتعذيب المسلمين وإذلالهم وفتنتهم عن دينهم ابتغاء مرضاة الطاغوت ونوال عطاياه؟ ويستشهد أيضا الدكتور سيد إمام في وثيقته بقول شيخ الإسلام ابن تيمية ومعلوم من بالاضطرار من دين الإسلام وباتفاق جميع المسلمين أن من سوغ اتباع غير دين الإسلام أو اتباع غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم فهو كافر من مجموع الفتاوى مج NUM NUM . ولنا تساءل مشروع فهل هذا النظام الذي سجن فضيلة الدكتور فضل سيد إمام وإخوانه الموقعين على الوثيقة وغيرهم هل سوغ اتباع غير شريعة محمد صلى الله عليه وسلم في كافة المناحي أم لا؟ لأن ابن تيمية نقل أن ذلك من المعلوم من الدين بالضرورة أن من يفعل ذلك كافر وإذا قيل الكفر مجردا فإنه الكفر الأكبر المخرج من الملة إذن فهذا النظام الذي سجن الدكتور سيد إمام وإخوانه ومن على شاكلته نظام كافر خارج عن الملة لا يستحق شفقة ورحمة من أي مسلم فهذا النظام يأمر بالفحشاء والمنكر في قوانينه وله مدراس وجامعات يدرسون هذه القوانين ويعملون بها بعد تخرجهم بل يدافع ويذب عنها كما ذكر ذلك العلامة أحمد شاكر في كلمة حق رحمة الله عليه فكيف يستسيغ الدكتور فضل أن يكتب وثيقة هو يعلم يقينا أنها ستستخدم ضد المجاهدين المسلمين الذين رمتهم قوى الاستكبار في العالم بقوس واحدة كيف يسمح لنفسه بكتابة هذه الوثيقة التي تمت تحت رعاية جماعة من السفاحين معذبي وقاتلي إخوانه وهو الذي ملأ صفحات كتابيه العمدة والجامع بتغليظ عقوبة المرتد عن الكافر الأصلي باعتبارهم أس الداء وسبب كل بلاء حل بالأمة أم أنه تنصل من أقواله السابقة ويحتاج إلى تذكير؟ أم أن الحركات الإسلامية المجاهدة لا تفهم خطابه وتحرفه كما ذكر في وثيقته بالطبع سنذكر في ردنا المطول بإذن الله تعالى نصوصا جلية من كتابيه العمدة والجامع التي تدحض هذا القول الذي يدعيه فضيلة الدكتور في وثيقته التي مع الأسف الشديد أشبه بوثيقة ضرار نحسب أنه ما أريد بها وجه الله تعالى نسأل الله أن يردنا وإياه إلى الحق . سابعا مدى أثر هذه الوثيقة على المجاهدين في العالم أعتقد أن أثر هذه الوثيقة سيكون ضعيفا جدا نظرا لطبيعة المخاطبين الموجه لهم هذه الوثيقة فهؤلاء الجهاديون عقائديون ولا يعتقدون بعصمة العلماء مهما علت منزلتهم في العلم الشرعي كما أنهم يستخفون بهذه المبادرات والتراجعات لأنها في منظورهم وليدة إكراه ولا تخدم إلا أجهزة الأمن الراعية لهذه الوثيقة فهذا الجيل العقدي لا يثق إلا في المشايخ المرابطين في الثغور وساحات القتال لا يثقون في مشايخ العرب ولا مشايخ أوروبا والغرب ويتهمونهم بممالأة السلطات الحاكمة شرقا وغربا لذلك فإن دعوة الدكتور سيد إمام بوقف العمل المسلح محليا وعالميا لن تلقى آذانا صاغية من الجيل العقدي الجديد المنتمي للتنظيمات الجهادية على مستوى العالم وسيتلاشى أثر هذا الوثيقة مع خفوت الزفة الإعلامية وربما تحاول الأجهزة الأمن أن تسوق لشيخ مسجون جديد ولوثيقة جديدة سيكون مصيرها مثل سابقتها مركز المقريزي للدراسات التاريخية بلندن NUM من ذي القعدة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM م NUM أما أن يضع المسلم لنفسه هدف ا وإن كان في أصله مشروع ا ولكن فوق طاقته ولا يناسب حاله ثم يسلك أي وسيلة لتحقيق هدفه غير متقيد بضوابط الشريعة فهذا قد قدم مراد نفسه على مراد ربه، وليست هذه طريقة المسلمين وإنما هي طريقة الثوريين العلمانيين. وليس في الإسلام أن الغاية تبرر الوسيلة وإن كانت الغاية نبيلة ومشروعة في أصلها، بل المسلم يتعبد لله بالوسائل كما يتعبد بالغايات، فإن مات قبل إدراك الغاية يكون له ثواب ما سعى فيه ويسقط عنه إثم ما عجز عنه كما قال سبحانه ومن يهاجر في سبيل الله يجد في الأرض مراغما كثيرا وسعة ومن يخرج من بيته مهاجرا إلى الله ورسوله ثم يدركه الموت فقد وقع أجره على الله وكان الله غفورا رحيما النساء NUM NUM NUM . وكل من سلك مسلك ا غير شرعي فعمله باطل مردود لا يقبله الله منه كما قال الحق سبحانه إنما يتقبل الله من المتقين المائدة NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد رواه مسلم، ومعنى رد أي مردود لا يقبله الله. والمسلم مطالب بالعمل وفق الشريعة وله أجره عند الله بقدر سعيه حسب طاقته، ولن يحاسبه الله على ما عجز عنه كما لن يحاسبه على عدم إدراك الغاية، وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم عن أمم الأنبياء وأتباعهم يوم القيامة ويأتي النبي ومعه الرجلان، ويأتي النبي ومعه الرجل، ويأتي النبي وليس معه أحد الحديث متفق عليه عن ابن عباس رضى الله عنهما ، وهو حديث التوكل الذي فيه سبقك بها عكاشة . فعلى المسلم أن يعمل وفق الشريعة وليس عليه إدراك الغايات فهذه ترجع إلى قدر الله ومشيئته سبحانه، والأخذ بالأسباب الصحيحة ينفع ما لم يعارضها القدر، وبهذا تعلم أنه ليس صحيح ا أن كل عمل تقاصر عن تحقيق مقصودة فهو باطل ، فهذا نبي من الأنبياء عليهم السلام قد أدى ما عليه من الدعوة ولم يتبعه أحد فلم يتحقق مقصوده أو بعضه، فهل كان عمله باطلا ؟ وذلك لأن الله تعالى قد قال وما أرسلنا من رسول إلا ليطاع بإذن الله النساء NUM NUM ، وهذا نبي لم يطعه أحد فهل كان عمله باطلا لما تقاصر عن تحقيق مقصوده؟. وبهذا تعلم أنه لا يجوز إطلاق العبارة السابقة على كل عمل تقاصر عن تحقيق مقصوده وبالتالي يحكم ببطلانه، هذا غير صحيح، وما دام العمل موافق ا للشريعة فللمسلم أجره بقدر سعيه وإن لم يصل إلى مقصوده كما دلت عليه الأدلة السابقة، وقال تعالى فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره، ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره الزلزلة NUM ، NUM . يتبع إن شاء الله
بارك الله فيك و ننتظر باقي تلك الدراسة الطيبة التي ستعالج الاخطاء إن شاء الله اما الاخ السباعي فقد تم الرد على ما احتج به من قبل الزيات منتصر في قناة الجزيرة امس . أ NUM ثاني ا التكليف منوط بالعقل والعلم والقدرة فلا تكليف على زائل العقل للحديث رفع القلم عن ثلاث ، ولا تكليف قبل العلم وبلوغ الخطاب لقوله تعالى ...وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا الإسراء NUM NUM ، ومنه القاعدة الفقهية لا حكم لأفعال العقلاء قبل ورود النص ، ولا تكليف عند العجز وعدم القدرة لقوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها البقرة NUM NUM NUM . NUM أما العلم بالشرع فهو الطريق إلى معرفة ما يريده الله منا، ولا سبيل إلى ذلك إلا بتعلم علم الشريعة كما قال تعالى وكذلك أوحينا إليك روحا من أمرنا ما كنت تدري ما الكتاب ولا الإيمان ولكن جعلناه نورا نهدي به من نشاء من عبادنا الشورى NUM NUM ، والإنس ان وإن كان الأصل فيه الجهل كما قال سبحانه والله أخرجكم من بطون أمهاتكم لا تعلمون شيئا النحل NUM NUM ، إلا أنه مأمور بالتعلم وطلب العلم، فلا يجوز أن يفعل شيئا حتى يعلم حكمه في شرع الله كما قال سبحانه فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون النحل NUM NUM ، وفي الحديث الصحيح قال النبي صلى الله عليه وسلم طلب العلم فريضة على كل مسلم صححه السيوطي، وقد أمد الله سبحانه الإنسان بوسائل التعلم ليستعملها في طاعة الله ومنها طلب العلم وجعل هذا شكرها، فقال سبحانه والله أخرجكم من بطون أمهاتكم لا تعلمون شيئا وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة لعلكم تشكرون النحل NUM NUM ، راجع موانع الأهلية المكتسبة في شرح التلويح على التوضيح لسعد الدين التفتازاني وأبي مسعود البخاري. وإذا كان طلب العلم واجب ا على المسلم ليعلم ما فرضه الله عليه من الواجب والحلال والحرام، فإن طريق التعلم هو سؤال الأمناء من أهل العلم، فلا يسأل غير أمين لأن خبره لا يوثق به كما قال تعالى إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا الحجرات NUM ،ولا يسأل الجاهل وإن كان يلبس ثياب العلماء لأن سؤاله سبيل الضلالة والهلاك كما قال النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح إن الله لا يقبض العلم انتزاع ا ينتزعه من العباد، ولكن يقبض العلم بقبض العلماء، حتى إذا لم يبق عالما اتخذ الناس رؤسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا ، وقال البخاري، رحمه الله، في صحيحه وكانت الأئمة بعد النبي صلى الله عليه وسلم يستشيرون الأمناء من أهل العلم في كتاب الاعتصام بالبخاري. وهناك طرق أخرى للتعلم، منها قراءة كتب العلماء الثقات وهو ما يعرف بالتحمل بالوجادة ، على أن المبتدئ قد يخطئ في فهم كلام العلماء في كتبهم، وقد يوجد لنفس العالم كلام في موضع يقيد كلامه في موضع آخر، فينبغي على المبتدئ أن يستوثق من فهمه، وذلك بسؤال من هو أعلم منه. يتبع إن شاء الله NUM ويترتب على وجوب طلب العلم في مقام الجهاد الذي هو موضوع هذه الوثيقة أمور منها أنه لا يجوز لغير المؤهلين شرعيا من أفراد الجماعات الجهادية تنزيل ما في بطون كتب السلف من أحكام مطلقة على واقعنا الحاضر، فالنصوص الشرعية الكتاب والسنة وإن كانت ثابتة لا تتغير، إلا أن فيها خيارات تناسب كل واقع وحال، وهذا لا يدركه إلا خبير بالشرع، وقد كتب علماء السلف كتبهم لزمان غير زماننا كان للمسلمين فيه دار إسلام وخلافة وخليفة وتميز بين الصفوف وبين الناس بعضهم بعضا، المسلمون في دار الإسلام والكفار في دار الحرب، وفي دار الإسلام يتميز الذمي عن المسلم في المظهر، كل هذا لا وجود له الآن واختلط الناس، وهذا من الواقع المتغير المختلف الذي يوجب الاحتياط عند الاطلاع على كتب السلف وعند الحكم على الناس. ولما كانت الفتوى هي معرفة الواجب في الواقع فلا يجوز العمل بما في كتب العلم إلا بفتوى من مؤهل لذلك، بصير بالشرع وبحقيقة الواقع، وإلا فقد قال النبي صلى الله عليه وسلم اتخذ الناس رؤسا جهالا فسئلوا فأفتوا بغير علم فضلوا وأضلوا الحديث متفق عليه، والفقيه من يفتي بالواجب المناسب للواقع، ذكره ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين . ومثل كتب العلم ما ينشر في شبكة المعلومات الدولية الإنترنت لا يجوز قبول كل ما ينشر فيها من دون تدبر ومن دون دراية بالأهلية الشرعية للناشر فيها وبعدالته، وخصوصا ما ينشر فيها من تحريض للمسلمين على الصدام مع غيرهم. ولا يجوز لغير المؤهل أن يقود مثله في عدم الأهلية لخوض صدامات باسم الجهاد، فإن الاحتياط في أمور الدماء والأموال في غاية الوجوب، وقد قال تعالى يأيها الذين آمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا النساء NUM NUM ، وقد تورع النبي صلى الله عليه وسلم عن أكل تمرة خشية أن تكون من الصدقة وهي لا تحل له الحديث متفق عليه عن أنس رضي الله عنه . فكيف لا يتورع المسلم في الدماء والأموال والأعراض ونبيه يتورع في تمرة واحدة؟ وإذا دخلت الشبهة فالكف واجب للحديث الصحيح فمن اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه، ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام متفق عليه عن النعمان بن بشير رضي الله عنه ولقد رأيت بعض من لا يحسن الإجابة عن سؤال في فقه الصلاة أو الطهارة في حين أنه يفتى ويأمر بإهدار الدماء والأموال بالجملة. فهل يسوغ هذا في دين الإسلام؟ لا تقبل قولا أو فتوى من أحد خاصة في هذه المسائل الحرجة كالدماء والأموال إلا بحجة، والحجة هي الدليل الشرعي من كتاب الله تعالى أو سنة النبي صلى الله عليه وسلم ثم الإجماع المعتبر والقياس الصحيح. أما أقوال العلماء وفتاواهم فليست حجة في دين الله وليست من أدلة الأحكام الشرعية المذكورة في كتب أصول الفقه. ومن هنا قالوا إن كلام العلماء ي حتج له ولا ي حتج به ، ومعنى ي حتج له أي أنه مفتقر إلى الأدلة التي تثبت صحته. وإنما يستفاد من كلام العلماء إبراز حكم الله تعالى بالإرشاد إلى دليل المسألة وفهم معاني نصوص الشريعة وتوضيح غوامضها وجمع ما تفرق منها. وليس أحد معصوم ا في هذه الأمة بعد النبي، كما قال الإمام مالك بن أنس رحمه الله كل أحد يؤخذ من قوله ويترك إلا صاحب هذا القبر وأشار إلى قبر النبي صلى الله عليه وسلم، إلا أن ابن القيم رحمه الله قد ذكر في إعلام الموقعين ج NUM أن أبا بكر لا تعرف له مخالفة للسنة، أما مخالفات عمر بن الخطاب فقليلة، وأما مخالفات علي ابن أبي طالب فأكثر رضي الله عنه أ.ه ، وإذا كان هذا في أقوال الخلفاء الراشدين فكيف في أقوال بقية الصحابة رضي الله عنهم وهم سادة المسلمين؟ وكيف فيمن جاء بعدهم من العلماء؟ وقد عقد كل من أبي عمر بن عبد البر في جامع بيان العلم وابن حزم في الإحكام في أصول الأحكام باب ا في أقوال الصحابة المخالفة للسنة وما رد به بعضهم على بعض، ولولا ضيق المقام هنا لذكرت أمثلة منها. أما من جاء بعد الصحابة ومنهم فقهاء المذاهب الأربعة، فكما قال ابن تيمية رحمه الله وأما أقوال بعض الأئمة كالفقهاء الأربعة وغيرهم فليس حجة لازمة ولا إجماع باتفاق المسلمين، بل قد ثبت عنهم رضي الله عنهم أنهم نهوا الناس عن تقليدهم، وأمروا إذا رأوا قولا في الكتاب والسنة أقوى من قولهم أن يأخذوا بما دل عليه الكتاب والسنة ويدعوا أقوالهم . وقال ابن تيمية أيض ا أما التقليد الباطل المذموم فهو قبول قول الغير بلا حجة ، قال تعالى وإذا قيل لهم اتبعوا ما أنزل الله قالوا بل نتبع ما ألفينا عليه ءاباءنا أو لو كان ءاباؤهم لا يعقلون شيئا ولا يهتدون البقرة NUM NUM NUM أ.ه . يتبع إن شاءالله NUM التحذير من فقه التبرير وقد كثر في هذا الزمان أن يستحسن إنسان أمر ا ما أو يرتكب حماقة ثم يبحث لها بعد ذلك عن دليل من كتاب أو سنة يبرر به حماقته ويدفع به اللوم عن نفسه، وهذا موجود في الأفراد والجماعات، ولن يعدم أحدهم أن يج د ش بهة م ن دلي ل، ولكنه فهمه وحمله على غير مراد الشارع كما قال تعالى وننزل من القرآن ما هو شفاء ورحمة للمؤمنين ولا يزيد الظالمين إلا خسارا الإسراء NUM NUM ، وقد كان هذا هو مسلك أهل البدع منذ القدم الذين وصفهم السلف بأنهم أهل البدعة يعتقدون ثم يستدلون، وأهل السنة يستدلون ثم يعتقدون . وقد ذكر ابن القيم رحمه الله في أبواب الحيل من كتابه إغاثة اللهفان من مصايد الشيطان أ مثلة لما استدل به الناس من القرآن على البدع بل على الفجور والمعاصي. وإنما يظهر زيغ الزائغين بجمع أدلة المسألة الواحدة وبهذا يدرك معنى كل دليل وتنزيله في موضعه الصحيح من الاستدلال. فليحذر كل مسلم من هذا المسلك التبريري المعوج. يتبع إن شاء الله NUM NUM لا ولاية لأسير بداية أقول إن عبارة لا ولاية لأسير ليست على إطلاقها، فقد ذكر أصحاب كتاب ي الأحكام السلطانية الماوردي وأبو يعلي رحمهما الله أن إمام المسلمين إذا وقع في أسر العدو باق على إمامته لا ينخلع منها ما دام غير ميؤوس من خلاصه. ولكن من رفعوا هذه العبارة لهم شبهة في أن إقرار المكره والمضطهد غير صحيح ولا يترتب عليه أثر، ذكر هذا ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ج NUM ، والمكره هو من يفعل ما يطلبه منه غيره ليدفع الضرر عن نفسه، أما المضطهد فهو من يقر بما طلبه منه غيره ممن يمنعه حقه ليصل إلى حقه، والإكراه ورد في الكتاب والسنة، والاضطهاد ورد عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، والأسير أمره متردد بين الإكراه والاضطهاد. والرد على هذه الشبهة من وجوه ثلاثة أولا انني لم أدع الولاية على أحد، ولا ألزم أحد ا بقولي باسم السمع والطاعة للقيادة، فهذا شيء لا وجود له، وإنما أنا مجرد ناصح وناقل علم وأطالب المسلمين بطاعة الدليل الشرعي لا بطاعتي؛ لأنه وإن لم يكن بيني وبين من أخاطبهم في هذه الوثيقة إلزام بالولاية والقيادة، فإن بين المسلمين جميعهم إلزاما أعظم من ذلك وهو النزول على ما دل عليه الدليل الش رعي الذي هو قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم وهذا بمقتضى إيمان المسلم كما قال الحق تعالى إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون النور NUM NUM ، وقال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . وأنا لا أذكر قولا في شيء من كتاباتي إلا بدليله من كلام الله وكلام رسوله، وما يجب بالشرع مقدم على ما يجب بالعقد لأن طاعة الله ورسوله مقدمة على طاعة القيادات لقوله تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر النساء NUM NUM . ثاني ا إن القول بأن إقرار المكره أو المضطهد ومنه الأسير لا أثر له، إنما هذا في الأمور التي لا تثبت إلا بإقراره، كأن يقر بارتكاب جريمة أو يقر بمال عليه أو يطلق زوجته، أما الأمور التي تثبت بغير إقراره بل بالبيانات والشهود العدول فإن آثارها معتبرة ومعتد بها شرع ا. ومن هذا الباب ما أذكره في هذه الوثيقة فإنه ثابت بالدليل الشرعي لا بمجرد قولي. ولهذا فإن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها من سجن أو حرية. ثالث ا انه ليس صحيحا أن كل ما يخرج من السجن فهو باطل، بل يجب النظر في دليل الكلام قبل النظر في مكانه، وقد وعظ نبي الله يوسف عليه السلام وهو في السجن، فهل كان سجنه حجة لرفض ما قاله من الحق؟ لا يقول بهذا مسلم ولا عاقل. قال تعالى عن يوسف عليه السلام ياصاحبي السجن أرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار، ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وأباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM ، NUM NUM . كما أن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قد كتب كثير ا من مؤلفاته وهو مسجون في قلعة دمشق، وشمس الأئمة السرخسي كتب كتابه المبسوط في فقه الأحناف وهو مسجون في أوز جند ، فهل كان السجن مدعاة لرفض ما كتبوه رحمهم الله؟ لا يقول مسلم بذلك، والأمثلة كثيرة، وأكرر فأقول إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل. يتبع إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك بارك الله فيك و ننتظر باقي تلك الدراسة الطيبة التي ستعالج الاخطاء إن شاء الله اما الاخ السباعي فقد تم الرد على ما احتج به من قبل الزيات منتصر في قناة الجزيرة امس . اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك أ وفيك بارك أيها المبارك.
و هل منتصر الزيات أه ل للحديث في مسائل عظيمة كهذه ... إذهب و إقرأ برنامج حزب الاتحاد من اجل الحرية الذي ينوي تاسيسه
االرجل رد بما يعلمه عن الشيخ فضل اخيرا لم اقرأ المراجعات حتى الأن اذا فلنتناقش بعد ان يتم وضعها كاملة
أدعو الجميع لقراءة هذة المراجعات.. وسيتم نشر باقي الأجزاء فور صدرورها إن شاء الله أرجو منكم التمع ن في هذا الكلام .. اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب NUM NUM لا ولاية لأسير بداية أقول إن عبارة لا ولاية لأسير ليست على إطلاقها، فقد ذكر أصحاب كتاب ي الأحكام السلطانية الماوردي وأبو يعلي رحمهما الله أن إمام المسلمين إذا وقع في أسر العدو باق على إمامته لا ينخلع منها ما دام غير ميؤوس من خلاصه. ولكن من رفعوا هذه العبارة لهم شبهة في أن إقرار المكره والمضطهد غير صحيح ولا يترتب عليه أثر، ذكر هذا ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ج NUM ، والمكره هو من يفعل ما يطلبه منه غيره ليدفع الضرر عن نفسه، أما المضطهد فهو من يقر بما طلبه منه غيره ممن يمنعه حقه ليصل إلى حقه، والإكراه ورد في الكتاب والسنة، والاضطهاد ورد عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، والأسير أمره متردد بين الإكراه والاضطهاد. والرد على هذه الشبهة من وجوه ثلاثة أولا انني لم أدع الولاية على أحد، ولا ألزم أحد ا بقولي باسم السمع والطاعة للقيادة، فهذا شيء لا وجود له، وإنما أنا مجرد ناصح وناقل علم وأطالب المسلمين بطاعة الدليل الشرعي لا بطاعتي؛ لأنه وإن لم يكن بيني وبين من أخاطبهم في هذه الوثيقة إلزام بالولاية والقيادة، فإن بين المسلمين جميعهم إلزاما أعظم من ذلك وهو النزول على ما دل عليه الدليل الش رعي الذي هو قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم وهذا بمقتضى إيمان المسلم كما قال الحق تعالى إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون النور NUM NUM ، وقال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . وأنا لا أذكر قولا في شيء من كتاباتي إلا بدليله من كلام الله وكلام رسوله، وما يجب بالشرع مقدم على ما يجب بالعقد لأن طاعة الله ورسوله مقدمة على طاعة القيادات لقوله تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر النساء NUM NUM . ثاني ا إن القول بأن إقرار المكره أو المضطهد ومنه الأسير لا أثر له، إنما هذا في الأمور التي لا تثبت إلا بإقراره، كأن يقر بارتكاب جريمة أو يقر بمال عليه أو يطلق زوجته، أما الأمور التي تثبت بغير إقراره بل بالبيانات والشهود العدول فإن آثارها معتبرة ومعتد بها شرع ا. ومن هذا الباب ما أذكره في هذه الوثيقة فإنه ثابت بالدليل الشرعي لا بمجرد قولي. ولهذا فإن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها من سجن أو حرية. ثالث ا انه ليس صحيحا أن كل ما يخرج من السجن فهو باطل، بل يجب النظر في دليل الكلام قبل النظر في مكانه، وقد وعظ نبي الله يوسف عليه السلام وهو في السجن، فهل كان سجنه حجة لرفض ما قاله من الحق؟ لا يقول بهذا مسلم ولا عاقل. قال تعالى عن يوسف عليه السلام ياصاحبي السجن أرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار، ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وأباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM ، NUM NUM . كما أن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قد كتب كثير ا من مؤلفاته وهو مسجون في قلعة دمشق، وشمس الأئمة السرخسي كتب كتابه المبسوط في فقه الأحناف وهو مسجون في أوز جند ، فهل كان السجن مدعاة لرفض ما كتبوه رحمهم الله؟ لا يقول مسلم بذلك، والأمثلة كثيرة، وأكرر فأقول إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل. يتبع إن شاء الله كنت أتمنى لو صبر الأخ هاني السباعي لغاية نشر جميع الأجزاء.
بارك الله في الدكتور سيد إمام و نسأل الله أن يفك أسره المقالات حتى هذا الحد بها خير كثير و إن كانت هي مقدمة للموضوع ليس إلا و العبرة بما يستند إليه الشيخ من أدلة فالأمر كله كما قال اقتباس إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل توضيح مهم الشيخ أبو محمد المقدسي فك الله أسره قد رد على كتاب الدكتور سيد إمام الجامع في طلب العلم الشريف و الرد بعنوان النكت اللوامع في ملحوظات الجامع و قد قال في خاتمته فهذا أهم ما لزم التنبيه عليه في الجزء الثاني من كتاب الجامع أسأل الله تعالى أن يجعله خالصا لوجهه، وأن يتقبله وينفع به، وكما قلت بين يدي هذه الورقات، إن هذه الملحوظات لا تحط إن شاء الله من قدر الكاتب ولا كتابه؛ بل هي من طريقة أهل السنة في التناصح والتذكير حرصا على هذا الدين العظيم، وعلى هذه الدعوة المتميزة، وعلى هذا الجهاد المبارك من أن تشوبه شائبة أو يعكر صفوه كدر، وح بنا له وحرصنا على حفظ جنابه وصورته المشرقة، يجب أن ي قد م دائما وأبدا على محبة كل أحد. ويعلم الله أن مصنف كتاب الجامع، معدود عندي في جملة أفاضل الإخوة الذين أكن لهم مودة ومحبة خاصة في الله، وأحسن بهم الظن وأحسبه إن شاء الله من الوق افين عند حدود الله الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه. ومع هذا فلا أجد حرجا من تذكيره بكلماته التي ذكرها في الجامع ص NUM NUM NUM في أوجه التقصير في العمل الإسلامي، حيث عد من ذلك عدم الرجوع عن الخطأ والإصرار عليه، خاصة الخطأ في التآليف الشرعية... ، إلى قوله فما رأيت أحدا عاد عن خطئه، خاصة إذا كان له أتباع، لأنه يرى بجهله أنه سيفتضح أمامهم لو اعترف بخطئه، وهذا خير له في الدنيا والآخرة، من التمادي في الباطل والعناد، هذا رغم دعوى الجميع أنهم يريدون مرضاة الله ونصرة دينه، فلو كان هذا مقصدهم لاتبعوا ما دل عليه الكتاب والسنة ولأقروا بالخطأ أه . أذك ر بهذا من باب قوله تعالى فذك ر إن الذكرى تنفع المؤمنين الأعلى NUM . إ.ه أمر آخر و هو أن الإعلام اليوم يستغل مثل هذه الرسائل فيقتطع منها و يحورها لتكون حربا على المجاهدين و ليس من أجل ما نشرت له ألا و هو تصحيح الأخطاء و ما رسالة الشيخ أسامة بن لادن ببعيد عنا حيث أن الشيخ أسامة قد إنتقد الذين يدخلون في العملية السياسية و الذين يتفاوضون مع الصليبيين فقلب مضمون الرسالة إلى الإعتراف بأخطاء تنظيم القاعدة في العراق. و الله المستعان و لا حول ولا قوة إلا بالله NUM NUM NUM وأما القدرة أي الاستطاعة فهي مناط التكليف بواجبات الشريعة بعد العقل والعلم، فالعاقل العالم بالحكم الشرعي لا يجب عليه إلا إذا كان مستطيعا قادرا عليه كقوله تعالى ...ولله على الناس حج البيت من استطاع إليه سبيلا... آل عمران NUM NUM ، فليس كل عالم بفريضة الحج يجب عليه أداؤه إلا المستطيع. وكذلك بقية واجبات الدين ومنها الجهاد، ومن الأدلة العامة في ذلك قوله تعالى لا يكلف الله نفسا إلا وسعها... البقرة NUM NUM NUM ، وقول النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح ما نهيتكم عنه فاجتنبوه، وما أمرتكم به فأتوا منه ما استطعتم متفق عليه، فإن لم يستطع المسلم سقط عنه الواجب، ومنه قاعدة لا واجب مع العجز ذكرها ابن القيم في أعلام الموقعين ج NUM . القدرة في الجهاد لا تنحصر في ذات المسلم كا البدنية وأوضح ابن تيمية رحمه الله هذا المعنى بقوله وإذا تبين هذا فمن ترك بعض الإيمان الواجب لعجزه عنه أو لعدم تمكنه من العلم مثل ألا تبلغه الرسالة، أو لعدم تمكنه من العمل، لم يكن مأمورا بما يعجز عنه، ولم يكن ذلك من الإيمان والدين الواجب في حقه، وإن كان من الدين والإيمان الواجب في الأصل بمنزلة صلاة المريض والخائف والمستحاضة وسائر أهل الأعذار الذين يعجزون عن إتمام الصلاة، فإن ص لاتهم ص حيحة بحسب ما قدروا عليه وبه أمروا إذ ذاك من مجموع الفتاوى ج NUM NUM . وفي الحديث الصحيح قال النبي صلى الله عليه وسلم يا أيها الناس خذوا من الأعمال ما تطيقون متفق عليه عن عائشة رضي الله عنها، فهناك فرق بين الوجوب الشرعي المطلق والوجوب على المعين، فالوجوب المطلق هو كون الشيء واجب ا بالشرع أوجبه الله في نصوص الشريعة الكتاب والسنة ، أما الوجوب على المعين فهو وجوب هذا الشيء على فلان أو فلان من الناس وهذا يشترط له العلم به والقدرة على القيام به الاستطاعة ، وهذا يختلف من شخص لآخر، وهذا الفرق يسري على كل واجبات الدين. وفي مقام الجهاد وهو موضوع هذه الوثيقة، فهو كغيره من أمور الدين القدرة عليه من شروط وجوبه، إلا أن القدرة في الجهاد لا تنحصر في ذات المسلم كالقدرة البدنية والمالية وإنما تتعداه إلى واقع الظروف المحيطة به من الموافقين والمخالفين، ولهذا فقد أثنى الله سبحانه على المجاهدين في سبيله، كما أثنى على أصحاب الكهف لما اعتزلوا قومهم، وكذلك أثنى على مؤمن آل فرعون الذي كتم إيمانه، وبالرغم من أن هؤلاء الثلاثة قد واجهوا نفس الواقع وهو حشد من المخالفين في الدين فإن ردود أفعالهم التي واجهوا بها هذا الواقع قد اختلفت فهذا جاهد وهذا اعتزل وهذا تخفى بدينه، ومع ذلك فالكل محمود، لأن كلا منهم قد عمل بما وجب عليه شرع ا في وقته ومكانه وفي حدود استطاعته، وهكذا يجب على كل مسلم أن يتفقه في دينه كي يختار الواجب الشرعي المناسب لواقعه وقدرته. يتبع إن شاء الله NUM NUM رسالة الاسلام الخاتمة اشتملت على كل الخيارات الشرعية وقد اشتملت الرسالة الخاتمة رسالة الإسلام على كل الخيارات الشرعية الواجبة على المسلمين نحو المخالفين في الدين، وقام بمعظمها النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضوان الله عليهم في عصر النبوة، وعصر الخلافة الراشدة من التخفي وكتمان الإيمان، إلى الاعتزال والهجرة إلى الحبشة ثم إلى المدينة، إلى العفو والصفح والإعراض عن المشركين، إلى احتمال أذى المشركين بالقول والفعل والصبر على ذلك، إلى جهاد الكفار من المشركين والمرتدين وأهل الكتاب بالنفس والمال واللسان، إلى عقد الصلح والمعاهدات، وهذا كله ثابت بالكتاب والسنة، وقد تدرج الله سبحانه بهم في التشريع بحسب التدرج في قدرتهم من غاية الاستضعاف إلى غاية التمكن، كما أشار إلى ذلك ابن القيم رحمه الله في زاد المعاد ولا نسخ في شيء من هذه الخيارات بل الكل مشروع بحسب الاستطاعة، كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في كتابه الصارم المسلول ما حاصله فمن كان متمكن ا في أرض أو وقت عمل بآيات قتال المشركين وأئمة الكفر، ومن كان مستضعف ا عمل بآيات العفو والصفح والإعراض عن المشركين ولابن القيم رحمه الله كلام مثله في كتابه أحكام أهل الذمة . فالذي يجب على المتمكن لا يجب على المستضعف، وقد ذكر الله التمكين في قوله تعالى ... وليمكنن لهم دينهم... النور NUM NUM ، وفي قوله تعالى الذين إن مكناهم في الأرض... الحج NUM NUM ، والتمكين هو أن تكون للمسلمين دار لهم الكلمة العليا فيها ويتمكنون من حمايتها والاحتفاظ بها كما كانوا في المدينة بعد الهجرة، وكل من لم تكن له منعة تحميه فهو مستضعف لا يجب عليه تغيير المنكر باليد إلا لدفع الصائل جواز ا لا وجوب ا، كما رجحه أحمد بن حنبل رحمه الله لأحاديث كف اليد في الفتن كحديث فكن كخير ابني آدم ونحوه لأن النبي صلى الله عليه وسلم لم يفعله بمكة لا قبل الهجرة ولا بعدها في عمرة القضاء عام NUM ه ، طاف والأصنام حول الكعبة حتى فتح مكة عام NUM ه ، فأزال الأصنام من حول الكعبة بعد التمكين ومن هنا كانت درجات تغيير المنكر معلقة على الاستطاعة في قوله صلى الله عليه وسلم في الصحيح من رأى منكم منكر ا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه، فإن لم يستطع فبقلبه الحديث رواه مسلم عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه. يتبع إن شاء الله NUM NUM الخيارات أمام المستضعفين وكذلك المستضعف والعاجز لا يجب عليهما الجهاد، ولم يفرضه الله على المسلمين وهم مستضعفون بمكة قبل الهجرة، وإنما فرضه بعد ما تهيأت لهم أسباب الجهاد بوجود دار الهجرة والنصرة في المدينة، وهذا الحكم غير منسوخ وإنما هو من الخيارات أمام المستضعفين، ودليل بقاء هذا الحكم وهو سقوط وجوب الجهاد عن المستضعف والعاجز أنه وبعد تشريع الجهاد بعد الهجرة لم يأمر به النبي صلى الله عليه وسلم من بقي بمكة من المستضعفين عاجز ا عن الهجرة ولم يوجبه الله عليهم بل عذرهم، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يدعو الله لهم في قنوته... وهذا الحكم باق إلى آخر الزمان لأن الله سبحانه سوف ينهى المسيح عليه السلام بعد نزوله من السماء عن قتال يأجوج ومأجوج بسبب العجز عن القدرة، بالرغم من أن المسيح سيكون معه في ذلك الوقت خيرة المؤمنين في الدنيا وقد انتصروا على الدجال من قبل، ورد هذا في صحيح مسلم عن النواس بن سمعان رضى الله عنه مرفوع ا، وفيه قال النبي صلى الله عليه وسلم فبينما هو كذلك إذ أوحى الله تعالى إلى عيسى عليه السلام أني قد أخرجت عباد ا لي لا يدان لأحد بقتالهم، فحرز عبادي إلى الطور، ويبعث الله يأجوج ومأجوج وهم من كل حدب ينسلون، فيمر أوائلهم على بحيرة طبرية فيشربون ما فيها، ويمر آخرهم فيقولون لقد كان بهذه مرة ماء، ويحصر نبي الله عيسى عليه السلام وأصحابه حتى يكون رأس الثور لأحدهم خير ا من مئة دينار لأحدكم اليوم، فيرغب نبي الله عيسى عليه السلام وأصحابه إلى الله تعالى، فيرسل الله تعالى عليهم النغف في رقابهم، فيصبحون فرسى كموت نفس واحدة الحديث، و لا يدان لا طاقة، و النغف دود، و فرسى قتلى. وبالنظر إلى الواقع فإن أحوال الجماعات الإسلامية الساعية إلى تطبيق الشريعة والنهي عن المنكر في معظم بلدان المسلمين أحوالها تتراوح بين العجز والاستضعاف، والسوابق والتجارب المريرة التي خاضتها هذه الجماعات خير شاهد على ذلك، ومن الغرور أن يرى الإنسان في نفسه ما ليس فيها فيكون كلابس ثوبي زور ومن الغرور أن يلتزم المسلم بدينه اليوم ويصير في بضع سنين مفتي ا لإخوانه وخبير ا عسكري ا يقودهم من مهلكة إلى مهلكة. وبناء على ما سبق في هذا البند نرى عدم جواز تغيير المنكرات باليد إلا لذي سلطان في سلطانه كالأب في أهل بيته أو لإنقاذ مسلم من مهلكة لا تتدارك، كما نرى عدم جواز الصدام مع السلطات الحاكمة في بلدان المسلمين من أجل تطبيق الشريعة باسم الجهاد. فالتغيير باليد والصدام كلاهما ليسا من الخيارات الشرعية الميسورة فلا تجب، وإنما تجب الدعوة بالحسنى، فإن عجز عنها المسلم ففي الصبر خيار وأجر، وفي حديث النهي عن قتال يأجوج ومأجوج دليل على أن سقوط واجب الجهاد عند العجز حكم باق إلى آخر الزمان حتى لا يتأثم مسلم من ترك الجهاد عند العجز، أو يقول إن هذا حكم منسوخ كان خاص ا بالعهد المكي، بل هو خيار باق إلى آخر الزمان كما ثبت الدليل بذلك، وليس أحد الآن خير ا من عيسى بن مريم عليه السلام ومن معه وقد اختار الله لهم كف اليد عن الجهاد عند العجز وعدم الجدوى. ولا يجوز النظر في دليل واحد وترك ما يقيده في موضوعه بل يجب الجمع بين الأدلة ووضع كل منها في موضعه الصحيح، وبهذا تأتلف نصوص الشريعة، وقد ذكر ابن تيمية رحمه الله في كتابه منهاج السنة النبوية قاعدة جامعة قال فيها لا بد أن يكون مع الإنسان أصول كلية يرد إليها الجزئيات ليتكلم بعلم وعدل، ثم يعرف الجزئيات كيف وقعت، وإلا فيبقى في كذب وجهل في الجزئيات، وجهل وظلم في الكليات فيتولد فساد عظيم أ.ه . يتبع إن شاء الله NUM NUM الجهاد لا يجوز على فاقد النفقة ثالث ا فاقد النفقة لا يجب عليه الجهاد وإن كان فرض عين وجود النفقة اللازمة للجهاد إذا وجب شرط من شروط وجوبه، وداخلة في القدرة والاستطاعة المذكورة في البند السابق... فمن فقد النفقة فهو غير مستطيع وبالتالي يسقط عنه وجوب الجهاد لعدم استكمال القدرة على القيام به. ودليل ذلك أن الجهاد كان فرض عين في غزوة تبوك لأن النبي صلى الله عليه وسلم استنفر الصحابة رضي الله عنهم للخ روج في ه ذه الغ زوة ول م يرخ ص لأحد في التخلف عنها، وفي هذا نزل قوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله... التوبة NUM NUM ، فاستنفر الله بذلك الجميع، ومع ذلك فقد عذر الله سبحانه أصناف ا في التخلف ومنهم فاقد النفقة وأسقط عنهم الحرج والإثم بما يعني سقوط واجب الجهاد عنهم رغم أنه كان فرض عين حينئذ فقال تعالى ليس على الضعفاء ولا على المرضى ولا على الذين لا يجدون ما ينفقون حرج إذا نصحوا لله ورسوله ما على المحسنين من سبيل والله غفور رحيم، ولا على الذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون التوبة NUM NUM ، NUM NUM ، ولم يعذرهم الله فحسب بل وكتب لهم ثواب المشاركة في هذه الغزوة بمجرد صدق نيتهم على الجهاد رغم عجزهم عنه، فقد صح عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله لأصحابه في غزوة تبوك إن بالمدينة لرجالا ما سرتم مسير ا ولا قطعتم وادي ا إلا شركوكم في الأجر، حبسهم العذر بالصحيحين عن جابر وأنس رضي الله عنهما. وهذا من كرم الله سبحانه كما قال النبي صلى الله عليه وسلم م ن ه م بحسنة فلم يفعلها كتبها الله له حسنة واحدة متفق عليه. والنفقة اللازمة للجهاد ليست مجرد ما يحتاجه المجاهد لنفسه وجهاده بل ويدخل فيها نفقة أسرته ومن يعولهم طول غيابه، وفي الحديث كفى بالمرء إثم ا أن يضيع من يقوت حديث صحيح رواه أبو داود عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما... فمن فقد هذا أو ذاك أو كليهما لم يجب عليه الجهاد وإن كان فرض عين، كأصحاب الأعذار في غزوة تبوك وكان النبي صلى الله عليه وسلم وهو إمام المتوكلين يعزل لأهله نفقة السنة من فيء بني النضير متفق عليه . ومما يؤسف له أن نرى بعض هؤلاء أي من لا يجب عليه الجهاد لفقدانه النفقة يوجب على نفسه ما أسقط الله وجوبه عنه، ثم يسلك للقيام بذلك مسالك محرمة لتحصيل الأموال بحجة التجهز للجهاد... فيخطف الرهائن الأبرياء لطلب الفدية، أو يسطو على أموال المعصومين وقد يقتل في السطو من لا يجوز قتله، والاعتداء على أموال المعصومين ودمائهم من كبائر الذنوب، فيكون من قام بذلك قد ارتكب ما لا يحل له من العدوان على أموال المعصومين ودمائهم ليؤدي ما لا يجب عليه شرع ا من الجهاد الذي لا يجب عليه لفقدان النفقة أو لغير ذلك من الأعذار فأي فقه هذا؟ بل أي عقل هذا؟ وهل هذا إلا من عواقب رئاسة الجهال واستفتائهم في أمور الجهاد؟ وأصبحنا في هذا الزمان نسمع عن القيام بعمليات من أجل تمويل الجهاد، وعمليات من أجل الدعاية وجمع التبرعات للجهاد. والجهاد يسقط وجوبه عند عدم المال كما تقرر. وقد سبق في البند الأول أن الإسلام هو أن نعبد الله كما يريد لا كما نريد، وأنه ليس في الإسلام أن الغاية تبرر الوسيلة، فليحذر كل مسلم من هذه المهالك، ونحن لا نرضى بهذه المسالك وننهى جميع المسلمين عنها فلا تجوز أعمال السطو والخطف الحرام ونحوها من المحرمات بحجة تمويل الجهاد. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه. ولا اعتبار لحسن النية في ذلك، فقد قال ابن قدامة رحمه الله في مختصر منهاج القاصدين اتفقوا على عدم اعتبار النية والقصد في المعاصي ، وقال أيض ا المعاصي لا تتغير عن موضعها بالنية مثل من بنى مسجد ا بمال حرام يقصد بذلك الخير، فإن النية لا تؤثر فيه، فإن قصد الخير بالشر شر آخر، فإن الخيرات إنما تعرف كونها خيرات بالشرع، فكيف يمكن أن يكون الشر خير ا... هيهات أ.ه ، وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد قال إنما الأعمال بالنيات متفق عليه، فإن النية إنما تؤثر في الطاعات والمباحات لا المعاصي التي لا تنقلب طاعة بالنية فلا يجوز فعل ما لا يحل لأداء ما لا يجب. المبني على الفاسد فاسد وبهذا تعلم أن من استولى على مال حرام ليؤدي طاعة، أن استيلاءه حرام وأن طاعته فاس دة غ ير مقبولة عند الله لقوله تعالى ...إنما يتقبل الله من المتقين المائدة NUM NUM ، وهذا لم يتق الله لا أولا ولا ثاني ا، ولقول النبي صلى الله عليه وسلم إن الله طيب لا يقبل إلا طيب ا رواه مسلم، ومن هنا كانت القاعدة الفقهية المبني على الفاسد فاسد ذكرها ابن نجيم الحنفي في الأشباه والنظائر ، ولا يحل لمسلم أن يرتكب ما حرم الله عليه ليؤدي ما لم يوجبه الله عليه، وله ثواب الجهاد إذا صدق النية وعجز عن العمل للحديث السابق إلا شركوكم في الأجر، حبسهم العذر . والله سبحانه يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور غافر NUM NUM ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن لكل أمة فتنة، وفتنة أمتي المال رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، وقال أنس بن مالك رضي الله عنه إنكم لتعملون أعمالا هي أدق في أعينكم من الشعر، كنا نعدها على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم من الموبقات رواه البخاري، والموبقات أي المهلكات. نهاية الحلقة الثالثة يتبع إن شاء الله
بارك الله فيك أخي المسلم نحن ننتظر المزيد
المطلوب من الشيخ فك الله أسره أن يجبنا عن التالي لقد كان أخر شئ كتبه وهو حر طليق ما يلي الأرهاب في ديننا فريضة ومن أنكره فقد كفر . إذا كانت هذه أخر كلماته وهو حر طليق السؤال ما الذي تغير الآن ؟ الذي تغير أنه مسجون فهو ليس حر طليق هو ورأء القضبان مشدود الأسر عجل الله بخلاصه منه ثم الرد على ما جاء بسيط جدا الرد موجد مؤصل في كتاب الشيخ نفسه الجامع والجهاد وهو نفس الشيخ ولكن الذي أختلف أنه هنا كان حر طليقا يقول ما يشاء بلا قيود ولا سجانين ولا طواغيت وجلادين وأما ما يقوله الآن فهو من وراء القضبان ومن خلف أصوات الجلادين والقهر فهل يستويان ؟؟؟؟؟؟ فل يجب العقلاء ثم هناك حل ممكن أن يقبل به المجاهدين إذا كان حقا قد تراجع وكتشف خطأه وضلاله فلما لا يتركه الطواغيت في مصر ؟؟؟؟؟؟ ليذهب إلى قلب عقر دار المجاهدين ويصدع بالحق في وجههم مباشرة يحنها نصدق أن تراجع ؟ ما رايكم يا سادة ؟ فكرة جميلة اللهم نصرك الذي وعدته عبادك الصالحين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت المطلوب من الشيخ فك الله أسره أن يجبنا عن التالي اقتباس كاتب هذه المشاركة عدو الطواغيت لقد كان أخر شئ كتبه وهو حر طليق ما يلي الأرهاب في ديننا فريضة ومن أنكره فقد كفر . إذا كانت هذه أخر كلماته وهو حر طليق السؤال ما الذي تغير الآن ؟ الذي تغير أنه مسجون فهو ليس حر طليق هو ورأء القضبان مشدود الأسر عجل الله بخلاصه منه ثم الرد على ما جاء بسيط جدا الرد موجد مؤصل في كتاب الشيخ نفسه الجامع والجهاد وهو نفس الشيخ ولكن الذي أختلف أنه هنا كان حر طليقا يقول ما يشاء بلا قيود ولا سجانين ولا طواغيت وجلادين وأما ما يقوله الآن فهو من وراء القضبان ومن خلف أصوات الجلادين والقهر فهل يستويان ؟؟؟؟؟؟ فل يجب العقلاء ثم هناك حل ممكن أن يقبل به المجاهدين إذا كان حقا قد تراجع وكتشف خطأه وضلاله فلما لا يتركه الطواغيت في مصر ؟؟؟؟؟؟ ليذهب إلى قلب عقر دار المجاهدين ويصدع بالحق في وجههم مباشرة يحنها نصدق أن تراجع ؟ ما رايكم يا سادة ؟ فكرة جميلة اللهم نصرك الذي وعدته عبادك الصالحين ........................... اقتباس NUM NUM لا ولاية لأسير بداية أقول إن عبارة لا ولاية لأسير ليست على إطلاقها، فقد ذكر أصحاب كتاب ي الأحكام السلطانية الماوردي وأبو يعلي رحمهما الله أن إمام المسلمين إذا وقع في أسر العدو باق على إمامته لا ينخلع منها ما دام غير ميؤوس من خلاصه. ولكن من رفعوا هذه العبارة لهم شبهة في أن إقرار المكره والمضطهد غير صحيح ولا يترتب عليه أثر، ذكر هذا ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ج NUM ، والمكره هو من يفعل ما يطلبه منه غيره ليدفع الضرر عن نفسه، أما المضطهد فهو من يقر بما طلبه منه غيره ممن يمنعه حقه ليصل إلى حقه، والإكراه ورد في الكتاب والسنة، والاضطهاد ورد عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، والأسير أمره متردد بين الإكراه والاضطهاد. والرد على هذه الشبهة من وجوه ثلاثة أولا انني لم أدع الولاية على أحد، ولا ألزم أحد ا بقولي باسم السمع والطاعة للقيادة، فهذا شيء لا وجود له، وإنما أنا مجرد ناصح وناقل علم وأطالب المسلمين بطاعة الدليل الشرعي لا بطاعتي؛ لأنه وإن لم يكن بيني وبين من أخاطبهم في هذه الوثيقة إلزام بالولاية والقيادة، فإن بين المسلمين جميعهم إلزاما أعظم من ذلك وهو النزول على ما دل عليه الدليل الش رعي الذي هو قول الله وقول رسوله صلى الله عليه وسلم وهذا بمقتضى إيمان المسلم كما قال الحق تعالى إنما كان قول المؤمنين إذا دعوا إلى الله ورسوله ليحكم بينهم أن يقولوا سمعنا وأطعنا وأولئك هم المفلحون النور NUM NUM ، وقال تعالى وما كان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمرا أن يكون لهم الخيرة من أمرهم ومن يعص الله ورسوله فقد ضل ضلالا مبينا الأحزاب NUM NUM . وأنا لا أذكر قولا في شيء من كتاباتي إلا بدليله من كلام الله وكلام رسوله، وما يجب بالشرع مقدم على ما يجب بالعقد لأن طاعة الله ورسوله مقدمة على طاعة القيادات لقوله تعالى فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر النساء NUM NUM . ثاني ا إن القول بأن إقرار المكره أو المضطهد ومنه الأسير لا أثر له، إنما هذا في الأمور التي لا تثبت إلا بإقراره، كأن يقر بارتكاب جريمة أو يقر بمال عليه أو يطلق زوجته، أما الأمور التي تثبت بغير إقراره بل بالبيانات والشهود العدول فإن آثارها معتبرة ومعتد بها شرع ا. ومن هذا الباب ما أذكره في هذه الوثيقة فإنه ثابت بالدليل الشرعي لا بمجرد قولي. ولهذا فإن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها من سجن أو حرية. ثالث ا انه ليس صحيحا أن كل ما يخرج من السجن فهو باطل، بل يجب النظر في دليل الكلام قبل النظر في مكانه، وقد وعظ نبي الله يوسف عليه السلام وهو في السجن، فهل كان سجنه حجة لرفض ما قاله من الحق؟ لا يقول بهذا مسلم ولا عاقل. قال تعالى عن يوسف عليه السلام ياصاحبي السجن أرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار، ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وأباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM ، NUM NUM . كما أن شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله قد كتب كثير ا من مؤلفاته وهو مسجون في قلعة دمشق، وشمس الأئمة السرخسي كتب كتابه المبسوط في فقه الأحناف وهو مسجون في أوز جند ، فهل كان السجن مدعاة لرفض ما كتبوه رحمهم الله؟ لا يقول مسلم بذلك، والأمثلة كثيرة، وأكرر فأقول إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل. الإخوة الكرام ..من يرى أن هذه التراجعات أو جزء منها باطل فليرد على ذلك بعلم وبالدليل ..فقد مللنا من قولكم أنه أسير ولا يؤخذ بكلامه ....... إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل.
حتى هذا الحد مما تم نشره فإن النقطة الوحيدة التي تستحق الوقوف عندها هي القدرة و إن كان هذا الأمر الا و هو القدرة أو الإستطاعة أمره و تقديره بيد قادة الجهاد وحدهم فهم الذين يعرفون قدرات جنودهم و هم من يعرف قدرات عدوهم ثم إن كانت القدرة هي بالعدة و العدد لظل الجهاد معطلا منذ أن بدأت الدعوة حتى يومنا هذا و لا حول و لا قوة إلا بالله
ألأخ المسلم الغريب أرجو أن لا يكون لكن من أسمك نصيب فلا تكن غريب في ردودك يا أستاذ غريب قبل الرد على ردك لي عندك بعض الاستفسارات لو تكرمت بالأجابة عليها نكون لك من الشاكرين ما هو السبب يا ترى في أهتمامك بهذه التراجعات ؟ هل لأنك من أهل الجهاد وتحرص على نشر الخير بين المجاهدين ؟ فإذا كان جوابك بنعم قول لنا كيف لو تكرمت ؟ أم أنت عدو للجهاد والمجاهدين وتحلم أنك بذلك سوف تشويش على الجهاد وأهله بهذه الخربطات ؟ وهل يا ترى أنت تراجعت كما تراجع الشيخ فك الله أسره ؟؟؟ فإذا كان الجواب نعم فياليتك توضح لنا عن أي شئ تراجعت بالضبط ؟؟؟ هل كنت تعرف الشيخ من قبل ؟ بل هل قرأة له شئ من كتبه من قبل ؟ بل هل سمعت به من قبل ؟؟؟ فإذا جوابك نعم فهل كنت تعتقد بصواب ما كان يعتقد الشيخ من قبل ؟؟؟؟؟ وتعليق بسيط على ردك البسيط تقول لا فضى فوك الإخوة الكرام ..من يرى أن هذه التراجعات أو جزء منها باطل فليرد على ذلك بعلم وبالدليل ..فقد مللنا من قولكم أنه أسير ولا يؤخذ بكلامه ....... إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل. التعليق الأول على قولك مللنا ....... صرحة هذا مضحك نعم يا ترى من اي شئ مللت ؟ والقضية لم تطرح للأعلام إلا من يومين فقط ؟ ثم هذا كلام العلماء في قضية الأسير هل يا ترى سبق لك أن وقعت عينك عليه من قبل ؟ ثم أستدليت بقول الشيخ إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . يا ترى هل هذه آية ؟ أم حديث نبوية ؟ أماذا بضبط حيث أنك تستدل بما ليس بدليل ثم تقول فليرد على ذلك بعلم وبالدليل . وهل هذا الذي قلته علم أو دليل ؟ فأنت لم تقل سوى مللنا هذا هو الدليل الذي تطالب به ؟؟؟ يا أستاذ غريب لعلمك أن عقيدة المجاهدين لا يأخذونها من الرجال أبدا ولو كانوا يستدلون بأقوال الرجال لكانوا قد سمعوا لأقوال المشايخ الذين هم عندهم أعلم من الشيخ سيد فك الله اسره أمثال المشايخ أبن باز والعثيمين والألباني عليهم رحمة الله لا يا أخي لن ينفعك هذا بشئ وسوف يخيب ظنك بأذن الله والردود التي تطالب به على كلام الشيخ لقد دللتك عليها ولكن لم تسمع أو لم تفهم ذلك وها أنا أعيدها عليك وحتى يكون للكلام أثر أكبر أحيلك لكتابين للشيخ الصنديد أبو الفضل سيد أمام فك الله اسره الجامع بطلب العلم الشريف والعمدة في أعداد العدة فعليكم بهما وسوف ترى كيف أننا نرد عليك بعلم وحلم بأذن الله اللهم أن الأمر أمرك ففرج بأمرك عن إخواننا المئسورين في كل مكان اللهم ثبتهم على أمانهم وكن لهم عونا اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين اللهم عليك بالطواغيت من العربي والعجم ومن كان معهم وأعنهم على بالطلهم ولو بشق كلمة يا رب العالمين
ايييه ..ما أسهل أن نكون أعداء للطواغيت ونحن نعيش في لندن أوبرلين أنا لا أريد أن أدخل في مهاترات مع أمثالك لعلمي أن هذا يزيد من قسوة القلب فلو رأيت في كلامك ما يشجع على الحوار لفعلت لكن ما فائدة الحوار مع أحادي الفكر اللهم إلا قسوة القلب .. خاصة أن أسلوبك في الحوار سيء جدا . ردك أعلاه ليس فيه أي تعليق على مضمون الموضوع ..فكل ماتفضلت به يا سيادة عدو الطواغيت هو قولك أن الرجل مأسور ولا يؤخذ من كلامه فأعدت لك ما قاله الشيخ بنفسه ..فدخلت تنفش ريشك علي وكأنك تعيش في جبال تورابورا ..أو في جبال الأطلس يا رجل كلنا نحسن هذا الأسلوب الذي لا يخلو من سوء الظن والطعن في النوايا.. إذا أردت أن تناقش الموضوع فعليك الإبتعاد عن هذا الأسلوب . سلام. NUM NUM رابع ا ومن شروط وجوب الجهاد إذن الوالدين، وإذن الدائن بذلك وهذا من باب تقديم الأهم عند تزاحم الواجبات فلا يجوز أن يخرج المسلم للجهاد إلا بإذن والديه، كما لا يجوز أن يخرج المسلم المدين للجهاد إلا بإذن الدائن، إلا أن يترك وفاء أو كفيلا بدينه، والشهادة في سبيل الله وإن كانت تكفر جميع الذنوب إلا أنها لا تكفر الدين، قال النبي صلى الله عليه وسلم يغفر الله للشهيد كل شيء إلا الدين رواه مسلم، إلا شهيد البحر والله أعلم بالشهيد في سبيله، وأراد رجل أن يخرج في الجهاد فسأله النبي صلى الله عليه وسلم أحي والداك؟ قال الرجل نعم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم ففيهما فجاهد متفق عليه، أي في خدمتهما وبرهما، وفي الديون قال النبي صلى الله عليه وسلم نفس المؤمن معلقة بدينه حتى يقضى عنه رواه الترمذي وقال حديث حسن، ومات رجل وعليه دين فقال النبي صلى الله عليه وسلم لأخيه إن أخاك محبوس بدينه فاقض عنه حديث صحيح رواه أحمد وابن ماجة. ومما يؤسف له أن نرى في هذا الزمان بعض المسلمين يخرج للجهاد ويسافر من بلده إلى غيره للمشاركة في الجهاد أو القيام بعملية استشهادية بدون إذن والديه وبدون علمهما، وأحيان ا بدون إذن دائنيه، وأحيان ا بدون أن يترك نفقة لمن يعولهم وكل هذه ذنوب يجب أن يتنزه المسلم عنها، وقد يموت أو يقتل في جهاده هذا فيموت بذنوب لا يدري أيغفرها الله له أم لا؟ فقد علق الله مغفرته على مشيئته ...ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء... النساء NUM NUM ، وصح عن النبي صلى الله عليه وسلم قوله إنما الأعمال بالخواتيم ونحن لا نرضى بهذه المخالفات الشرعية وننهى عنها جميع المسلمين . والفقهاء رحمهم الله وإن كانوا قد اتفقوا على أن إذن الوالدين إنما يشترط في الجهاد الكفائي، إلا أن بعض الفقهاء قد قال إن كان خروج المسلم لفرض العين من الجهاد فيه تضييع للوالدين أو أحدهما، لا يخرج لأن غيره يمكن أن يسد محله في الجهاد، وفي خروجه ضياع لوالديه أو هلاكهما، وقد أذن النبي صلى الله عليه وسلم لعثمان بن عفان في التخلف عن بدر ليمرض زوجته رضى الله عنهما، والوالد أولى. وقد ذكر الشافعي رحمه الله في كتابه الأم لا يجوز أن يخرج الرجل للجهاد وهو يخاف على أهله من العدو إذا خرج وتركهم أ.ه ، وقد وضع النبي صلى الله عليه وسلم النساء في حصن بالمدينة في غزوة الأحزاب خوف ا عليهم من العدو المحاصر للمدينة، فكيف بمن يجاهد ولا يقوم بتأمين أهله وذريته، بل يتركهم عرضة لإيذاء الأعداء؟ ولا يعترض على هذا القول بحديث إن الشيطان قد قعد لابن آدم بأطرقه وهو حديث صحيح رواه أحمد والنسائي، وفيه أنه إذا أراد المسلم الجهاد وسوس له الشيطان ليثبطه بقوله تقاتل فتقتل فتنكح المرأة ويقسم المال الحديث، فإن هذا استدلال بدليل في غير موضعه، والفرق ظاهر. وذات مرة انتدب عمر بن الخطاب رضي الله عنه الناس للخروج إلى الجهاد فرأى منهم تأخر ا، فقال لهم اخرجوا وأنا أبو العيال فخرجوا. فيا أيها المسلم لا تسمح لأحد من الج هال ومدمني الشعارات أن يستفزك للدخول في صدام أنت غير مؤهل له وغير قادر عليه باسم الجهاد ويتلو عليك نصوص الوعيد لمن ترك الجهاد، فإن هذا شيء لم يفعله النبي صلى الله عليه وسلم ولا الصحابة رضي الله عنهم عند عدم القدرة. فالنبي صلى الله عليه وسلم كان قبل الهجرة وفي وقت الاستضعاف يطلب النصرة ويقول من ينصرني حتى أبلغ عن ربي ، وذلك عملا بما أرشده الله إليه في قوله تعالى و ق ل ر ب أ د خ ل ن ي م د خ ل ص د ق و أ خ ر ج ن ي م خ ر ج ص د ق و اج ع ل ل ي م ن ل د ن ك س ل ط ان ا ن ص ير ا الإسراء NUM NUM ، هذا مع كونه صلى الله عليه وسلم مؤيد ا بالوحي عليه السلام. وكذلك الصحابة رضي الله عنهم من عجز منهم عن التجهز للجهاد ما زاد النبي صلى الله عليه وسلم على أن قال لهم كما قال تعالى و ل ا ع ل ى ال ذ ين إ ذ ا م ا أ ت و ك ل ت ح م ل ه م ق ل ت ل ا أ ج د م ا أ ح م ل ك م ع ل ي ه ت و ل و ا و أ ع ي ن ه م ت ف يض م ن الد م ع ح ز ن ا أ ل ا ي ج د وا م ا ي ن ف ق ون التوبة NUM NUM . واعلم أن الله سبحانه قد رتب نظام هذه الدنيا على الأخذ بالأسباب لا على خوارق العادات والتي قد تقع ولكنها ليست هي الأصل، والأخذ بالأسباب ينفع ما لم يعارضها القدر. NUM NUM خامس ا المحافظة على ذات المسلمين وقوتهم من مقاصد الشريعة المقصود من الجهاد إظهار الدين والتمكين لأهله كما قال تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى ل ا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه ف إ ن ان ت ه و ا ف إ ن الل ه ب م ا ي ع م ل ون ب ص ير الأنفال NUM NUM ، ومن أجل هذا يبذل المسلمون أنفسهم، وكان حفظ الدين مقدم ا على حفظ النفس في الضرورات الشرعية الخمس، وإنما تبذل النفوس في الجهاد حين يغلب على الظن النصر وإظهار الدين، أما إذا غلب على الظن هلاك النفوس والإضرار بالمسلمين في ما لا يعود بإظهار الدين من مواجهات مع أعدائه فيجب والحال كذلك المحافظة على المسلمين ولا يجوز تعريضهم هم أو ذراريهم لمهالك يمكن اجتنابها، والأدلة على ذلك كثيرة منها المحافظة على نفوس المؤمنين NUM جواز كتمان الإيمان مثل مؤمن آل فرعون وجواز اعتزال الكفار ك أصحاب الكهف في حالة الاستضعاف الشديد، وهذان الخياران ليس فيهما شيء من إظهار الدين للعجز عن ذلك، فكان الأولى المحافظة على نفوس المؤمنين، فأجاز الله كتمان الإيمان والتخفي به والعزلة قال الله تعالى و ق ال ر ج ل م ؤ م ن م ن آل ف ر ع و ن ي ك ت م إ يم ان ه ... غافر NUM NUM ، فشهد الله له بأنه مؤمن بالرغم من كتمانه إيمانه. وقال تعالى و إ ذ اع ت ز ل ت م وه م و م ا ي ع ب د ون إ ل ا الل ه ف أ و وا إ ل ى ال ك ه ف ... الكهف NUM NUM ، وبالرغم من أن هؤلاء اختاروا العزلة إذ لم يمكنهم مواجهة قومهم المخالفين لهم فقد أثنى الله عليهم ووصفهم بأنهم ... ف ت ي ة آم ن وا ب ر ب ه م و ز د ن اه م ه د ى الكهف NUM NUM . فالخيار المناسب هو بحسب الاستطاعة ولا إثم في ذلك. NUM إن الله سبحانه لم يوجب الجهاد ولا الولاء والبراء ولا تغيير المنكر باليد على المسلمين حال ضعفهم بمكة قبل الهجرة، لأن هذه الواجبات الثلاثة وإن كان فيها إظهار للدين فإنها كانت مضرة بهم ويمكن أن تزيد من إيذاء الكفار لهم، وكان المسلمون مستضعفين بمكة وفي حاجة إلى معونة أهاليهم المشركين في المعيشة والدفع عنهم، وحتى تحريم النكاح بين المسلمين والمشركين لم يشرع إلا بعد الهجرة وبعد صلح الحديبية كما في سورة الممتحنة في قوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ج اء ك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن الل ه أ ع ل م ب إ يم ان ه ن ف إ ن ع ل م ت م وه ن م ؤ م ن ات ف ل ا ت ر ج ع وه ن إ ل ى ال ك ف ار ل ا ه ن ح ل ل ه م و ل ا ه م ي ح ل ون ل ه ن و آت وه م م ا أ ن ف ق وا و ل ا ج ن اح ع ل ي ك م أ ن ت ن ك ح وه ن إ ذ ا آت ي ت م وه ن أ ج ور ه ن و ل ا ت م س ك وا ب ع ص م ال ك و اف ر ... الممتحنة NUM NUM ، فحرم الزواج من المشركين. فلا يجوز القيام بهذه الواجبات الشرعية إذا عادت على المسلمين بالضرر، خاصة إذا كان لا يرجى منها إظهار الدين، وما غلب ضرره على نفعه فالصحيح منعه، والقاعدة أن درء المفاسد مقدم على جلب المصالح . أما تحريم نكاح المشركين فثابت على كل حال إلا نكاح المسلم للكتابية. NUM إن النبي صلى الله عليه وسلم لم يوجب الجهاد بعد تشريعه على من عجز عن الهجرة من المستضعفين بمكة إبقاء على نفوسهم، ولم يوجبه كذلك على المهاجرين بالحبشة ولم يعودوا منها إلا عام فتح خبير عام NUM ه ولم يكن في جهاد هذين الفريقين مصلحة بل كان يضرهم فسقط عنهم، بل قد حض الله المسلمين على الجهاد لإنقاذ إخوانهم المستضعفين بمكة فقال تعالى و م ا ل ك م ل ا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا النساء NUM NUM ، فالمستضعف يحتاج إلى من يجاهد لإنقاذه ونصرته لا أن يؤمر هو بالجهاد، وقد عذر الله هؤلاء في قوله تعالى إ ل ا ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ل ا ي س ت ط يع ون ح يل ة و ل ا ي ه ت د ون س ب يل ا ف أ ول ئ ك ع س ى الل ه أ ن ي ع ف و ع ن ه م و ك ان الل ه ع ف و ا غ ف ور ا النساء NUM NUM ، NUM NUM . التخفيف من وجوب ثبات المسلم لعشرة من الكفار الى اثنين NUM عدم جواز الدفع بالمسلمين إلى مواجهة غير متكافئة مع أعدائهم إبقاء على المسلمين ومن أجل هذا ورد التخفيف من وجوب ثبات المسلم لعشرة من الكفار إلى وجوب ثباته لاثنين كما في قوله تعالى ال آن خ ف ف الل ه ع ن ك م و ع ل م أ ن ف يك م ض ع ف ا... الأنفال NUM NUM ، وإذا كان مقصود الجهاد مجرد الصدام مع الأعداء لما شرع هذا التخفيف، ولهذا قال ابن عباس رضى الله عنهما من فر من اثنين فقد فر، ومن فر من ثلاثة فما فر وعمم بعض العلماء العلة في التخفيف وهي الضعف من العدد إلى العدة فقالوا بجواز فرار المسلم من الكافر إذا كان سلاح المسلم أضعف. وأجاز الله للمسلمين الفرار الانحياز من مواجهة أعدائهم لأجل التحرف للقتال تغ يير الخطط أو التحيز إلى فئة الاستعانة بغيرهم من المسلمين في قوله تعالى و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ ل ا م ت ح ر ف ا ل ق ت ال أ و م ت ح ي ز ا إ ل ى ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير الأنفال NUM NUM ، وكان عمر بن الخطاب رضي الله عنه من شفقته على المسلمين يقول أنا فئة لكل مسلم وكانت جيوشه تقاتل في بلاد فارس والروم وهو بالمدينة، لينحاز إليه من شاء، وحتى لا يتأثم مسلم من الفرار من مواجهة غير متكافئة مع العدو، وكان عمر رضي الله عنه من حرصه على المسلمين ينهى قادة جيوشه عن التسرع إلى القتال ويقول لهم مسلم واحد أحب إلي من فتح مدينة من مدائن المشركين ، وقال عمر رضي الله عنه وما يمنعني أن أؤمر سليط ا بن قيس إلا سرعته إلى القتال، فإن الحرب لا يصلحها إلا الرجل المكيث ، و المكيث هو المتأني، وكان سليط من أهل الخبرة بالحروب إلا أنه كانت فيه عجلة. نقلا عن العقد الفريد لابن عبد ربه الأندلسي. ومن تجنب المواجهة غير المتكافئة مع العدو انحياز خالد بن الوليد رضي الله عنه بالجيش في غزوة مؤت وقد سمى النبي صلى الله عليه وسلم صنيعه هذا فتح ا، وقال ابن حجر إن شراح الحديث استشكلوا كيف يكون الانسحاب فتح ا؟ وأن أفضل ما وقف عليه في ذلك هو ما ذكره ابن كثير في شرحه للبخاري رحمهم الله إن الفتح كان إنقاذ جيش المسلمين من المهلكة أمام الروم هذا حاصل كلامه من شرح كتاب المغازي بالبخاري، فكما أن النصر على العدو يسمى فتح ا، فكذلك عدم تعريض المسلمين للهلاك يسمى فتح ا أيض ا. فليس الصدام مع العدو هدف ا في ذاته بدون النظر في عواقبه، والانحياز هو الانسحاب في المصطلح المعاصر. وفي غزوة مؤتة عام NUM ه بين المسلمين والروم كان عدد جيش المسلمين ثلاثة آلاف والروم مئتي ألف، ونصب النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثة أمراء على التوالي على المسلمين وهم زيد بن حارثة ثم جعفر بن أبي طالب ثم عبد الله بن رواحة، فقتل الثلاثة جميعا، فاختار المسلمون خالد ا أمير ا عليهم فقرر الانحياز الانسحاب واحتال في ذلك لينسحب بأقل الخسائر الممكنة. قال أنس بن مالك رضي الله عنه نعى رسول الله صلى الله عليه وسلم أمراء مؤتة وعيناه تذرفان فقال أخذ الراية زيد فقتل، ثم أخذها جعفر فقتل، ثم أخذها عبد الله بن رواحة فقتل، ثم أخذها سيف من سيوف الله حتى فتح الله عليه الحديث متفق عليه، فسمى خالد ا سيف الله، وسمى صنيعه فتح ا. يتبع إن شاء الله NUM NUM جهاديون يخوضون مواجهات لا جدوى منها فالمحافظة على المسلمين وعدم الدفع بهم إلى خوض ما لا يعود على الدين بنفع أو ظهور من المواجهات المهلكة واجب، وهو الصواب، وهذا حكم باق إلى آخر الزمان بدليل نهي الله للمسيح عليه السلام ومن معه عن قتال يأجوج ومأجوج، وإذا تأملت في هذا المعنى ونظرت في ما تخوضه الجماعات الجهادية في بعض البلدان من مواجهات لا جدوى منها بل المفسدة فيها غالبة محققة، أدركت خطأ ما هم عليه. وفي حديث غزوة مؤتة دليل على أن اختيار المسلم للخيار الشرعي والقرار المناسب لواقعه وظروفه يسمى فتح ا، وإن كان هذا الخيار هو الانحياز وترك مواجهة العدو كما فعل خالد رضي الله عنه، وإن كان هذا الخيار هو الصلح مع العدو فقد سمى الله صلح الحديبية فتح ا في قوله تعالى إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت ح ا م ب ين ا الفتح NUM ، وقوله تعالى ... ل ا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل ... الحديد NUM NUM ، وقال ابن مسعود رضي الله عنه إنكم تعدون الفتح فتح مكة وإنما الفتح هو الحديبية . وإذا كان الله سبحانه قد شرع الجهاد وأوجبه على المسلمين بعد الهجرة وتوفر شروط نجاح الجهاد، فإن الله سبحانه قد أباح للمسلمين أيض ا عقد الصلح والمعاهدات عند الحاجة إليها. وقام النبي صلى الله عليه وسلم بذلك كله فحارب وعاهد وصالح وسكت عن قوم بلا صلح ولا عهد كل هذا لتحقيق مصلحة الإسلام والمسلمين. وقد قال تعالى و إ ن ج ن ح وا ل لس ل م ف اج ن ح ل ه ا و ت و ك ل ع ل ى الل ه إ ن ه ه و الس م يع ال ع ل يم الأنفال NUM NUM ، فشرع الله ذلك للحاجة، أما النهي عن مسالمة الأعداء كالوارد في قوله تعالى ف ل ا ت ه ن وا و ت د ع وا إ ل ى الس ل م و أ ن ت م ال أ ع ل و ن ... محمد NUM NUM ، فهذا النهي مقيد بصفة و أ ن ت م ال أ ع ل و ن أي في حال علو المسلمين وتمكنهم وقدرتهم على الحرب وغلبة الظن بالظفر لا يجوز مسالمة الأعداء لئلا يفضي هذا إلى ترك الجهاد واستفحال خطر العدو، وهذا كله وكما سبق مع العلو والتمكين لا مع العجز والاستضعاف. وقد صالح النبي صلى الله عليه وسلم كفار مكة في الحديبية وتنازل للكفار في أمور لم يتحملها بعض الصحابة حتى قال عمر رضي الله عنه ألسنا على الحق؟... أليسوا على الباطل؟... فلم نعطي الدنية في ديننا ؟ الحديث متفق عليه، وتنازل النبي صلى الله عليه وسلم بالرغم من أنه كانت له دولة مستقلة ومنعة ومعه جيش وبيعة على الموت بيعة الرضوان ومع كونه مؤيد ا بالوحي والملائكة عليهم السلام، ومع قوله صلى الله عليه وسلم قبل ذلك عقب غزوة الأحزاب عام NUM ه لا تغزوكم قريش بعد اليوم ولكن تغزوهم . فكان النبي صلى الله عليه وسلم موفق ا في الحرب والسلم يضع كل منهما في موضعه تشريع ا منه للمسلمين. وهذا الصلح الذي ضاق به بعض الصحابة رضي الله عنهم سماه الله فتح ا كما سبق لما ترتب عليه من شيوع الأمن وانتشار دعوة الإسلام. وعلى العكس من ذلك هناك من تراهم فاشلين في الحرب وفي السلم على السواء. جهاد المرتدين وحتى مع المرتدين يتصرف المسلمون معهم بحسب قدرتهم ومصلحتهم، فقد خرج مسيلمة في حياة النبي صلى الله عليه وسلم وقدم على النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة ثم أرسل رسوله ابن النواحة إلى النبي صلى الله عليه وسلم وسكت عنهم، ولم يقاتلهم المسلمون إلا في خلافة أبي بكر رضي الله عنه. وشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله وإن كان قد قال إن كفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي في مجموع الفتاوى ج NUM NUM ، وقال أيض ا إن المرتد لا يهادن ولا يقر على الردة بالجزية كالكافر الأصلي ، إلا أن هذا كله عند قدرة المسلمين وعلوهم وتمكنهم من جهاد المرتدين. أما مع ضعف حال المسلمين فقد قال محمد بن الحسن الشيباني رحمه الله وذلك من قبل ابن تيمية بخمسمائة سنة في كتابه السير الكبير يجوز أن يدفع المسلمون للمرتدين مالا ليكفوا أذاهم عنهم في حال ضعف المسلمين ، وهذه هي الجزية المنعكسة. وقد عاش ابن تيمية في القرن السابع الهجري وتوفي عام NUM NUM NUM ه ، والشيباني في القرن الثاني الهجري وتوفي عام NUM NUM NUM ه رحمهما الله. فالمحافظة على ذات المسلمين وقوتهم وعدم تعريضهم للمهالك من غير طائل مقصد شرعي معتبر ينبغي مراعاته في كل من الحرب أو السلم على السواء وقد تعاضدت على ذلك الأدلة الصحيحة. يتبع إن شاء الله NUM NUM سادس ا النهي عن الخروج على الحكام في بلاد المسلمين تطلق كلمة الحاكم في نصوص الكتاب والسنة على القاضي، كما في قوله تعالى ...و ت د ل وا ب ه ا إ ل ى ال ح ك ام ... البقرة NUM NUM NUM ، وكما في الصحيح إذا حكم الحاكم فاجتهد... ، وكما في كتاب الطرق الحكمية لابن القيم، وكتاب تبصرة الحكام لابن فرحون. ولكن شاع استخدام هذه الكلمة الحاكم في هذا الزمان كمرادف لكلمة السلطان وهو الرئيس أو الملك أو الأمير ونحوه. وقد وقعت في صدر الإسلام حوادث خروج على السلطان بسبب المظالم، وقد نجم عن الخروج مفاسد كثيرة، والذين خرجوا كأهل المدينة في الحرة NUM NUM ه والحسين بن علي رضي الله عنهما NUM NUM ه وابن الأشعث NUM NUM ه وغيرهم أخذوا بعموم أحاديث تغيير المنكر باليد كحديث أبي سعيد مرفوع ا من رأى منكم منكر ا فليغيره... وحديث ابن مسعود رضي الله عنه مرفوع ا فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن... ، وهذا خطأ لأنه إذا جاز تغيير المنكر باليد عند القدرة بين الرعية فإنه لا يجوز مع السلطان للنهي الخاص الوارد في ذلك وهو مقدم على الأمر العام الوارد في الأحاديث السابقة، ومن النهي الخاص الوارد في المنع من الخروج على السلطان قول النبي صلى الله عليه وسلم من رأى من أميره شيئ ا يكرهه فليصبر، فإنه من خرج من السلطان شبر ا مات ميتة جاهلية متفق عليه عن ابن عباس رضي الله عنهما. ولم يرخص النبي صلى الله عليه وسلم في الخروج إلا إذا كفر السلطان لحديث عبادة بن الصامت مرفوع ا، وفيه وأن لا ننازع الأمر أهله وقال النبي صلى الله عليه وسلم إلا أن تروا كفر ا بواح ا عندكم من الله فيه برهان متفق عليه. وقد جمع البخاري هذا كله في الباب الثاني من كتاب الفتن في صحيحه. وفي كلامه عما حدث في صدر الإسلام من حوادث الخروج على أئمة الجور قال ابن تيمية في كتابه منهاج السنة النبوية إن الخروج على أئمة الجور كان مذهب ا قديم ا لأهل السنة ثم استقر الإجماع على المنع منه أ.ه ، رحمهم الله ورضي عنهم أجمعين. كفر السلطان والخروج عليه فإذا كفر السلطان إلا أن تروا كفرا بواحا فقد نقل ابن حجر في هذه المسألة في شرحه لكتابي الفتن والأحكام بالبخاري عن شراحه السابقين رحمهم الله قولهم إنما تجب مجاهدته على من قدر، ومن تحقق العجز لم يجب عليه القيام في ذلك أ.ه ، فهناك فرق بين العلم بكفر السلطان وبين وجوب الخروج عليه، فلا يجب عند العجز أو إذا غلبت المفسدة في الخروج. خصوصا إذا كانت المفاسد جسيمة أعظم وخارجة عن المألوف في الجهاد. وقد تكررت حوادث الخروج على الحكام في بلاد المسلمين خلال العقود الماضية باسم الجهاد في سبيل الله من أجل تحكيم شريعة الإسلام في تلك البلاد، وقد أدت هذه الحوادث إلى مفاسد عظيمة على مستوى الجماعات الإسلامية وعلى مستوى البلاد التي وقعت بها هذه الأحداث والقاعدة الفقهية أن الضرر لا ي زال بمثله ومن باب أولى لا ي زال بأشد منه . والجهاد ليس هو الخيار الشرعي الوحيد لمواجهة الواقع غير الشرعي وإنما هناك خيارات أخرى كالدعوة والهجرة والعزلة والعفو والصفح والإعراض والصبر على الأذى وكتمان الإيمان، والفقيه هو من يختار الخيار المناسب من هذه لواقع معين، وقد عمل بها كلها رسول الله صلى الله عليه وسلم وكثير من أصحابه رضي الله عنهم بحسب الاستطاعة وظروف الواقع وبما ينفع الدين وأهله ولا يعود عليهما بالضرر أو المفسدة، وقد سبق بيان ذلك، وقد قيل ليس الفقيه من يميز بين الخير والشر فهذا يدركه كثير من الناس وإنما الفقيه من يختار أهون الشرين وأخف الضررين. وقد ذكر ابن تيمية رحمه الله قاعدة في الموازنة بين المصلحة والمفسدة فقال فتبين أن السيئة تحتمل في موضعين دفع ما هو أسوأ منها إذا لم تدفع إلا بها، وتحصيل ما هو أنفع من تركها إذا لم تحصل إلا بها. والحسنة تترك في موضعين إذا كانت مفوتة لما هو أحسن منها، أو مستلزمة لسيئة تزيد مضرتها على منفعة الحسنة، هذا فيما يتعلق بالموازنات الدينية أ.ه . وفي خرق الخضر عليه السلام للسفينة دليل على احتمال أخف الضررين. يتبع إن شاء الله NUM NUM للجهاد مقدمات ومقومات وسواء كان ترك الحكم بالشريعة كفر ا أو كفر ا دون كفر أو معصية،.. فإننا لا نرى أن الصدام مع السلطات الحاكمة في بلاد المسلمين باسم الجهاد هو الخيار المناسب للسعي لتطبيق الشريعة، فالجهاد لا بد له من مقدمات ومقومات تعتبر من شروط وجوبه فإذا انعدمت سقط الوجوب، ومنها دار الهجرة والنصرة كالمدينة أو دار الأمن كالحبشة بالنسبة للصحابة أو القاعدة الآمنة كأبي بصير ، والنفقة اللازمة للجهاد، وتأمين ذراري المسلمين نسائهم وعيالهم والتكافؤ في العدد والعدة بين طرفي الصدام، والفئة التي يمكن التحيز إليها، وتميز الصفوف حتى لا تنتهك دماء المعصومين وحرمتهم، كل هذه المقومات مفقودة بما يجعل الجهاد لا يؤدي إلى النتيجة المرجوة من إظهار الدين وتحكيم الشريعة، وهذا هو الواقع فعلا في معظم البلدان، فلم تفلح في ذلك معظم الجماعات الإسلامية رغم التضحيات الجسيمة التي قدمتها، ولهذا لم يفرض الله سبحانه الجهاد على المسلمين وهم مستضعفون بمكة قبل الهجرة لعدم توفر مقومات نجاحه، وبعض الذين حاولوا الالتفاف على نقص المقومات في عصرنا الحاضر وقعوا في محظورات شرعية، منها قتل معصومين بدعوى التترس في غير موضعه، وسيأتي الكلام فيه إن شاء الله. استحلال أموال لا تحل بالسطو والخطف بدعوى تمويل الجهاد، وقد سبق بيان فساد ذلك. الغدر ونقض العهد ممن دخل بلاد الكفار بإذنهم فخانهم، وسيأتي بيانه إن شاء الله. العجز عن تأمين ذراري المسلمين وقت الصدام بما يعرضهم للتلف والفتن. تلقي أموال والاستعانة بأنظمة حكم في دول أخرى ليست بأفضل من بلدانهم لقتال أهل بلدهم بما أوقعهم في فخ العمالة وحروب الوكالة، فيبدأ شأنه مجاهد ا ويصير عميلا مرتزق ا، ولو شئت أن أقول منهم فلان وفلان لقلت. اضطرار البعض إلى عمل لجوء سياسي لدى الدول الأجنبية بلاد الكفار الأصليين فيكون بذلك قد دخل تحت حكم الكفار وقوانينهم باختياره، في حين أن القوانين المخالفة للشريعة تجري عليه في بلده بغير اختياره، وقد حذر فقهاء السلف من ذلك وقالوا إن من دخل من المسلمين دار الحرب دار الكفر لحاجة لا يجوز له أن يعزم على الإقامة بها لأنه يكون بذلك قد رضي بجريان أحكام الكفار عليه طواعية، وبذلك يرتد عن الإسلام، ذكره ابن قدامة وغيره. وليس اللجوء السياسي اليوم كالدخول قديم ا في جوار ذي منعة كما دخل النبي صلى الله عليه وسلم في جوار المطعم بن عدي، وكما دخل أبو بكر رضي الله عنه في جوار ابن الدغنة، إذ لم يترتب على الجوار جريان أحكام الكفار عليهم بل مجرد الحماية، ولما أراد ابن الدغنة أن يشترط على أبي بكر رضي الله عنه شروط ا رد عليه جواره، وحديثه بالصحيح. ومع ذلك فإنني لا أرى أن طالبي اللجوء السياسي بالبلاد الأجنبية اليوم مرتدون، ولا أقول بذلك للفارق بين الحال الآن وما كانت عليه قديم ا من وجود دار الإسلام التي تقبل بهجرة أي مسلم إليها وتؤمنه فهذا متعذر الآن. ولهذا فإن اللجوء السياسي اليوم يشبه الهجرة إلى دار الأمن كالحبشة في أول الإسلام أو هو من باب اختيار أخف الضررين . وقد صرح ابن حزم رحمه الله في المحلي ج NUM NUM أن الإقامة بدار الحرب للمضطر جائزة وليست ردة بشرط ألا يشاركهم في محاربتهم للمسلمين، وذكر في ذلك خبر ا نسبه للزهري محمد بن شهاب رحمه الله. هذا حاصل كلامه أ.ه . معاندة السنن وقد كانت هذه أمثلة لبعض المحظورات التي ارتكبوها، وبهذا يفعل المسلم ما لا يحل له شرع ا كهذه المحظورات للقيام بما لا يجب عليه شرع ا من الجهاد العاجز عنه ، وإنما ألجأهم إلى هذا معاندة السنن وتكليفهم أنفسهم بما يعجزون عنه، والتكليف بما لا يطاق لا يجوز شرع ا بإجماع أهل العلم، كما هو موضح في كتب أصول الفقه . ولهذا فإننا نرى أن الصدام مع السلطات الحاكمة في بلاد المسلمين لأجل تحكيم الشريعة في مصر وما يشبهها من البلاد لا يجب في ضوء الظروف السابقة سواء كان هذا باسم الجهاد أو باسم تغيير المنكرات باليد، كل هذا لا يجوز ولا يجب، ولا يجوز التعرض لقوات هذه الحكومات من الجيش والشرطة وقوات الأمن بالأذى لما في ذلك من المفاسد الكثيرة، وننصح بذلك جميع المسلمين، ونرى أن الاشتغال بالدعوة الإسلامية وتقريب المسلمين من دينهم بما يؤدي إلى تقليل المفاسد الشائعة أجدى نفع ا للإسلام وللمسلمين والذين خالفوا في ذلك ولجأوا إلى الصدام لا هم أقاموا الدين ولا أبقوا على أنفسهم وأهاليهم ولا حافظوا على بلادهم من المفاسد والخراب، وفي القاعدة الفقهية من استعجل الشيء قبل أوانه عوقب بحرمانه أو التعجل علة الحرمان ومن عجز عن الدعوة والتغيير باللسان أنكر بقلبه، وقال تعالى ل ا ي ك ل ف الل ه ن ف س ا إ ل ا و س ع ه ا... البقرة NUM NUM NUM ، وسيأتي كلام آخر في هذا الموضوع بالتنبيه الثاني بآخر هذه الوثيقة إن شاء الله. وبعض من رأى أن يصطدم بالسلطات في بلاد المسلمين وعجز عن ذلك لجأ إلى مسالك جانبية لإزعاج السلطات وذلك بضرب المدنيين أو الأجانب والسياح ببلاد المسلمين، وكل هذا غير جائز شرعا كما سنذكره في البنود التالية إن شاء الله وإنما ألجأهم إلى ذلك تكليفهم أنفسهم بما لم يوجبه الله عليهم فعالجوا الخطأ بخطأ ثان. وأنب ه هنا على أن تقسيم الناس إلى مدنيين وعسكريين هو تقسيم م حدث، ولكنا سوف نستعمله لشيوعه لتقريب الفهم في البنود التالية، والمقصود بالمدنيين في بلاد الكفار غير المقاتلة منهم، والمقصود بالمدنيين في بلاد المسلمين عامة الناس. عمليات تنظيم الجهاد في مصر أول عملية انتحارية... والطفلة شيماء الضحية الأشهر في NUM NUM أغسطس من عام NUM NUM NUM NUM أصدر الظواهري تكليفا لعناصر التنظيم بتنفيذ عملية اغتيال تستهدف وزير الداخلية آنذاك حسن الألفي، وهدد من خلال بيانات أرسلها بالفاكس حينئذ لوكالات الأنباء بالمزيد من عمليات العنف الأخرى ضد عدد من كبار المسؤولين المصريين. ووصفت هذه العملية بأنها أول عملية انتحارية تشهدها مصر في تاريخها الحديث في أغسطس، حيث فج ر القيادي نزيه نصحي راشد وزميله ضياء الدين محمود حافظ دراجة بخارية ملغومة في موكبه أثناء مروره بشارع الشيخ ريحان بميدان التحرير، وهو ما نتج عنه مقتلهما، بينما نجا الوزير بعد إصابته في ذراعه اليمنى، في حين قتل كل من منصور عبد الفتاح منصور وإبراهيم يونس الشرفا ومحمد أحمد قطب، وإصابة بعض المواطنين وإتلاف عدد من السيارات. عقب الحادث اكتشفت أجهزة الأمن أن تنظيم الجهاد وراء الحادث، بعد الكشف عن شخصية نزيه نصحي وتم القبض على NUM NUM متهما من أعضاء التنظيم، وتم إحالتهم إلى المحكمة العسكرية التي عاقبت خمسة منهم بالإعدام، بينما عوقب باقي المتهمين بالسجن. ومع الضغط على عناصر التنظيم حدث خلل كبير في بنية الجماعة، أدى إلى اعتقال أعداد كبيرة منهم، وفي أكتوبر من عام NUM NUM NUM NUM ، اكتشف NUM NUM NUM عضو في التنظيم، على رأسهم مجدي سالم رئيس الجماعة في القاهرة بسبب فشل محاولة سرقة سيارة نقل لاستخدامها في نقل أسلحة عسكرية كان يخطط للاستيلاء عليها، نتيجة تراجع الموارد المالية للجماعة وانقطاع السبل بهم. متفجرات وأنابيب غاز من أجل عاطف صدقي كانت الحصة الأخيرة في مدرسة المقريزي بمصر الجديدة قد انتهت، وبدأ التلاميذ في الخروج من باب المدرسة... عندما استقرت شظايا الانفجار في جسد نحيف يحمل اسم شيماء ... تلك الطفلة التي راحت ضحية محاولة أعضاء من تنظيم الجهاد اغتيال الدكتور عاطف صدقي، رئيس الوزراء الأسبق في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM . بعد سلسلة من عمليات تنظيم الجهاد في مصر، جاء الدور على الدكتور عاطف صدقي، رصده أعضاء التنظيم، وكانت تحركاته تحت منظار التنظيم. خط سيره من مجلس الوزراء إلى منزله بشارع الخليفة المأمون بمصر الجديدة كتاب مفتوح لهم. زرع المتهمون متفجرات وأنابيب غاز داخل سيارة كانت تقف أمام المدرسة، التي يمر من أمامها موكب رئيس الوزراء، وما إن مر الموكب حتى انفجرت السيارة، دون وقوع إصابات في الهدف أو حراسه، فقد أخطأ المتهم في تقدير الموعد وكان الضحايا ممن لا ذنب لهم، حيث لقيت الطفلة شيماء مصرعها، متأثرة بجروحها من شظايا الانفجار، وأصيب NUM NUM آخرون من زملائها بالمدرسة والمارة في الشارع. الجميع عرف بالحادث وظهرت صورة السيارة المفخخة على شاشات التلفزيون، وكان من بين المشاهدين صاحب معرض سيارات، فزع عندما شاهد السيارة، فهي تلك السيارة التي باعها قبل أيام من الحادث لشخصين، أبلغ المشاهد المباحث بأوصافهما، وبعد أيام شاهد أحدهما يستقل تاكسي ، فتعقبه وأمسك به، ليدخل الحادث في سلك القضاء، ويترك الأحزان والألم لأسرة الطفلة شيماء . يتبع إن شاء الله NUM NUM التنبيه الثاني من الدكتور فضل عن الأسباب الشرعية والواقعية التي تدعو إلى عدم الصدام مع السلطات بمصر وهذا التنبيه هو توضيح لما ذكرته في البند السادس من النهي عن الخروج على الحكام. قد شاء الله سبحانه أن تكون لي صلة ببعض الجماعات الإسلامية في وقت من الأوقات من أجل العمل على تحكيم الشريعة الإسلامية في مصر كواجب شرعي على كل مسلم، وبعد بحث الأمر من الناحية الشرعية وبعد استشارة بعض أهل العلم ومع دراسة الواقع استقر رأيي في عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م على أن الصدام مع السلطات الحاكمة وقواتها بمصر لن يحقق هذه المصلحة الشرعية فحاولت صرف هذه الجماعة الإسلامية عن الصدام وتوجيهها وجهة دعوية وذلك قبل أن تخوض في أي صدام بمصر، فلم يستجيبوا لذلك، فافترقنا، وانقطعت صلتي بتلك الجماعة وبجميع الجماعات الإسلامية منذ أوائل عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، وأردت أن أذكر للقارئ الكريم المعطيات الشرعية والواقعية التي بنيت عليها قراري بعدم جدوى الدخول في صدام مع السلطات بمصر لأجل تحكيم الشريعة وبالتالي عدم جوازه شرع ا لما يترتب عليه من المفاسد الجسيمة وعدم تحقيقه للمصلحة المرجوة، ليستفيد من ذلك من أراد. الصدام مع السلطات NUM أما من الناحية الشرعية فإن الصدام مع السلطات الحاكمة باسم الجهاد لا يجوز لعدم توفر كثير من شروطه ووجود بعض موانعه ولغلبة مفاسده على المستويين الخاص والعام قال الله تعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م ال آخ ر و ذ ك ر الل ه ك ث ير ا الأحزاب NUM NUM ، والرسول صلى الله عليه وسلم لم يجاهد ولم يفرضه الله عليه إلا بعد ما توفرت له مقومات الجهاد وهي من شروط وجوبه ومقدمات نجاحه، وهذه لا وجود لها في معظم البلدان، ومنها دار الهجرة والنصرة لا دار التخفي، ولم يهاجر النبي صلى الله عليه وسلم إلى المدينة إلا بعدما أخذ من أهلها البيعة على الإسلام ثم على الإيواء والنصرة والمنعة في بيعتي العقبة الأولى ثم الثانية، ولم يهاجر إليها صلى الله عليه وسلم إلا بعدما أرسل من يستطلع له أحوال المدينة وأهلها على الواقع وهو مصعب بن عمير رضي الله عنه، وهذا لا وجود له. والتكافؤ في العدد والعدة وسبق الكلام في ذلك بالبندين الخامس والثاني عشر، وهذا من شروط وجوب الثبات ومظنة النجاح، ومع انعدام التكافؤ بين طرفي الصدام لا يجب الجهاد، فالعجز يسقط التكليف والوجوب ، وهذا هو واقع حال الجماعات الإسلامية في معظم بلدان المسلمين. وتأمين ذراري المسلمين نسائهم وعيالهم متعذر، ومن خاضوا الصدام عاد بالضرر على ذراريهم، وفي غزوة الأحزاب جعل النبي صلى الله عليه وسلم الذراري في حصن بالمدينة، وهذا يتعذر. وقد نقلت في البند الرابع عن الشافعي رحمه الله من كتابه الأم أنه إذا خاف الرجل على أهله من العدو إذا خرج للجهاد لم يجز له الخروج. أ.ه . ويدل على ذلك قول الله تعالى ...و ي س ت أ ذ ن ف ر يق م ن ه م الن ب ي ي ق ول ون إ ن ب ي وت ن ا ع و ر ة و م ا ه ي ب ع و ر ة إ ن ي ر يد ون إ ل ا ف ر ار ا الأحزاب NUM NUM ، ومعنى الآية أن البيوت إذا كانت عورة مكشوفة للعدو جاز لهم الاستئذان بلا لوم. والنفقة اللازمة للجهاد متعذرة وهذا يسقط وجوبه كما سبق في البند الثالث، ولا يحل نهب أموال المعصومين بذريعة تمويل الجهاد كما سبق، ولا يجوز ارتكاب ما لا يحل لأداء ما لا يجب. والفئة التي يمكن التحيز إليها لا جود لها، وقال عمر رضي الله عنه أنا فئة لكل مسلم فأين هذا؟، وانحاز خالد إلى النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة في مؤتة. وتميز الصفوف متعسر بما يؤدي إلى قتل من لا يحل قتله من المعصومين والمسلمين حال الصدام، وقد سبق هذا في البنود من السابع إلى التاسع. الخيارات الشرعية ومع عدم توفر مقدمات الجهاد ومقوماته ومع وجود موانعه، فلا يجوز شرع ا الإصرار على خيار الصدام مع السلطات لأجل تحكيم الشريعة ويجب الانتقال إلى الخيارات الشرعية الأخرى الميسورة كالدعوة والإصلاح ونحوها، وخصوصا أن التجارب السابقة أظهرت مفاسد جسيمة ترتبت على هذا الصدام على المستويين الخاص والعام، والقاعدة أن درء المفاسد مقدم على جلب المصالح وأن الفساد علة التحريم وأن الضرر لا يزال بمثله ولا بأشد منه وهذا كله يثبت منع الصدام من الناحية الشرعية. NUM وأما من الناحية الواقعية فإن عجز الجماعات الإسلامية عن تغيير نظام الحكم في مصر عن طريق الصدام يدركه الإنسان بالنظر في التاريخ، والاعتبار بالتاريخ واجب شرع ا لأن الله قد ذم من لم يعتبر به، ومن الناحية الأصولية فإن الذم لا يكون إلا على ترك واجب، فقال تعالى أ ف ل م ي س ير وا ف ي ال أ ر ض ف ت ك ون ل ه م ق ل وب ي ع ق ل ون ب ه ا أ و آذ ان ي س م ع ون ب ه ا ف إ ن ه ا ل ا ت ع م ى ال أ ب ص ار و ل ك ن ت ع م ى ال ق ل وب ال ت ي ف ي الص د ور الحج NUM NUM ، وقال الشيخ المؤرخ عبد الرحمن الجبرتي في تاريخه عجائب الآثار إن دراسة التاريخ وقراءته تجعل القارئ أكثر عقلا . أ.ه ، لأن دراسة التاريخ تزود الإنسان بخلاصة تجارب السابقين وخبراتهم الطويلة في زمن وجيز. وعلى مدى التاريخ فإن النظام في مصر لم يتغير إلا بإحدى طريقتين الطريقة الأولى غزو خارجي كالغزو الفارسي والغزو الروماني والفتح الإسلامي والغزو العثماني والاحتلال الإنكليزي لمصر. والطريقة الثانية تغيير من داخل السلطة الحاكمة مثل خروج صلاح الدين الأيوبي على الفاطميين وكان وزير ا عندهم فأنهى دولتهم وحول مصر من دولة ش يعية إلى دولة س نية، ومثل اس تيلاء محمد علي باشا الكبير على السلطة بمصر NUM NUM NUM NUM م ، وكان ضابط ا عثماني ا فاستولى على السلطة وبدأ مسيرة التحديث في مصر، ومثل استيلاء جمال عبد الناصر على السلطة بمصر عام NUM NUM NUM NUM م وأحدث تغييرات سياسية واقتصادية واجتماعية عميقة بمصر. لم يتغير النظام بمصر على مدى التاريخ إلا بإحدى هاتين الطريقتين، وكلتاهما تعجز عنها الجماعات الإسلامية فهي ليست من أهل السلطة ولا تستطيع الغزو الخارجي، فضلا عن أن هذه الجماعات لا تملك مقومات الحرب النظامية ولا حتى مقومات حرب العصابات المتفق عليها، وقد ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ان مصر بقيت دار ردة زمن الفاطميين العبيديين مئتي سنة حسب قول العلماء حتى غيرها صلاح الدين يوسف بن أيوب هذا حاصل كلامه، وقد كان بمصر حينئذ علماء أكابر من أهل السنة وما فعلوا شيئ ا وما غيروا ذاك النظام، فالحركات الشعبية ومنها الجماعات الإسلامية لم تغير النظام في مصر على مدى التاريخ، ولما كان الاعتبار بالتاريخ واجب ا لأن العادة محكمة فلا ينبغي تجربة ما لا جدوى منه بل مفاسده غالبة. الميسور لا يسقط بالمعسور ولما كانت القاعدة الفقهية تنص على أن الميسور لا يسقط بالمعسور ولها أدلة كثيرة من الشرع كالآية ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م ... التغابن NUM NUM ، والحديث وما أمرتكم به فأتوا منه ما استطعتم ، وحديث عمران بن حصين في صلاة المريض مرفوع ا صل قائم ا، فإن لم تستطع فقاعد ا، فإن لم تستطع فعلى جنب رواه البخاري، وبناء على هذه القاعدة فإذا كان التغيير باليد معسور ا انتقل الوجوب إلى التغيير باللسان، فإذا تعسر هذا اقتصر الوجوب على الإنكار بالقلب وهو واجب على كل حال، بحسب التدرج الوارد في حديث من رأى منكم منكر ا فليغيره والتغيير باللسان هو الدعوة الإسلامية بصورها المختلفة بحسب الاستطاعة، وقال تعالى ل ا ي ك ل ف الل ه ن ف س ا إ ل ا و س ع ه ا... البقرة NUM NUM NUM ، وليس البديل هو قتل المدنيين والأجانب والسياح وتخريب الممتلكات والعدوان على دماء المعصومين وأموالهم بدعوى الجهاد فهذا كله حرام، والحكمة تقتضي وضع الشيء في موضعه الصحيح وعدم التخليط، وقد قال تعالى ي ؤ ت ي ال ح ك م ة م ن ي ش اء و م ن ي ؤ ت ال ح ك م ة ف ق د أ وت ي خ ي ر ا ك ث ير ا و م ا ي ذ ك ر إ ل ا أ ول و ال أ ل ب اب البقرة NUM NUM NUM . الاعتبار بالتاريخ وأكرر أن الاعتبار بالتاريخ واجب، وقد ذم الله من لم يعتبر به، فالتاريخ هو القدر الذي هو أفعال الله في خلقه، فالله خالق كل شيء ، والتاريخ هو سنن الله القدرية، ولما كانت العادة محكمة فإن ما لم تفلح الحركات الشعبية في إنجازه في الماضي فلن تفلح فيه في الحاضر، وإنما يرجع ذلك إلى طبيعة مصر كدولة مركزية تمتد سلطتها إلى أعماق البلاد وأطرافها لضبط الري وجباية الخراج لأنها دولة نهرية، وامتداد السلطة إلى الأطراف كفيل بإجهاض المعارضة الشعبية في مهدها، والدول والشعوب لها خصائص تلازمها دائم ا كتلك التي وردت في الأحاديث التي رواها مسلم في صحيحه في أبواب مناقب فارس ومناقب الروم. والجهاد إنما شرع لإزالة الضرر عن الدين وأهله فإذا عاد بضرر أشد لم يجب لأن الضرر لا يزال بمثله ولا بأشد منه . والذين نصحت لهم بعدم الصدام فلم يقبلوا، لا هم أقاموا الدين ولا أبقوا على أنفسهم، فكنت وإياهم كما قال الشاعر أمرتهم أمري بمنعرج اللوى فلم يستبينوا النصح إلا ضحى الغد وأنا أرى أن كل من أشعل صدامات ودفع بإخوانه إلى مواجهات حربية غير متكافئة، وهو ليس من أهل الاختصاص في الفتوى ولا في الشؤون العسكرية، أرى أن مثل هذا أو هؤلاء يجب عليهم ضمان كل الخسائر التي وقعت لإخوانهم وبغيرهم من المعصومين، لأن من تطبب ولم يعرف منه طب فهو ضامن لما أتلفه، وكذلك من أفتى وهو غير أهل فهو ضامن، وإن أفلت من الضمان في الدنيا بقيت عليه تبعته في الآخرة. يتبع إن شاء الله NUM NUM سابع ا النهي عن التعرض بالأذى للأجانب والسياح في بلاد المسلمين نرى أن الأجانب القادمين والمقيمين في بلاد المسلمين لا يجوز التعرض لهم بقتل أو نهب أو إيذاء سواء قدموا للسياحة أو العمل أو التجارة ونحوها، وذلك لأسباب كثيرة تمنع إيذاءهم،منها المانع الأول أنهم قد يكون فيهم مسلمون، وقتل المسلم عمد ا بغير حق من كبائر الذنوب ومن السبع الموبقات، وقد قال الله تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م ن ا م ت ع م د ا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال د ا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ اب ا ع ظ يم ا النساء NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم، وفي الحديث الصحيح أيض ا قال النبي صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دم ا حرام ا رواه البخاري، وقد قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ض ر ب ت م ف ي س ب يل الل ه ف ت ب ي ن وا... النساء NUM NUM فإذا كان تبين أحوال الناس واجب ا وقت القتال حتى لا يقع المسلم في خطيئة قتل مسلم، فكيف يكون الحال مع الأجانب والسياح في غير وقت القتال، وهم ما جاءوا لقتال؟ دار الاسلام ودار الحرب وقديم ا كان الناس متميزين المسلمون في دار الإسلام، والكفار في دار الحرب ومن أسلم منهم هاجر إلى دار الإسلام، وأهل الذمة في دار الإسلام يتميزون في المظهر عن المسلمين، وكل هذا لا وجود له اليوم والغالب على الناس اليوم هو جهالة الحال وخصوصا مع عدم وجود دار إسلام تقبل بهجرة من أسلم في بلاد الكفار، ومع العجز عن إلزام الكفار بلبس الغيار التميز في المظهر بسبب العجز أصلا عن إقامة الحكم الإسلامي، فأصبح المسلمون منتشرين في معظم بلدان العالم لا يتميزون في المظهر عن غيرهم، مما يدل على أنه من الخطأ اعتبار جنسية الإنسان انتسابه لبلد ما أو لغته أو لون بشرته أو مظهر ثيابه دليلا على إسلامه أو كفره، أو دليلا على جواز قتله، فالتميز متعذر عليهم، والتمييز متعسر علينا، والتبين واجب علينا، والمسلم معصوم بإسلامه أينما كان، والشبهة قائمة، وفي الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال فمن اتقى الشبهات فقد استبرأ لدينه وعرضه ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام فإذا تعذر التبين وجب الكف عن الجميع للشبهة، ومن هنا توقف النبي صلى الله عليه وسلم عن أكل تمرة وجدها ملقاة في بعض طرق المدينة للشبهة وهي احتمال أن تكون من تمر الصدقة وهي لا تحل له، فكيف بدماء الناس وأموالهم؟ وفيهم مسلمون مختلطون بغيرهم لا يتميزون، والمسلم محرم الدم والمال على المسلم أينما كان. والقاعدة الفقهية تنص على أنه إذا اختلط الحلال أو المباح مع الحرام ولم يتميزا غلب جانب الحرام ويجب تغليب حكمه في المنع . وردت هذه القاعدة بمعناها في الأشباه والنظائر للسيوطي، و الأشباه والنظائر لابن نجيم، و المجموع للنووي وغيرها، والأدلة على صحة هذه القاعدة كثيرة منها حديث تمرة الصدقة السابق وهو متفق عليه عن أنس، وحديث دع ما يريبك إلى ما لا يريبك رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح، وحديث النعمان السابق ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام متفق عليه، وحديث عدي بن حاتم أنه إذا اختلط الكلب المعلم بغيره من الكلاب ولم يتميزوا يحرم أكل الصيد متفق عليه، لأن صيد الأول حلال وصيد غيره حرام. كل هذه أدلة على تغليب حكم الحرام في المنع عند اختلاطه بالمباح من دون تميز. ولأن الحرام مفسدة والمباح مصلحة و درء المفاسد مقدم على جلب المصالح . أمان شرعي المانع الثاني أن هؤلاء الأجانب قد يقدمون إلى بلاد المسلمين بدعوة أو بعقد عمل من مسلم صاحب عمل أو صاحب شركة سياحة، وهذا أمان شرعي صحيح لا شك فيه، أما تأشيرة السلطات بعد ذلك فلا تغير شيئ ا من حكم أمان المسلم لهم، ونقض أمان المسلم بالتعرض لمن دعاهم من الأجانب بالأذى من كبائر الذنوب المفسقة لأن فيه وعيد ا باللعن كما في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم ذمة المسلمين واحدة يسعى بها أدناهم فمن أخفر مسلم ا فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين متفق عليه، ومعنى ذمة العهد والعقد ومنه الأمان، ومعنى أخفر مسلم ا أي نقض عهده بإيذائه لمن عاهده من غير المسلمين، وفي الصحيح أيض ا قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل معاهد ا لم يرح رائحة الجنة وإن ريحها توجد من مسيرة أربعين عام ا رواه البخاري، ومع جهالة حال هؤلاء الأجانب من جهة ديانتهم ومن جهة الأمان، فالشبهة قائمة والكف عنهم واجب. يتبع إن شاء الله NUM NUM قتل الكفار المانع الثالث أنه لو فرض أن الأجانب ببلادنا كفار لا عهد لهم، فإن معظمهم ممن لا يجوز للمسلم أن يتعمد قتلهم حتى حين التحام القتال مع الكفار إذا كانوا في معسكر الكفار، فكيف يحل تعمد قتلهم ابتداء وهم منفردون؟ مثل النساء والأطفال والشيوخ والعمال والرهبان، وقد ورد النهي عن قتل هؤلاء في الأحاديث الصحيحة عن ابن عمر وأنس وبريدة بن الحصيب وغيرهم من الصحابة، كما ورد النهي عن ذلك في وصايا الخلفاء الراشدين كأبي بكر وعمر لقادة جيوش المسلمين رضي الله عنهما، فتعمد قتلهم فيه مجافاة صريحة لصحيح الشرع، ومن ذلك حديث ابن عمر رضي الله عنهما نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان متفق عليه، وعن بريدة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال اغزوا ولا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليد ا رواه مسلم، وقال صلى الله عليه وسلم لا تقتلوا ذرية ولا عسيف ا حديث حسن رواه أحمد وأبو داود، وعن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تقتلوا شيخ ا فاني ا ولا طفلا صغير ا ولا امرأة رواه أبو داود، وعن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تغدروا، ولا تغل وا ولا تمثلوا ولا تقتلوا الولدان ولا أصحاب الصوامع رواه أحمد. وعن الأسود بن سريع أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا تقتلوا الذرية في الحرب فقالوا يا رسول الله أو ليس هم أولاد المشركين؟ قال أو ليس خياركم أولاد المشركين رواه أحمد. والذرية والوليد هم الأطفال، والعسيف هم العمال والأجراء، وأصحاب الصوامع هم الرهبان غير المقاتلين، فهذه أحاديث صريحة في النهي عن قتل كل هؤلاء عمد ا حتى حال الحرب، وفيها أيض ا النهي عن الغدر بنقض العهود، والنهي عن المثلة وهي تشويه جثث القتلى فكيف بالتفجير؟ وهذا كله يجري على موضوع البند التالي الثامن إن شاء الله. المعاملة بالمثل المانع الرابع أن الأصل في التعامل مع الكفار هو المعاملة بالمثل إلا فيما لا يجوز شرع ا، والتعامل بالمثل مبني على قوله تعالى ... م ا اس ت ق ام وا ل ك م ف اس ت ق يم وا ل ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ت ق ين التوبة NUM ، وجعل سبحانه ذلك من خصال التقوى، ولما استشار عمال الثغور عمر بن الخطاب رضي الله عنه في مقدار ما يفرضونه من العشور الجمارك على تجار أهل الحرب إذا قدموا دار الإسلام قال لهم عمر رضي الله عنه خذوا منهم مثل ما يأخذون منكم إذا دخلتم إليهم فبني ذلك على قاعدة المعاملة بالمثل من كتب الخراج لأبي يوسف ويحيى بن آدم و الأموال لأبي عبيد بن سلام، واليوم يوجد في بلاد الكفار الأصليين ملايين المسلمين يقيمون ويعملون بأمان، وإن حدثت خروقات في هذا فليست هي الأصل، وكذلك إذا دخل المسلم بلادهم بأمانهم تأشيرة فإنهم يحترمون دمه وماله وإذا اعتدى عليه أحد اهتموا بالأمر فليس هو مهدر الدم والمال عندهم، وهذا هو صلب عقد الأمان وحقيقته سواء كان اسمه تأشيرة أو فيزا فيجب معاملتهم بالمثل إذا قدموا إلى بلاد المسلمين بما يعتبرونه موافقة على قدومهم أيا ما كانت الجهة التي سمحت لهم بالقدوم. ثارات الجاهلية المانع الخامس أنه إذا كانت للمسلم خصومة مع حكومة بلده أو مع حكومة بلد الأجانب وهو عاجز عن النيل من خصمه فلماذا يدفع هؤلاء الثمن ومعظمهم ممن لا يجوز للمسلم أن يتعمد قتلهم ابتداء وإن تيقن كفرهم كما سبق بيانه؟ وهل هذا المسلك إلا ثارات الجاهلية؟ التي نهى الله عنها في قوله تعالى ...و ل ا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى... الأنعام NUM NUM NUM ، وقال تعالى ...و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ى أ ل ا ت ع د ل وا اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ى... المائدة NUM ، وكان الصحابي خبيب بن عدي رضي الله عنه أسير ا عند كفار مكة بعد حادث بعث الرجيع وهو متيقن أنهم سيقتلونه، وجاءه صبي منهم يزحف ومع خبيب الموسي وبوسعه أن يقتل الصبي انتقام ا منهم أو يأخذه رهينة، ومع ذلك لم يؤذ الصبي لأنه لا يجوز له أن يقتله، ولما رأى خبيب الفزع لدى أم الصبي قال لها أتخشين أن أقتله، ما كنت لأفعل ذلك فقالت أم الصبي بعد ذلك والله ما رأيت أسير ا خير ا من خبيب والحديث بطوله رواه البخاري، ولم يرد خبيب أن يختم حياته بذنب، فكيف بمن يقتل وينسف بلا حساب من لا يجوز قتله من الكفار، ومن لا يعلم ديانتهم من الأجانب؟ وكيف بمن يقتل الأجانب ويقتل معهم أهل بلده من المسلمين أو مجهولي الحال بالجملة؟ وقد أمره ربه بالتبين على كل حال. المعاملة بالحسنى المانع السادس أن هؤلاء الأجانب والسياح في جملتهم ما جاءوا بلاد المسلمين لحرب أو لقتال، فتجري عليهم المعاملة بالحسنى الواردة في قوله تعالى ل ا ي ن ه اك م الل ه ع ن ال ذ ين ل م ي ق ات ل وك م ف ي الد ين و ل م ي خ ر ج وك م م ن د ي ار ك م أ ن ت ب ر وه م و ت ق س ط وا إ ل ي ه م إ ن الل ه ي ح ب ال م ق س ط ين الممتحنة NUM ، هذا هو ما شرعه الله معهم ومع أمثالهم أن تبروهم من البر وهو المعاملة الحسنة وفعل الخير معهم، و تقسطوا إليهم أي تعدلوا معهم ولا تظلموهم، لا أن تقتلوهم على حين غرة. وبعد فهذه ستة موانع يكفي كل منها بمفرده للكف عن الأجانب والسياح وعدم التعرض لهم بسوء أو أذى، فكيف إذا اجتمعت كل هذه الموانع أو بعضها في حقهم؟ وأنا لم أذكر ضمن هذه الموانع تأشيرة السلطات في بلدان المسلمين والتي قد لا يعتبرها البعض مانع ا، وإنما ذكرت غيرها من الموانع. هذا مع العلم بأن أبا عمر بن عبد البر رحمه الله قد ذكر في كتابه الاستذكار في ذكر مذاهب علماء الأمصار ج NUM أن عامة أهل العلم على أن كل ما فهمه الكافر أنه أمان له من جانب المسلمين فهو أمان معتبر. أ.ه . والسياحة مشروعة في الجملة ومن المباحات، وكذلك معاملة الكفار والمشركين بالبيع والشراء والإجارة والهدية ونحوها كل هذا جائز وبوب عليه البخاري رحمه الله في كتب البيوع والهبة والمزارعة والإجارة من صحيحه. أما ما يرتكبه بعض الأجانب أو السياح من المنكرات في بلدان المسلمين فليست عقوبتها القتل وما هم عليه من الكفر أعظم، والكفار يقرون على الكفر والمنكرات كالخمر والخنزير في دار الإسلام بعقد الذمة، كما أن المستضعف لا يجب عليه تغيير المنكر باليد كما سبق في البنود السابقة، فكيف بالقتل؟ وقد كان الكفار يرتكبون أفحش المنكرات ويطوفون بالكعبة وهم عرايا تمام ا حتى عام NUM ه ولم يتعرض لهم أحد من المسلمين حتى نهاهم النبي صلى الله عليه وسلم عن ذلك قبل وفاته بسنة واحدة، وأرسل علي ا رضي الله عنه ينادي فيهم لا يحجن بعد العام مشرك، ولا يطوف بالبيت عريان رواه مسلم عن أبي هريرة رضي الله عنه. الالتزام بالحكم الشرعي والخلاصة أننا نرى أنه لا يجوز التعرض بالأذى من قتل أو نهب أو غيره للأجانب والسياح القادمين والمقيمين في بلاد المسلمين، وندعو جميع المسلمين إلى الالتزام بهذا الحكم الشرعي وعدم مخالفته، كما نرى أنه لا يجوز بحال استحلال قتل إنسان لمجرد انتسابه إلى بلد من البلدان أي القتل على الجنسية هذه بدعة لا سابقة لها في سلف الأمة، وليس انتساب إنسان إلى بلد ما دليلا على إسلامه أو كفره، وإنما المراد من الانتساب إلى البلدان ونحوها مجرد التعريف كما قال تعالى ...و ج ع ل ن اك م ش ع وب ا و ق ب ائ ل ل ت ع ار ف وا إ ن أ ك ر م ك م ع ن د الل ه أ ت ق اك م إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير الحجرات NUM NUM ، فجعل الله الانتساب إلى شعب أو قبيلة مجرد وسيلة للتعريف بالشخص، ثم أتبعه بما يؤكد أن الانتساب ليس معيار تفضيل، وإنما هذا بالتقوى والدين، وقد جمع الإسلام بين سلمان الفارسي وصهيب الرومي وبلال الحبشي وبين أبي بكر العربي رضي الله عنه، فالقتل على الجنسية بدعة منكرة لا سابقة لها في سلف الأمة. وكذلك أيض ا لا يجوز بحال الحكم بإسلام إنسان أو كفره أو استحلال قتله بناء على لون بشرته أو شعره أو لأنه يتكلم لغة أجنبية أو لأنه يلبس ثياب ا إفرنجية، ليس شيء من هذا دليل كفر أو إسلام، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله لا ينظر إلى صوركم وأجسامكم ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم رواه مسلم. وفي عصر الصحابة رضي الله عنهم تم فتح معظم بلدان فارس والروم، ولم يقوموا في فتوحاتهم بقتل كل الناس سكان بلاد المشركين، ولم يقاتلوا أو يقتلوا إلا من انتصب لقتالهم منهم، فليس كل كافر يجب أو يجوز قتله، والكفر عقوبته في الآخرة، أما عقوبات الدنيا فهي لدفع العدوان والفساد كما ذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى ج NUM NUM قال ومما ينبغي أن يعلم في هذا الموضع أن الشريعة قد تأمرنا بإقامة الحد على شخص في الدنيا إما بقتل أو جلد أو غير ذلك، ويكون في الآخرة غير معذب إلى قوله وكذلك نعلم أن خلق ا لا يعاقبون في الدنيا مع أنهم كفار في الآخرة مثل أهل الذمة المقرين بالجزية على كفرهم ومثل المنافقين المظهرين الإسلام فإنهم تجري عليهم أحكام الإسلام وهم في الآخرة كافرون كما دل عليه القرآن في آيات متعددة إلى قوله وهذا لأن الجزاء في الحقيقة إنما هو في الدار الآخرة التي هي دار الثواب والعقاب، وأما الدنيا فإنما يشرع فيها من العقاب ما يدفع به الظلم والعدوان أ.ه . وقوله ويكون في الآخرة غير معذب لأن إقامة الحد الشرعي على مرتكب الكبائر الحدية تكفر ذنبه وتسقط عنه التبعة في الآخرة لقول النبي صلى الله عليه وسلم فمن أصاب من ذلك شيئ ا فعوقب به فهو كفارة له الحديث متفق عليه عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه. وطواف المشركين بالكعبة وهم عرايا يتعبدون بذلك تجده في تفسير ابن كثير رحمه الله في تفسير قوله تعالى و إ ذ ا ف ع ل وا ف اح ش ة ق ال وا و ج د ن ا ع ل ي ه ا آب اء ن ا و الل ه أ م ر ن ا... الأعراف NUM NUM ، وفي تفسيره لأول سورة التوبة. يتبع إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم اع لان وب ش رى السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة د. هاني السباعي يرد على ترشيد العمل الجهادي في غرفة الانصار يسر إخوانكم في غرفة الأنصار على البالتوك دعوتكم لحضور لقاء الأنصار مع الشيخ الدكتور هاني السباعي وسيكون موضوع اللقاء الرد على وثيقة ترشيد العمل الجهادي للشيخ الأسير د. سيد إمام المشهور بالشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز فك الله أسره وسيكون اللقاء يوم السبت الساعة العاشرة بتوقيت مكة المكرمة الساعة السابعة بتوقيت لندن. ان شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ملاحظه سيكون الرد قويا على هرطقات النظام المصريا وإخراجه لهذه الوثيقه المزعومه فكونوا معنا
أعادة وتكرير لعلنا نجد رد علميا كما يزعمون ما هو السبب يا ترى في أهتمامك بهذه التراجعات ؟ هل لأنك من أهل الجهاد وتحرص على نشر الخير بين المجاهدين ؟ فإذا كان جوابك بنعم قول لنا كيف لو تكرمت ؟ أم أنت عدو للجهاد والمجاهدين وتحلم أنك بذلك سوف تشويش على الجهاد وأهله بهذه الخربطات ؟ وهل يا ترى أنت تراجعت كما تراجع الشيخ فك الله أسره ؟؟؟ فإذا كان الجواب نعم فياليتك توضح لنا عن أي شئ تراجعت بالضبط ؟؟؟ هل كنت تعرف الشيخ من قبل ؟ بل هل قرأة له شئ من كتبه من قبل ؟ بل هل سمعت به من قبل ؟؟؟ فإذا جوابك نعم فهل كنت تعتقد بصواب ما كان يعتقد الشيخ من قبل ؟؟؟؟؟ وتعليق بسيط على ردك البسيط تقول لا فضى فوك الإخوة الكرام ..من يرى أن هذه التراجعات أو جزء منها باطل فليرد على ذلك بعلم وبالدليل ..فقد مللنا من قولكم أنه أسير ولا يؤخذ بكلامه ....... إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . وأي شيء في كتاباتي يخالف الدليل الشرعي الصحيح السالم من المعارض فأنا راجع عنه وأقول بما دل عليه الدليل. التعليق الأول على قولك مللنا ....... صرحة هذا مضحك نعم يا ترى من اي شئ مللت ؟ والقضية لم تطرح للأعلام إلا من يومين فقط ؟ ثم هذا كلام العلماء في قضية الأسير هل يا ترى سبق لك أن وقعت عينك عليه من قبل ؟ ثم أستدليت بقول الشيخ إن العبرة بدليل الكتابة لا بمكانها . يا ترى هل هذه آية ؟ أم حديث نبوية ؟ أماذا بضبط حيث أنك تستدل بما ليس بدليل ثم تقول فليرد على ذلك بعلم وبالدليل . وهل هذا الذي قلته علم أو دليل ؟ فأنت لم تقل سوى مللنا هذا هو الدليل الذي تطالب به ؟؟؟ يا أستاذ غريب لعلمك أن عقيدة المجاهدين لا يأخذونها من الرجال أبدا ولو كانوا يستدلون بأقوال الرجال لكانوا قد سمعوا لأقوال المشايخ الذين هم عندهم أعلم من الشيخ سيد فك الله اسره أمثال المشايخ أبن باز والعثيمين والألباني عليهم رحمة الله لا يا أخي لن ينفعك هذا بشئ وسوف يخيب ظنك بأذن الله والردود التي تطالب به على كلام الشيخ لقد دللتك عليها ولكن لم تسمع أو لم تفهم ذلك وها أنا أعيدها عليك وحتى يكون للكلام أثر أكبر أحيلك لكتابين للشيخ الصنديد أبو الفضل سيد أمام فك الله اسره الجامع بطلب العلم الشريف والعمدة في أعداد العدة فعليكم بهما وسوف ترى كيف أننا نرد عليك بعلم وحلم بأذن الله اللهم أن الأمر أمرك ففرج بأمرك عن إخواننا المئسورين في كل مكان اللهم ثبتهم على أمانهم وكن لهم عونا اللهم نصرك الذي وعدت عبادك الصالحين اللهم عليك بالطواغيت من العربي والعجم ومن كان معهم وأعنهم على بالطلهم ولو بشق كلمة يا رب العالمين
بارك الله فيك أخي المسلم الغريب و ارجو الاستمرار في نقل المراجعات
انتظرونا غدا السبت NUM NUM NUM NUM مع كشف هذه المراجعات مع فضيلة الشيخ الدكتور هاني السباعي في غرفة الانصار انصار المجاهدين في الساعه العاشره مساء بتوقيت مكه المكرمه الجدير بالذكر ان البعض اعتبر هذه المراجعات دليل ان المجاهدين على خطأ وانهم مجرمين وتناسى ان الاسير لايؤخذ بقوله حتى في القوانين الوضعيه وان الاسير لو اعترف باي اعتراف على بلده في الاسر يعتبر هذا الاعتراف باطل ولكن ماذا تقول لااحفاد ابن سبأ واحفاد عبد الله بن سلول من المنافقين والرافضه ؟؟؟؟ فهم يطيرون فرحا وينتشون سعادة باي خبر ضد المجاهدين حتى لو كان باطلا شرعا وقانونا وساقطا عقلا ونقلا ولاحول ولاقوة الا بالله
ي ح س ب ون ك ل ص ي ح ة ع ل ي ه م ه م ال ع د و ف اح ذ ر ه م ق ات ل ه م الل ه أ ن ى ي ؤ ف ك ون يا اخوان لماذا لا تنتظرون بعد نقل المراجعات كاملة و بعدها نحكم على الامر
العضو عدو الطواغيت أرجو أن تنبته لأخطائك الإملائية الكثيرة .. جاري نقل باقي الحلقات .. وأحب أن أذكر ب اقتباس اضطرار البعض إلى عمل لجوء سياسي لدى الدول الأجنبية بلاد الكفار الأصليين فيكون بذلك قد دخل تحت حكم الكفار وقوانينهم باختياره، في حين أن القوانين المخالفة للشريعة تجري عليه في بلده بغير اختياره، وقد حذر فقهاء السلف من ذلك وقالوا إن من دخل من المسلمين دار الحرب دار الكفر لحاجة لا يجوز له أن يعزم على الإقامة بها لأنه يكون بذلك قد رضي بجريان أحكام الكفار عليه طواعية، وبذلك يرتد عن الإسلام، ذكره ابن قدامة وغيره. وليس اللجوء السياسي اليوم كالدخول قديم ا في جوار ذي منعة كما دخل النبي صلى الله عليه وسلم في جوار المطعم بن عدي، وكما دخل أبو بكر رضي الله عنه في جوار ابن الدغنة، إذ لم يترتب على الجوار جريان أحكام الكفار عليهم بل مجرد الحماية، ولما أراد ابن الدغنة أن يشترط على أبي بكر رضي الله عنه شروط ا رد عليه جواره، وحديثه بالصحيح. ومع ذلك فإنني لا أرى أن طالبي اللجوء السياسي بالبلاد الأجنبية اليوم مرتدون، ولا أقول بذلك للفارق بين الحال الآن وما كانت عليه قديم ا
هذه للغريب بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمين الحمدلله كاسر الأكاسرة، وقاصم القياصرة القوي الجبار العزيز القهار، لا إله إلا هو معز المؤمنين ومذل الكافرين فلله القوة جميعا. وأشهد أن سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله الذي جاهد في الله حق جهاده، كان سيفا على أعداء الله رحيما على أولياء الله، نبي الرحمة ونبي الملحمة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه والتابعين وسلم تسليما كثيرا إلى يوم الدين. أما بعد طارت وسائل الإعلام الصليبية والصهيونية بخبر التراجعات المزعومة من الشيخ عبد القادر فك الله أسره وملأت به الأجواء وكتبت له المقالات وكأنهم حرروا القدس أو العراق أو حتى أفغانستان. بالإضافة إلى الحملة المنسقة من قبل قنوات الإعلام لمحاربة الجهاد وأهله. وكل ذلك بطريقة مفضوحة لتشويه الجهاد وتلميع الأمريكان. تراجع أم تخاذل إن تلك المراجعات المزعومة خرجت من غياهب السجن وعن طريق السجانين والجلادين. ولا يعرف لها أصلا ولا حتى فصلا. فالتناقض في تلك المراجعات هي سيدة الموقف وكأن كاتبها أحد شيوخ السلاطين فلم نسمع أبدا بأن المجاهدين يقتلون على الجنسية أو اللون بل كما رأينا في إصدار السحاب للفلم الرائع كسر الصليب وفيه يتكلم المجاهد الأمريكي والمجاهد الفرنسي وحتى الكشميري والعربي وغيرهم . بل إن المجاهدين عقدوا اللقاءات والمقابلات مع صحفيين بريطانيين وأمريكيين . مع أن التحالف الأمريكي والبريطاني وحلف الناتو يصب جام غضبه ونيرانه وحممه على أهالي المجاهدين وذويهم في العراق وأفغانستان وغير ذلك. ولم نسمع يوما بأن المجاهدين يقتلون شخصا لأجل لونه . فصفوف المجاهدين فيها الأصفر والأحمر والأسمر والأسود ومن كل الأشكال والألوان . والعاقل البصير يدرك التناقض الشديد في تلك الوثيقة المزعومة. فإن قالها الشيخ صدقا فالسجن كره والجلادون لا يرحمون حتى زوجات المساجين وأخواتهم. وقد ثبت عن عمر أن السجن من الإكراه حيث يقول أربع كلهن كره السجن والضرب والقيد والوعيد ، وقال أيضا ليس الرجل يأمن على نفسه إذا ما أوثق أو عذب . وقال ابن مسعود ما كلمة ترد عني سوطين إلا كنت متكلما بها . ولم ا امتحن المأمون السلف في مسالة خلق القرآن أجاب أكثرهم متأولين . ماهو الحل؟ ان ما يسمونه العنف ونسميه الجهاد لهو الحل الوحيد لإخراج الأمة من الظلمات الى النور ومن الذل الى العز ومن وطأت الأحكام الكفرية الوضعية إلى الرقي بأحكام الإسلام ومن ظلم الظلمة والطغاة إلى العدل والإيمان. وما نقوله ليس من بنات أفكارنا ولا حتى من كثير أحلامنا فعن ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إذا ضن الناس بالدينار والدرهم، وتبايعوا بالعينة، واتبعوا أذناب البقر، وتركوا الجهاد في سبيل الله؛ أنزل الله بهم بلاء فلا يرفعه حتى يراجعوا دينهم رواه أحمد، وأبو داود ولفظه إذا تبايعتم بالعينة، وأخذتم أذناب البقر، ورضيتم بالزرع، وتركتم الجهاد؛ سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم . الحديث أخرجه أيضا الطبراني وابن القطان وصححه، قال الحافظ في بلوغ المرام ورجاله ثقات. قال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في شرح المسند NUM NUM NUM وهذا أمر مشاهد ظهرت آثاره في المسلمين حين صاروا عبيد الأرض والزرع بل هو ظاهر في كل أم ة استعبدتها الأرض وقصرت نفسها على الزرع. والجهاد هو ملاك الأمر كل ه في الإسلام رضي عبيد أوروبة اي عبيد الأنجليز ونحوهم أم أبوأ . ونحن نقول أن هذا أي طريق الجهاد هو الطريق الصحيح والحل السليم رضي عبيد الأمريكان أم أبوا. وبالجهاد تتمايز الصفوف وتتبين الأمور قال تعالى وما أصابكم يوم التقى الجمعان فبإذن الله وليعلم المؤمنين وليعلم الذين نافقواوقيل لهم تعالوا قاتلوا في سبيل الله أو ادفعوا، قالوا لو نعلم قتالا لاتبعناكم، هم للكفر يومئذ أقرب منهم للإيمان، يقولون بأفواههم ماليس في قلوبهم، والله أعلم بما يكتمون . وقال سيد قطب رحمه الله تحت عنوان أهداف الجهاد وغايته الهدف الرئيسي هو تعبيد الناس لله وحده، وإخراجهم من العبودية للعباد إلى العبودية لرب العباد، وإزالة الطواغيت كلها من الأرض جميعا ، وإخلاء العالم من الفساد، وذلك لأن خضوع البشر لبشر مثلهم وتقديم أنواع العبادة لهم من الدعاء والنذر والذبح والتعظيم والتشريع والتحاكم هو أساس فساد الأجيال المتعاقبة من لدن نوح عليه السلام إلى يومنا هذا أهمية الجهاد NUM NUM NUM . طريق الغزة إن طريق الجهاد هو الطريق الوحيد للعزة ولا طريق غيره مهما كذب الكذابون أو تكلم الحاقدون. بل هو أيضا أمر مجرب فبالجهاد اندحر التتار وعادت أراضي الإسلام وبغيره ضاعت البلدان وخربت الديار. وسؤالي لدعاة الوسطية أو غير ذلك من أسماء أين رفقكم ودعوتكم وتوددكم ووسطيتكم المزعومة عن القدس والأندلس وغيرها من البلدان والأمصار. ماهي نتائجكم ؟ وما هي إنجازاتكم؟ هل رددتم شبرا واحدا بوسطيتكم العفنة. أم بمراجعتكم السمجة. من الذي حرر أفغانستان من براثن الروس. ومن قبضت المرتدين. أين العراق والطائرات تطير من قربكم لتدك البيوت على كل شيء تحتها. لماذا لم تفكوا الحصار على المسلمين في العراق حتى مات أكثر من مليون طفل وغير ذلك من النساء والرجال. وفي الآخير يقولون عن الأمريكان أنهم أهل آمان وعهد وذمة . ومشكلتهم عدم التفريق بين العهد والذمة في الأحكام لجهلهم بالحال ودفاعهم عن الحكام. وهل يقول عاقل بأن من يقتل أخاك له عهد باقي أم أمان ماضي. هل من يغتصب نسائك وأخواتك له الأمان. هل من ييتم أبنائك له الأمان. هل من يسرق ثرواتك له الأمان. إن النفس البشرية بطبيعتها لا ترضى الذل والمهانة فكيف إذا تمسكت بدين العز والتقدم والتحرر من عبودية العباد إلى عبودية رب العباد. كيف بهم يريدون منا أن نعيش على الذل والمهانة ونحن أمة لا ترضى الضيم تعيش عزيزة وتموت عزيزة. حكام كفرة وأمراء خونة إن الحكام في هذا الزمان جمعوا صنوف الكفر والردة والطغيان.فغيروا أحكام الإسلام وناصروا الكفار بالمال والسنان وسرقوا ونهبوا ثروات البلاد وأفقروا عباد الله وأغنوا مموسات الغرب وعباد الصلبان. والخروج عليهم واجب بإجماع الفقهاء كما ذكره النووي في شرحه لصحيح مسلم وابن حجر في كتابه فتح الباري . قال ابن حجر عند شرحه لحديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه حيث يقول دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فكان فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثره علينا، وأن لاننازع الأمر أهله، قال إلا أن تروا كفرا بواحا ، عندكم من الله فيه برهان . قال ابن حجر وملخصه أن ه ينعزل بالكفر إجماعا ، فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM وقال النووي قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لاتنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل . وقال فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة، خرج عن حكم الولاية، وسقطت طاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM . والعجب ممن يأمرنا بإطاعة الطواغيت ومحاربة المجاهدين فشتان بين من يقيم شرع الله ومن يحارب شرع الله وبين من يقوم ويحرض الناس على الجهاد وبين من يقول إنه إرهاب وهو حرام. قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله إن هؤلاء الطواغيت الذين يعتقد الناس فيهم وجوب الطاعة من دون الله كلهم كفار مرتدون عن الإسلام، كيف لا وهم يحل ون ما حر م الله، ويحر مون ما أحل الله، ويسعون في الأرض فسادا بقولهم وفعلهم وتأييدهم، ومن جادل عنهم، أو أنكر على من كف رهم، أو زعم أن فعلهم هذا لو كان باطلا لا ينقلهم إلى الكفر، فأقل أحوال هذا المجادل أنه فاسق، لأنه لا يصح دين الإسلام إلا بالبراءة من هؤلاء وتكفيرهم وقال رحمه الله تعالى فالله الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم وأوله وآخره أسه ورأسه وهو شهادة أن لا إله إلا الله، واعرفوا معناها وأحبوا أهلها واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين، واكفروا بالطواغيت وعادوهم وابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم أو لم يكفرهم أو قال ما علي منهم، أو قال ما كلفني الله بهم، فقد كذب هذا على الله وافترى، بل كلفه الله بهم، وفرض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ولو كانوا إخوانه وأولاده. فالله الله، تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا .. واقرأوا كتاب التبيان في كفر من أعان الأمريكان للشيخ ناصر الفهد ففيه الخير الكثير لمن اراد الحق وأراد اتباعه. الحق لا يعرف بالرجال إن الحكم بيننا وبينكم كتاب الله سبحانه وتعالى وسنة نبيه حتى لو انتكس من انتكس أو تراجع من تراجع فوالله ما اتبعنا الشيخ أسامة ومن معه إلا لموافقتهم الحق كما نحسبهم ونسأل الله أن يثبتهم عليه. ولو تراجع حتى الشيخ أسامة عن الحق لصوبناه وعدلناه. فلسنا بعبيد حكام أو علماء أو حتى قادة . بل نعبد الله وحده ونأتمر بأمره ونجتنب نهيه ما قدرنا ونسأله المغفرة. فنحن بإذن الله نعرف الرجال بالحق لا الحق بالرجال. قال ابن الجوزي رحمه الله وأعلم؛ ان عموم اصحاب المذاهب يعظم في قلوبهم الشخص فيتبعونه من غير تدبر بما قال، وهذا عين الضلال، لأن النظر ينبغي ان يكون إلى القول لا إلى القائل، كما قال علي رضي الله عنه للحارث بن حوط وقد قال له اتظن انا نظن ان طلحة والزبير كانا على باطل؟ فقال له يا حارث انه ملبوس عليك، ان الحق لا يعرف بالرجال، اعرف الحق تعرف أهله تلبيس ابليس أنتم مغرورون ومغرربكم ومجانين إن اولئك الحاقدين يحسبون أن بتهمهم لنا سيجعلوننا نحيد عن الطريق وما دروا أن طريقنا مرسوم بإذن الله بالكتاب والسنة . فإن قالوا مجانين أو مغرورين أو غير ذلك من أقوال سلم منها قائد الحرب الصليبية وأعوانه ورموا به أهل الجهاد وأنصاره . فلن يحرك فينا بإذن الله قيد أنملة ونحتسب ذلك عند الله ونصبر على ما لقيناه. قال شيخ الإسلام ابن تيمية وتارة يقولون؛ أنتم مع قلتكم وضعفكم تريدون أن تكسروا العدو؟ وقد غركم دينكم كما قال تعالى إ ذ ي ق ول ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض غ ر ه ؤ لاء د ين ه م و م ن ي ت و ك ل ع ل ى الل ه ف إ ن الل ه ع ز يز ح ك يم الأنفال NUM NUM ، وتارة يقولون؛ أنتم مجانين لا عقل لكم، تريدون أن تهلكوا أنفسكم والناس معكم ... وقال شيخ الاسلام ابو العباس ابن تيمية رحمه الله وقد جاء حديث آخر يوافق هنا روي موقوفا على ابن عباس ومرفوعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يأتي على الناس زمان يستحل فيه خمسة أشياء بخمسة أشياء يستحلون الخمر بأسماء يسمونها بها والسحت بالهدية والقتل بالرهبة والزنا بالنكاح والربا بالبيع وهذا الخبر صدق فإن الثلاثة المقدم ذكرها قد بينت وأما استحلال السحت الذي هو العطية للوالي والحاكم والشافع ونحوهم باسم الهدية فهو أظهر من أن يذكر وأما استحلال القتل باسم الإرهاب الذي يسميه ولاة الظلم سياسة وهيبة وأبهة الملك ونحو ذلك فظاهر أيضا واذا كان النبي صلى الله عليه وسلم قد أخبر أنه سيكون من يستحل الخمور والربا والسحت والزنا وغيرها بأسماء أخرى من النبيذ والبيع والهدية والنكاح ومن يستحل الحرير والمعازف فمن المعلوم أن هذا بعينه هو فعل أصحاب الحيل فإنهم يعمدون إلى الأحكام فيعلقونها بمجرد اللفظ ويزعمون أن الذي يستحلونه ليس بداخل في لفظ الشيء المحرم مع أن العقل يعلم أن معناه معنى الشيء المحرم وهو المقصود به وهذا بين في الحيل الربوية ونكاح المحلل ونحو ذلك فإنها تستحل باسم البيع والقرض والنكاح وهي ربا أو سفاح في... مجموع الفتاوى الهزيمة الحقيقية. إن الهزيمة الحقيقية هو أن ينهزم الرجل من داخل نفسه لا من عدوه .قال الله تعالى أ و ل م ا أ ص اب ت ك م م ص يب ة ق د أ ص ب ت م م ث ل ي ه ا ق ل ت م أ ن ى ه ذ ا ق ل ه و م ن ع ن د أ ن ف س ك م إ ن الل ه ع ل ى ك ل ش ي ء ق د ير آل عمران NUM NUM NUM . وأول عامل من عوامل الهزيمة هو الإشتغال بالدنيا وترك ما أمر الله به وأوجب . عن جبير بن نفير قال لما فتحت قبرص ف ر ق بين أهلها فبكى بعضهم إلى بعض، ورأيت أبا الدرداء جالسا وحده يبكي فقلت يا أبا الدرداء ما يبكيك في يوم أعز الله فيه الإسلام وأهله؟ قال ويحك يا جبير ما أهون الخلق على الله ؛ إذا هم تركوا أمره، بينا هي أمة قاهرة ظاهرة لهم الملك، تركوا أمر الله؛ فصاروا إلى ما ترى أخرجه أحمد في الزهد ص NUM NUM NUM ، وأبو نعيم في حلية الأولياء . لا للتكفير والقتال يريد الطواغيت وعلمائهم أن لا نكفر من كفره الله ورسوله. يريدون منا أن نحب من قاتلنا ونجامله ونق بل يديه والأكتاف ونرفعه. يريدون منا أن لا نقاتل من يقاتلنا ولا نجاهد من حاربنا وحارب دين الله . ويقولون لا للتكفير والتفجير وفي مثل أولئك قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب ولكنهم بجادلونكم اليوم بشبهة واحدة فاصغوا لجوابها، وذلك أنهم يقولون كل هذا حق نشهد أنه دين الله ورسوله إلا التكفير والقتال، والعجب ممن يخفى عليه جواب هذا إذا أقروا أن هذا دين الله ورسوله كيف لا يكفر من أنكره وقتل من أمر به وحسبهم؟ كيف لا يكفر من أمر بحبسهم ؟ كيف لا يكفر من جاء إلى أهل الشرك يحثهم على لزوم دينهم وتزيينه لهم ويحثهم على قتل الموحدين وأخذ مالهم ؟ كيف لا يكفر وهو يشهد أن الذي يحث عليه أن الرسول صلى الله عليه وسلم أنكره ؟ ونهى عنه وسماه الشرك بالله ويشهد أن الذي يبغضه ويبغض أهله ويأمر المشركين بقتلهم هو دين الله ورسوله. واعلموا أن الأدلة على تكفير المسلم الصالح إذا أشرك بالله، أو صار مع المشركين على الموحدين ولو لم يشرك أكثر من أن تحصر من كلام الله وكلام رسوله وكلام أهل العلم كلهم.وأنا أذكر لكم آية من كتاب أجمع أهل العلم على تفسيرها وأنها في المسلمين وأن من فعل ذلك فهو كافر في أي زمان إلى أن قال .. وإذا كان هذا يكفر فكيف بمن صار معهم وسكن معهم وصار من جملتهم ؟ فكيف بمن أعانهم على شركهم وزينه لهم ؟ فكيف بمن أمر بقتل الموحدين وحثهم على لزوم دينهم ؟ فأنتم وفقكم الله تأملوا هذه الآية، وتأملوا من نزلت فيه، وتأملوا إجماع العلماء على تفسيرها، وتأملوا ما جرى بيننا وبين أعداء الله نطلبهم دائما الرجوع إلى كتبهم التي بأيديهم في مسألة التكفير والقتال فلا يجيبوننا إلا بالشكوى عند الشيوخ، وأمثالهم والله أسأل أن يوفقكم لدينه ويرزقكم الثبات عليه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. الرسائل الشخصية الرسالة الثامنة والثلاثون. تكفير عوام المسلمين من التهم التي اتهموا بها المجاهدين قولهم بأنهم يكفرون المسلمين كافة. وهذه من التهم الخطيرة بل إنها فرية عظيمة. فالمجاهدون ما خرجوا إلا للدفاع عن أعراض المسلمين في أفغانستان والشيشان والبوسنة والعراق وغير ذلك من البلدان. ولو كانوا عندهم كفار لما خرجوا للذود عنهم وتركوا الأموال والأولاد والصحب والخلان. بل أتذكر قولا للشيخ الشهيد العييري نحسبه والله حسيبه يقول فيه أنهم خرجوا للدفاع عن مسلمين لا يعرفون من الإسلام إلا الشهادة فكيف نقتل من يصلي ويصوم.... او نحو هذا القول. كيف نواجه الفتن؟ قال حذيفة بن اليمان رضي الله عنه سمعت رسول الله صلى الله تعالى عليه وا له وسلم يقول ت ع ر ض ال ف ت ن ع ل ى ال ق ل وب ك ال ح ص ير ع ود ا ع ود ا ف أ ي ق ل ب أ ش ر ب ه ا ن ك ت ف يه ن ك ت ة س و د اء و أ ي ق ل ب أ ن ك ر ه ا ن ك ت ف يه ن ك ت ة ب ي ض اء ح ت ى ت ص ير ع ل ى ق ل ب ي ن ع ل ى أ ب ي ض م ث ل الص ف ا ف ل ا ت ض ر ه ف ت ن ة م ا د ام ت الس م او ات و ال أ ر ض و ال آخ ر أ س و د م ر ب اد ا ك ال ك وز م ج خ ي ا ل ا ي ع ر ف م ع ر وف ا و ل ا ي ن ك ر م ن ك ر ا إ ل ا م ا أ ش ر ب م ن ه و اه علق ابن القيم رحمه الله على هذا الحديث في كتابه إغاثة اللهفان بما يلي فشبه عرض الفتن على القلوب شيئا فشيئا كعرض عيدان الحصير وهي طاقاتها شيئا فشيئا وقسم القلوب عند عرضها عليها إلى قسمين NUM قلب إذا عرضت عليه فتنة أشربها كما يشرب السفنج الماء فتنكت فيه نكتة سوداء فلا يزال يشرب كل فتنة تعرض عليه حتى يسود وينتكس وهو معنى قوله كالكوز مجخيا أي مكبوبا منكوسا فإذا اسود وانتكس عرض له من هاتين الا فتين مرضان خطران متراميان به إلى الهلاك أحدهما اشتباه المعروف عليه بالمنكر فلا يعرف معروفا ولا ينكر منكرا وربما استحكم عليه هذا المرض حتى يعتقد المعروف منكرا والمنكر معروفا والسنة بدعة والبدعة سنة والحق باطلا والباطل حقا . الثاني تحكيمه هواه على ما جاء به الرسول صلى الله تعالى عليه وآله وسلم وانقياده للهوى واتباعه له. NUM وقلب أبيض قد أشرق فيه نور الإيمان وأزهر فيه مصباحه فإذا عرضت عليه الفتنة أنكرها وردها فازداد نوره وإشراقه وقوته والفتن التي تعرض على القلوب هي أسباب مرضها وهي فتن الشهوات وفتن الشبهات فتن الغي والضلال فتن المعاصي والبدع فتن الظلم والجهل فالأولى توجب فساد القصد والإرادة والثانية توجب فساد العلم والاعتقاد. وقال في كتابه مفتاح دار السعادة وقال لي شيخ الاسلام رضى الله عنه وقد جعلت اورد عليه إيرادا بعد إيراد لاتجعل قلبك للايرادات والشبهات مثل السفنجة فيتشربها فلا ينضح الا بها ولكن اجعله كالزجاجة المصمتة تمر الشبهات بظاهرها ولا تستقر فيها فيراها بصفائه ويدفعها بصلابته وإلا فاذا اشربت قلبك كل شبهة تمر عليها صار مقرا للشبهات او كما قال فما اعلم اني انتفعت بوصية في دفع الشبهات كانتفاعي بذلك وإنا سميت الشبهة شبهة لاشتباه الحق بالباطل فيها فانها تلبس ثوب الحق على جسم الباطل وأكثر الناس اصحاب حسن ظاهر فينظر الناظر فيما البسته من اللباس فيعتقد صحتها واما صاحب العلم واليقين إذا ما أتيت الأمر من غير بابه ضللت وإن تقصد إلى الباب تهتدي الجهاد وأهله. أخي الحبيب ان الجهاد لا ينقطع إلى يوم القيامة مهما خذل المخذلون أو تكلم الحاقدون والقافلة تسير بنا أو بغيرنا. فيا سعد من كان معهم . فعن جابر رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة. قال فينزل عيسى بن مريم صلى الله عليه وسلم، فيقول أميرهم تعال صل لنا. فيقول لا إن بعضكم على بعض أمراء تكرمة الله هذه الأمة . رواه مسلم وعن عقبة بن الحصين رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين على من ناوأهم حتى يقاتل آخرهم الدجال . رواه أحمد وعن عقبة بن عامر فال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله، قاهرين لعدوهم، لا يضر هم من خالفهم حتى تأتي الساعة وهم على ذلك . رواه مسلم عن جابر بن سمرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يبرح هذا الدين قائما يقاتل عليه عصبة من المسلمين حتي تقوم الساعة . رواه مسلم لا جهاد اليوم خرج علينا أناس بلباس علماء وقلوب شيطان يحرمون الجهاد في زماننا ويقولون لا جهاد في هذا الزمان ومثل أولئك على خطر عظيم . فقد جاء اللعن لأمثالهم والوعيد الشديد لهم . عن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد ، قالوا يا رسول الله أو أحد يقول ذلك ؟ قال نعم من لعنه الله والملائكة والناس أجمعون صححه الألباني ورواه ابن زمنين في أصول السنة مرسلا ورواه ابن عساكر مرفوعا عن أنس رضي الله عنه . وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزا عزوة في سبيل الله فقد أدى إلى الله جميع طاعته فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إنا أعتدنا للظالمين نارا قال قيل يا رسول الله وبعد هذا الحديث الذي سمعنا منك من يدع الجهاد ويقعد ؟ قال من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا أليما قوم يكونون في آخر الزمان لا يرون الجهاد وقد أتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبد لقيه وهو يرى ذلك أن يعذبه عذابا لا يعذبه أحد من العالمين خرجه ابن عساكر في باب التغليظ في ترك الجهاد بتمامه . وعن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال ليأتين على الناس زمان قلوبهم قلوب الأعاجم وقيل ما قلوب الأعاجم ؟ قال حب الدنيا ، سنتهم سنة العرب وما آتاهم الله من رزق جعلوه في الحيوان يرون الجهاد ضررا والصدقة مغرما رواه أبو يعلى مرفوعا والحارث بن أبي أسامه موقوفا . وعن سلمه بن نفيل الكندي رضي الله عنه قال كنت جالسا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها فأقبل رسول الله بوجهه وقال كذبوا الآن جاء القتال ولا تزال من أمتي أمه يقاتلون على الحق ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة وحتى يأتي وعد الله والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة ... الحديث . رواه النسائي مقياس الإسلام. قال أبو الوفاء بن عقيل إذا أردت أن تعرف محل الإسلام من أهل الزمان ، فلا تنظر إلى زحامهم في أبواب الجوامع ، ولا ضجيجهم في الموقف بلبيك ، وإنما انظر إلى مواطأتهم أعداء الدين سنظل نغشى للحروب غمارها ونفل بالعضب الحديد ونقطع ونرد في نحر العدو سهامه ونذيقه مما نذوق ونجرع لم لا ألسنا بين نصر واقع وشهادة هي ما نروم ونطمع وفي الأخير إني أتراجع عن تأخري في كتابة ما سبق وأتراجع عن تأخري في نصرة المجاهدين والذب عنهم وأتراجع عن إعطاء الفرصة للأعداء وعن كشفهم فلتتراجعوا معي ولتقوموا معي ولنغزوا منتداياتهم وإعلامهم ومؤتمراتهم . هذا وصلى الله على محمد وعلى آله وصحبه وسلم. أخوكم أبو أسامة المكي.والله الموفق. NUM NUM دكتور فضل ينشر مراجعاته ترشيد الجهاد في مصر والعالم الحلقة NUM أجاز بعض الفقهاء قديما قتال الأعداء حتى لو كان بينهم بعض الرهائن المسلمين وهي المسألة المعروفة باسم التترس ، وعلى هذه الفتوى استندت القاعدة في تنفيذ هجمات الحادي عشر من سبتمبر رغم وجود عشرات الضحايا من المسلمين الذين تصادف وجودهم هناك. وفي حلقة اليوم يكشف الفقيه السابق للتنظيم الدكتور فضل الخطأ الفادح في استخدام مبدأ التترس من دون إدراك من جانب القاعدة لشروطه التي لا تنطبق أبدا على غزوة مانهاتن أو أي من أخواتها في مدريد ولندن وغيرها. ويصف فضل الهجوم على الأجانب في بلادهم بأنه غدر يدخل أصحابه في زمرة الفاسقين، مشددا على أن تأشيرة الدخول التي يحصل عليها المسافر إلى البلاد الأجنبية هي عقد أمان لا يجوز نقضه، حتى لو دخل بتأشيرة مزورة. ويبدي المؤلف دهشته من ممارسات بعض الإسلاميين في الغرب الذين يرتكبون جرائم مختلفة تحت دعوى أنهم في بلاد كفار، مؤكدا أنه لا يجوز الإفساد أو التخريب في أي دولة انتقاما من سياستها المعادية للدول الإسلامية. وفي ما يلي نص الحلقة السابعة من الكتاب ثامنا نهي من دخل بلاد الأجانب بإذنهم عن الغدر بهم وهي مسألة العمليات الجهادية من داخل دار الحرب كان جهاد النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم للكفار غزوا من الخارج عند الاستطاعة، بمواجهة جيش المسلمين لجيش الكفار، ولم يرسلوا أحد ا من المسلمين للقيام بعمليات جهادية داخل بلاد فارس أو الروم أو مكة قبل فتحها فيما نعلمه، وما يفعله بعض المسلمين اليوم من القيام بهذه العمليات داخل بلاد الكفار نرى أنه لا يجوز شرعا لسببين وجود المسلمين بين الكفار جائز السبب الأول انتشار المسلمين في معظم بلدان العالم في هذا الزمان كما سبق في البند السابع يجعل من المحتمل إصابة مسلمين بما يعم إتلافه كالتفجيرات، وقتل المسلم كبيرة من الموبقات والتبين واجب، والشبهة قائمة، فالكف عن ذلك واجب، وقد سبق هذا في البند السابع، وليست دار الحرب اليوم مختصة بالكفار كما كانت الحال قديما، بل المسلمون اليوم في كل هذه البلدان سواء من سكانها الأصليين أو م ن الواف دين إلي ها. ووج ود المسلمين بين الكفار أمر جائز كما قال تعالى ... ف إ ن ك ان م ن ق و م ع د و ل ك م و ه و م ؤ م ن ... النساء NUM NUM ، وقال تعالى إ لا ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال ول د ان لا ي س ت ط يع ون ح يل ة و لا ي ه ت د ون س ب يلا النساء NUM NUM ، وقد يكون المسلمون بين الكفار مجهولين لنا غير متميزين كما قال تعالى ... و ل و ل ا ر ج ال م ؤ م ن ون و ن س اء م ؤ م ن ات ل م ت ع ل م وه م أ ن ت ط ؤ وه م ف ت ص يب ك م م ن ه م م ع ر ة ب غ ي ر ع ل م ل ي د خ ل الل ه ف ي ر ح م ت ه م ن ي ش اء ل و ت ز ي ل وا ل ع ذ ب ن ا ال ذ ين ك ف ر وا م ن ه م ع ذ ابا أ ل يما الفتح NUM NUM .. ولا يجوز قتل المسلمين المختلطين بالكفار بدعوى التترس لأن قتل الترس المسلم ليس في إجازته نص وإنما هو اجتهاد ولا يجوز إلا للضرورة ضمن القاعدة العامة ... و ق د ف ص ل ل ك م م ا ح ر م ع ل ي ك م إ لا م ا اض ط رر ت م إ ل ي ه ... الأنعام NUM NUM NUM ، ولا ضرورة لذلك في هذه العمليات الحربية داخل بلاد الكفار، لأنها من العمليات الهجومية جهاد الطلب الذي لا ضرر على المسلمين من تركه أو تأجيله، ومن أجاز قتل الترس المسلم من الفقهاء إنما أجازه في جهاد الدفع وللضرورة عند الخوف على المسلمين إذا توقفوا عن قتل الترس المسلم قتلهم الكفار وقتلوه ولا يمكن للمسلمين قتال الكفار المهاجمين إلا بقتل من يحتمون به من المسلمين الترس المسلم جاز قتله في هذه الحال عملا بقاعدة يرتكب أخف الضررين وليست هذا هي الحال في العمليات داخل بلاد الكفار، فلا يجوز الإقدام عليها لاحتمال سقوط قتلى من المسلمين المخالطين لهم.. وهناك فرق مهم بين هذه العمليات اليوم وبين ما أجازه بعض الفقهاء من قتل الترس المسلم، وهو أن الصورة التي أجازها الفقهاء هي صورة جيش للكفار وضع في مقدمته أسرى من المسلمين ليتحرج جيش المسلمين من قتلهم فيحتمي الكفار بهم كدروع بشرية لأن كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم، أما ما يحدث اليوم فهو أن المسلمين المختلطين بالكفار في بلادهم ليسوا أسرى لديهم بل مواطنون مثلهم أو مقيمون لديهم، وليسوا مع جيش في حرب ليحتاطوا لأنفسهم بالفرار من ميدان القتال، بل إنهم يقتلون على حين غرة ومن دون سابق إنذار من جهة المهاجمين. فليست هذه هي الصورة التي أجاز فيها بعض الفقهاء قتل الترس المسلم، ومن أجازه منهم قيد ذلك بأن تكون هناك ضرورة قطعية كلية لأنه اجتهاد بإباحة دماء معصومة في مقابلة النص الشرعي المحرم لها، ولا بد لتجاوز النص من تحقق الضرورة والاضطرار المذكور في قوله تعالى ... و ق د ف ص ل ل ك م م ا ح ر م ع ل ي ك م إ لا م ا اض ط ر ر ت م إ ل ي ه ... الأنعام NUM NUM NUM ومعنى ضرورة أي عند خوف الهلاك على جيش المسلمين أو دار الإسلام، ومعنى قطعية أي مؤكدة ليست مظنونة أو متوهمة ، ومعنى كلية أي ليست خاصة بفرد أو طائفة من المسلمين بل بمجموعهم، يراجع في هذا كتاب المستصفى ج NUM لأبي حامد الغزالي، وكتاب الإحكام في أصول الأحكام ج NUM للآمدي NUM وهذا ليس هو الحال في تفجير الطائرات والقطارات المدنية والعمارات في بلاد الكفار والتي يخالط فيها المسلمون غيرهم، والتي لا ضرورة تلجئ إلى القيام بها. ومن أجل تعظيم دم المسلم وحرمته على المسلم. قال الإمام القرطبي رحمه الله أجمع العلماء على أن الإكراه لا يبيح لمسلم أن يقتل مسلم ا ولا أن يؤذيه بقطع أو ضرب، فكلاهما مسلم ولا يحل له أن يفدي نفسه بأذى أخيه المسلم وليصبر على ما نزل به هذا حاصل كلامه في تفسيره لآية الإكراه رقم NUM NUM NUM من سورة النحل، وانظر كيف أباح الإكراه الكفر الظاهر ولم يبح قتل المسلم كلاهما بإجماع العلماء، لأجل تعظيم حرمة المسلم، ومن هنا منع كثير من أهل العلم قتل الترس المسلم في صف الكفار إلا عند الضرورة التي قيدوها بالخوف المحقق على مجموع المسلمين من الاستئصال، وليس لمجرد الحاجة أو المصلحة، ومن العلماء من تشدد في ذلك كالإمام مالك رحمه الله. حقيقة عقد الأمان عصمة الدم والمال السبب الثاني أن من دخل بلاد الكفار بأمانهم لا يحل له أن يخونهم في شيء، والتأشيرة اليوم هي إذن دخول وهي بلا شك عقد أمان منهم لمن أذنوا له بدخول بلادهم لعمل أو تجارة أو دراسة أو سياحة ونحوها، لأن حقيقة عقد الأمان عصمة الدم والمال، والمسلم إذا دخل بلاد الكفار اليوم فإنهم يحترمون دمه وماله وإذا اعتدى عليه أحد يهتمون بذلك ويحاكمون من اعتدى عليه ويعوضونه، فليس هو مهدر ا عندهم، فيجب على هذا المسلم الوفاء لهم لقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود ... المائدة NUM ، حتى قال محمد بن الحسن الشيباني في كتابه السير الكبير إن المسلم إذا زور خطهم ودخل به بلاد الكفار وصدقوه، وجب عليه الوفاء لهم هذا حاصل كلامه، وتزوير خطهم هو ما يسمى اليوم بالتأشيرة المزورة، ومحمد بن الحسن من أصحاب أبي حنيفة ومن تلاميذ الإمام مالك رحمهم الله، والكفار ما أعطوه الأمان وسمحوا له بدخول بلادهم لكي يخونهم بل على أن يؤمنهم فيجب عليه ذلك وإن لم يشترطوه عليه صراحة لأنه مفهوم، وتنص القاعدة الفقهية على أن المعروف عرف ا كالمشروط شرط ا فإن خانهم فقد ارتكب كبيرة يفسق بها للوعيد الوارد في قول النبي صلى الله عليه وسلم من ظلم معاهد ا أو ذمي ا لم يجد رائحة الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة كذا وكذا ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم لكل غادر لواء يوم القيامة، يقال هذه غدرة فلان متفق عليه. ومن خيانتهم والغدر بهم الاعتداء على دمائهم وأموالهم وأعراضهم، وتفجير طائراتهم وقطاراتهم وعمائرهم وفنادقهم ونحو ذلك، ولا يدخل هذا في حديث الحرب خدعة متفق عليه، لأن خداع العدو لا يحل إن كان غدر ا، وهذا غدر ونقض لعقد الأمان التأشيرة فلا يجوز، وفي الحديث الصحيح قال النبي صلى الله عليه وسلم إنا لا يصلح في ديننا الغدر الحديث متفق عليه. وجعل النبي صلى الله عليه وسلم من علامات المنافق أنه إذا عاهد غدر متفق عليه ، وأنه إذا اؤتمن خان متفق عليه. وفي هذا قال ابن قدامة رحمه الله في أبواب الجهاد من كتابه المغني ج NUM لا يجوز للمسلم أن يخون أهل دار الحرب إذا دخل ديارهم بأمان منهم لأن خيانتهم محرمة، ولا يصلح في دين الله الغدر وقال في موضع آخر الأمان إذا أعطي أهل الحرب حرم قتلهم ومالهم والتعرض لهم أ.ه . وكلامه هذا لا نعلم فيه خلاف ا بين العلماء. الغدر نفاق ومن الكبائر وبهذا تعلم أن ما يقوم به بعض المسلمين في البلاد الأجنبية اليوم من التفجيرات والقتل وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة، والاحتيال للاستيلاء على أموالهم، والاحتيال على شركات التأمين، والهروب من المساكن قبل دفع الإيجارات وتسديد فواتير التلفون وغيره، بحجة أنهم كفار، تعلم أن هذا كله حرام ولا يجوز شرع ا وهو غدر، والغدر نفاق ومن الكبائر ومرتكب الكبيرة إن مات بلا توبة يخشى عليه من عذاب النار يوم القيامة إلا إن شاء الله تعالى أن يغفر له، وهذا من علم الغيب قال تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء .. النساء NUM NUM NUM . ونحن نرى أن هذا كله حرام وننهى جميع المسلمين عنه، ويجب أن يتنزه المسلم عن هذه المحرمات من الغدر والفتك والخيانة.. وقديم ا أسلم كثير من الكفار بعدما خالطوا المسلمين ورأوا ما هم عليه من مكارم الأخلاق من العدل والإنصاف والوفاء وعفة اليد واللسان، وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا إيمان لمن لا أمانة له، ولا دين لمن لا عهد له حديث صحيح رواه أحمد وابن حبان عن أنس رضي الله عنه. نهانا الله عن العدوان في كل شؤوننا وإذا كانت بعض الدول الكافرة تعتدي على بعض بلاد المسلمين وتقتل بلا تمييز ، فإن هذا لا يبيح لنا الرد بالمثل، لأن الله سبحانه قد أخبرنا بأن الكفار دأبهم العدوان في قوله تعالى لا ي ر ق ب ون ف ي م ؤ م ن إ لا و لا ذ م ة و أ و ل ئ ك ه م ال م ع ت د ون التوبة NUM NUM ، وم ع ذل ك نهان ا سبحانه عن العدوان في كل شؤوننا ومنها حال الجهاد والقتال فقال تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين البقرة NUM NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم أد الأمانة إلى من ائتمنك ولا تخن من خانك رواه الترمذي وأبو دواد وحسنه عن أبي هريرة رضي الله عنه. فالعدوان والخيانة ليسا من الأمور التي تجوز المعاملة فيها بالمثل، بل إن هذه النصوص الصريحة تمنع من ذلك. ومن العدوان المنهي عنه مع الأعداء قتل من لا يجوز قتله منهم والغدر ونقض العهود وتخريب العمران لغير ضرورة الجهاد، ولهذا فقد سبق القول إن القاعدة في معاملة أهل الحرب هي المعاملة بالمثل إلا في ما لا يجوز شرع ا، فالمعاملة بالمثل ليست على إطلاقها بلا ضوابط. وقد حذرنا الله من متابعة سبيلهم في العدوان وغيره فقال سبحانه و ك ذ ل ك نف ص ل الآي ات و ل ت س ت ب ين س ب يل ال م ج ر م ين الأنعام NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم لتتبعن سنن من كان قبلكم شبر ا بشبر وذراع ا بذراع، حتى لو دخلوا جحر ضب لتبعتموهم قالوا اليهود والنصارى؟ قال صلى الله عليه وسلم فمن؟ متفق عليه عن أبي سعيد رضي الله عنه، يحذرنا النبي صلى الله عليه وسلم من متابعتهم في المعاصي مع إخباره لنا أن هذا كائن في هذه الأمة، ويجب أن يتنزه المسلمون عن الحرب اللاأخلاقية وإن فعلها العدو. وإنما نهى الله عن العدوان حتى في حال الجهاد والقتال مع ما فيه من إتلاف النفوس والأموال وذلك من أجل إخراج حظ النفس من العمل ليكون خالص ا لوجه الله تعالى فيكون جهاده لله لا للانتقام الشخصي ولا للسلب والنهب والتفاخر وغيرها من حظوظ النفس المذكورة في حديث أبي موسى رضي الله عنه الرجل يقاتل شجاعة، ويقاتل حمية، ويقاتل للمغنم ولي رى مكانه، فمن في سبيل الله؟، فقال النبي صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي الع ليا فهو في سبيل الله الحديث متفق عليه. وقيد الله هذا كله بعدم العدوان بقوله تعالى و ق ات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا .. البقرة NUM NUM NUM . قتل المدنيين في بلاد الكفار ويرى البعض جواز قتل المدنيين غير المقاتلين من الكفار في بلاد الكفار لجواز قتل الترس الكاف ر الدروع البشرية إذا دعت الحاجة إلى ذلك مستدلا بحديث الصعب بن جثامة رضي الله عنه وفيه سأل أنهم ي بيتون أي يقاتلون في الليل المشركين فيصيبون من ذراريهم نسائهم وعيالهم فقال النبي صلى الله عليه وسلم هم منهم الحديث متفق عليه، وهذا فهم خطأ، فمن دخل بلادهم بأمانهم لا يجوز له الغدر ولا يجوز له قتل العسكريين ولا المدنيين منهم، وهو لا يمكنه القطع بكفر هؤلاء المدنيين كلهم، ولو فرضنا أن المسلم ليس بينه وبينهم عهد ولا أمان، ولو فرضنا أنه يقطع بكفر المدنيين منهم، فقتل هؤلاء المدنيين في الطائرات والقطارات المدنية وفي العمائر والفنادق ليست هي الصورة المشروعة لجواز قتل الترس الكافر، لأن هذه الأماكن ليست منشآت عسكرية يقتل فيها المدنيون الكفار بالتبعية كما يبيحه التترس، وإنما هذه منشآت مدنية تفجيرها يعني تعمد قتل المدنيين مباشرة، وليس هذا من التترس في شيء، فلا يجوز تعمد قتل هؤلاء، ويكفيك قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا أ و ف وا ب ال ع ق ود .. المائدة NUM ويكفيك قول النبي صلى الله عليه وسلم إنا لا يصلح في ديننا الغدر فمن دخل بلاد الكفار بإذنهم تأشيرتهم ولو من المطار لا يحل له أبدا أن يغدر بهم ولا أن يعتدي عليهم بأي شكل فإن خالف في هذا فقد ارتكب كبيرة يفسق بها. ولا يجوز الاحتجاج في هذا المقام بقوله تعالى ... و لا ي ط ؤ ون م و ط ئا ي غ يظ ال ك ف ار و لا ي ن ال ون م ن ع د و ن ي لا إ لا ك ت ب ل ه م ب ه ع م ل ص ال ح .. التوبة NUM NUM NUM ، لأن إغاظة الأعداء وإن كانت مطلوبة إلا أنها مقيدة بعدم الغدر والإثم والعدوان، وقد سبق أن النهي الخاص مقدم على الإذن العام في البند السادس. ويستوي في ذلك حالتا الحرب والسلم، فالمسلم منهي عن الغدر والإثم والعدوان في كل أحواله، بل ينبغي أن يكون المجاهد في سبيل الله من أحرص الناس على البعد عن هذه المعاصي لأن اقترافها من أسباب الخذلان والهزيمة. وقد روى البخاري رحمه الله في كتاب الجهاد من صحيحه عن أبي الدرداء قوله أيها الناس عمل صالح قبل الغزوة، فإنما تقاتلون بأعمالكم أ.ه . وعند خروج سعد بن أبي وقاص لغزو بلاد فارس أوصاه عمر بن الخطاب رضي الله عنه فقال أما بعد، فإني أوصيك ومن معك بتقوى الله إلى أن قال ولا تعملوا بمعاصي الله وأنتم في سبيل الله، ولا تقولوا إن عدونا شر منا فلن ي سلط علينا، فرب قوم قد س لط عليهم من هم شر منهم، كما سلط الله كفار المجوس على بني إسرائيل لما عملوا بمساخط الله فجاسوا خلال الديار وكان وعد ا مفعولا أورده ابن عبد ربه الأندلسي في كتاب الحروب في كتابه العقد الفريد . وفي آخر هذا البند يلزم التنبيه على أن القول بأن من دخل بلاد الكفار بإذنهم ولو بتأشيرة مزورة هو عقد أمان شرعي صحيح يجب على المسلم احترامه كما فصلته ليس هذا قولاجديدا لي، وإنما قد ذكرته من قبل منذ نحو أربعة عشر عام ا في كتابي الجامع في طلب العلم الشريف الذي كتبته عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م يتبع إن شاء الله
ننتظركم إن شاءالله يوم السبت القادم الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحلقه الثانيه من لقائنا مع الدكتور هاني السباعي في غرفتكم غرفة الانصار انصار المجاهدين لكشف هذه المراجعات المزعومه الجدير بالذكر أن الدكتور هاني قد أعلن أنه سيكشف في الحلقه القادمه عن طوام في هذه الوثيقه المزعومه فكونو معنا حتى تعم الفائده وتكتشفون بانفسكم كذب هذه التراجعات وتدليسها ونسبها لااهل العلم
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم . أما بعد نعلن نحن المعتقلين الثابتين على العهد في سجن المرج والوادي الجديد وليمان أبو زعبل وأبو زعبل شديد الحراسة ونطر ون واحد إننا مازلنا منذ خمسة عشر سنة وأكثر في سجون مصر ونحن رافضين جميع أشكال ومسميات المبادرة مع حكومة مصر وذلك لعدم تطبيقها الإسلام ورفضها تحكيم شريعته واتخاذها الإسلام مطية تضفى به الشرعية على نظامها المعادى للدين ونحن قاصدين بذلك البيان إبطال مخططات النظام المصري وخصوصا ما يمارسونه الآن من تلفيق مبادرة باسم جماعة الجهاد المصرية من خلال استغلال أفراد ساقطين تخاذلوا عن نصرة هذا الدين وتعاونوا مع النظام على تبديل أحكام الشرع في مقابل عرض خسيس من أعراض هذه الدنيا متمثلا في التوسعة عليهم داخل السجون أو وعدهم بالخروج ونحن نذكر ذلك براءة من هؤلاء الساقطين وبراءة من جميع المبادرات التي تحاول الحكومة تلفيقها ونعلن تمسكنا بأحكام الدين جملة وتفصيلا . ونرفض المساومة على التبديل أو التحريف أو التنازل عن حكم واحد من أحكام ديننا ولما يأس الأمن المصري من أن تقوم جماعة الجهاد من تقديم اى تنازلات قاموا بالاتي NUM استغلوا بعض الأفراد الساقطين من قادة جماعة الجهاد من أمثال سيد إمام وأعوانه وذلك لترويج المبادرة إعلاميا ولإشعار الراى العام أن الجميع تخاذل عن نصرة هذا الدين وقد قام هؤلاء القادة الساقطين باختراع عدة مسميات لتلك المبادرة وذلك للتعمية ولإضلال الحركة الإسلامية عن مضمون تلك المبادرة ومن ضمن مسمياتها وقف العنف المصالحة التوجه السلمي ميثاق الشرف ميثاق الضمان مرحلة الاستضعاف ............ NUM قام الأمن المصري بترحيل عدد كبير من الرافضين للمبادرة قهرا وجبرا إلى سجن النطرون واحد وهو من السجون المشهورة بالمبادرات وذلك لتشويه صورتهم وليظن الجميع أنهم رضخوا للجهات الأمنية NUM قامت أجهزة الأمن بأكبر خدعة إعلامية حيث قاموا باعتقال عدد كبير جدا من السلفيين بكافة توجهاتهم وأطلقت أجهزة الأمن حينها مصطلح السلفية الجهادية على عدد كبير منهم وخيروهم بين المبادرة أو أن تتم معاملتهم كمعاملة جماعة الجهاد فثبت الله بعض إخواننا وهؤلاء قد من الله عليهم وفك أسرهم وللأسف اختار آخرون المبادرة فرحلتهم أجهزة الأمن من سجن السلفية سجن دمنهور إلى سجن المبادرات الفيوم مع بعض قيادات الجهاد الساقطين ولم يفطن هؤلاء السلفيين أصلا أنهم يمثلون الآن دور أفراد جماعة الجهاد بشكل اعلامى من حيث لا يشعرون وللأسف هم الآن يشاركون القيادات الضالة من جماعة الجهاد في الندوات المصورة التي تعقد لهم وأخيرا نعلن للمرة الثانية في هذا البيان ولعلها تكون أخر ما نعلنه قبل القتل والتنكيل بنا جراء عدم الموافقة على مبادرتهم وجراء هذا الإعلان نعلن أن عقيدتنا في الولاء والبراء والحاكمية والجهاد ثابتة إلى يوم القيامة بإذن الله ونشرف بالتمسك بها والتضحية من اجلها ونسأله سبحانه الصدق والإخلاص في القول والعمل اللهم إنا نبراء إليك ممن باعوا دينهم وتخلوا عن نصرة دينك اللهم إنا نبراء إليك من سيد إمام وأعوانه شوقي عبد الحميد عبد السميع كريم الدين عصام عبد الجيد احمد يوسف يوسف الجندي رزق حسين ايمن مكي أنور عكاشة صالح جاهين عباس شنن اللهم إن كان عبادك طارق الزمر وعبود الزمر ضد المبادرة فأيدهم بنصرك . وان كانوا يخدعوننا ففضحهم عاجلا غير اجل والله اكبر والعزة للإسلام إخوانكم الثابتين على العهد من داخل سجون مصر
يرفض المراجعات لأنها خرجت من السجن ثم يأتي بكلام صادر من السجن يطعن في عقيدة سيد إمام ... ألا يجوز لنا أن نقول حسب منطقك الأعوج أن البيان الذي نقلته والذي يحتوي على إتهام خطير لسيد إمام هو في صالح الطواغيت لأنه صادر من السجن والغريب أنك تصف سيد إمام بالشيخ وتدعو الله له أن يفك أسره ..وفي نفس الوقت تتبنى كلام يطعن في عقيدته بل ويتهمه بالخيانة صدق الشاعر حين قال لكل داء دواء يستطب به إلا الحماقة أعيت من يداويها.. ..................... جاري نقل باقي المراجعات ..وأحب أن أنبه أن هذه المراجعات موجهة بالدرجة الأولى للجماعات الجهادية العاملة في البلدان الإسلامية غير المحتلة ..وليست موجهة لأبطال الكيبورد وفئران أوربا دكتور فضل ينشر مراجعاته ترشيد الجهاد في مصر والعالم الحلقة NUM في استكماله البحث المتعلق بالنهي عن الغدر بالأجانب في بلادهم يشن الدكتور فضل أعنف هجوم شخصي على أيمن الظواهري ويتحدث المؤلف عن أبطال الإنترنت والميكروفونات الذين يعملون بأموال أجهزة استخبارات، ملمحا إلى أنه يعلم تفاصيل وقائع محددة. ثم ينتقل الدكتور فضل إلى بحث آخر يتعلق بالمدنيين في بلاد المسلمين الذين يمثلون هدفا سهلا أمام أعضاء التنظيمات الجهادية يشجعهم على الاعتداء عليهم، فيشرح التوصيف الشرعي لهؤلاء المواطنين في بلاد الإسلام بأنهم من مستوري الحال أو مجهولي الحال، وفي الحالين لا يجوز قتلهم على الإطلاق. ويخصص المؤلف في نهاية هذا البحث فقرة للتنديد بالاعتداءات على الشيعة، كما تفعل القاعدة في العراق، فيؤكد أن اختلاف المذهبين لا يبرر جرائم القتل، خصوصا أن الشيعة هم فرقة من المسلمين منذ القرن الأول الهجري. وفيما يلي نص الحلقة الثامنة بقيت كلمة أخرى وهي أن أهل الدين الذين يبتغون وجه الله لا يغدرون، وأن الغدر من العلامات الفارقة بين أهل الإيمان وبين أهل النفاق وإذا عاهد غدر . كما أن الغدر من العلامات الفارقة بين طلاب الدين وبين طلاب الدنيا. وعن هذه الخصلة سأل هرقل عن النبي صلى الله عليه وسلم. وذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم بعد الحديبية أرسل إلى ملوك الآفاق يدعوهم إلى الإسلام ولما بلغت رسالته على هرقل عظيم الروم وكان أيض ا من علماء النصارى طلب من جنوده أن يبحثوا بالشام عن أناس من قوم النبي صلى الله عليه وسلم، فجاءوه بأبي سفيان ولم يكن قد أسلم بعد وكان في تجارة بالشام. فسأله هرقل عن النبي صلى الله عليه وسلم هل يغدر قال أبو سفيان لا فقال هرقل وكذلك الرسل لا تغدر ضمن أسئلة أخرى حتى قال هرقل ولقد كنت أعلم أنه خارج ولم أكن أعلم أنه منكم الحديث بطوله متفق عليه. فلا ينبغي لمسلم أن يفرح بأعمال الغدر لأنها من المعايب وليست من المفاخر. عمليات حربية وبقيت كلمة أخيرة في هذا البند، وهي للمسلمين المقيمين بالبلاد الأجنبية والذين ي قدم بعضهم على إلحاق الأذى بهذه البلاد وبأهلها. فبالإضافة إلى ما ذكرته في هذا البند من الموانع التي تحول دون تنفيذ عمليات حربية بهذه البلاد، فإنني أقول إنه ليس من المروءة أن تنزل بقوم ولو كانوا كافرين غير معاهدين يأذنون لك في دخول دارهم والإقامة بها ويؤمنونك على نفسك ومالك ويمنحونك فرصة العمل أو التعليم لديهم أو يمنحونك حق اللجوء السياسي مع الحياة الكريمة لديهم ونحو ذلك من أعمال المعروف ثم تغدر بهم تقتيلا وتخريب ا. لم يكن هذا من خ لق النبي صلى الله عليه وسلم ولا من سيرته، وقد قال الله تعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ... الأحزاب NUM NUM ، لقد كان خ لق النبي صلى الله عليه وسلم شكر الناس و ر د الجميل لكل من أسدى إليه معروف ا، ومن ذلك قوله صلى الله عليه وسلم في ف كاك أسرى بدر من المشركين لو كان الم طعم بن عدي حي ا ثم كلمني في هؤلاء النتنى لتركتهم له رواه البخاري، وكان النبي صلى الله عليه وسلم بعد وفاة عمه أبي طالب الذي كان يحميه قد خرج إلى أهل الطائف يدعوهم إلى الإسلام وإلى نصرته فامتنعوا، فلما قفل راجع ا خشي على نفسه من أهل مكة وطلب من الم طعم أن يدخلها في جواره فأجاره، فحفظ له النبي صلى الله عليه وسلم هذا المعروف، ثم مات الم طع م كاف ر ا قبل غزوة بدر. وبعد الهجرة وتشريع الجهاد خرج النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم في سفر، وفقدوا الماء، فاستوقفوا امرأة مشركة وأخذوا ماء من مزادتها القربة الكبيرة وجرى حينئذ من معجزات النبي صلى الله عليه وسلم في فيضان الماء ما جرى، ثم جمعوا لها من التمر والسويق، وكانوا بعد ذلك يقاتلون القبائل حول قبيلتها ويتركون قبيلتها حفظ ا لمعروفها معهم، حتى أسلم قومها طواعية، والحديث بطوله رواه البخاري. تحريف الكلم هكذا كانت سيرة النبي صلى الله عليه وسلم مع من أسدى إليه معروف ا من المشركين. فلا تصدق الذين يحرضونك على خلاف ذلك فإنهم ليسوا من أهل الفقه في الدين، ولا تغتر في استدلالهم بآية أو حديث فإنهم يحرفون الكلم عن مواضعه ويستدلون بها على غير وجهها الصحيح، وإنما هم يدع ون إلى الباطل بأدلة من الحق، وقد قال شيخ الإسلام إن الباطل لا يروج على الناس إلا بخلطه بشيء من الحق، ومن هنا س ميت الشبهة شبهة لأنها باطل يشبه الحق بما داخلها من الحق، هذا حاصل كلامه، وهذا مثل حديث الكهان الذين يخلطون كلمة صادقة بمئة كذبة. فأقول للمقيمين بالبلاد الأجنبية ولجميع المسلمين احذروا هؤلاء الجه ال واحترسوا من أبطال الإنترنت وزعماء الميكروفونات الذين أدمنوا إصدار البيانات والذين ي لقون بكم إلى المحرقة ثم يهربون حتى عن نسائهم وعيالهم، فقد ألقوا من قبلكم بالكثيرين إلى المحارق والقبور والسجون وبأموال أجهزة مخابرات، والأسماء موجودة وكذلك المبالغ. وأقول لكل مخدوع بهؤلاء ستعلم حين ينجلي الغ بار... أ ف رس تحت ر جلك أم حمار هؤلاء الجهلة الجبناء الذين ي شعلون الحرائق ثم يهربون ويتركون غيرهم يحترق بها. أما جهاد الكفار و ر د عدوانهم فطرقه معروفة في علم الفقه، وليس منها الغدر ونقض العهود، ويكفيك قول النبي صلى الله عليه وسلم للمغيرة إنا لا يصلح في ديننا الغدر ، ولم يقبل منه مال غدرته، والحديث بطوله في البخاري وهو حديث الحديبية. تاسع ا النهي عن قتل المدنيين في بلاد المسلمين الصدام مع السلطات سبق في البند السادس من هذه الوثيقة أننا نرى أنه لا يجوز الصدام مع السلطات الحاكمة في بلاد المسلمين من أجل تحكيم الشريعة، ولا يجوز التعرض لقوات هذه الحكومات بالأذى للأسباب المذكورة في البند السادس. وقد عجز البعض عن الصدام مع هذه السلطات فلجأ إلى إزعاجها بارتكاب ما لا يحل له من قتل عامة الناس المدنيين لأنهم أهداف سهلة لا حراسة لهم ولا هم مسلحون، وأحيانا يبتلي الله سبحانه عباده بتسهيل المعصية ليختبر صدق إيمانهم وخشيتهم له، كابتلائه المحرم بالحج أو العمرة بتسهيل الصيد وهو منهي عنه كما قال سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ل ي ب ل و ن ك م الل ه ب ش ي ء م ن الص ي د ت ن ال ه أ ي د يك م و ر م اح ك م ل ي ع ل م الل ه م ن ي خ اف ه ب ال غ ي ب ف م ن اع ت د ى ب ع د ذ ل ك ف ل ه ع ذ اب أ ل يم NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ق ت ل وا الص ي د و أ نت م ح ر م ... المائدة NUM NUM ، NUM NUM ، وكما ابتلى يوسف عليه السلام بتسهيل فعل الفاحشة، وكما ابتلى أصحاب القرية التي كانت حاضرة البحر من اليهود بتسهيل الصيد يوم السبت وقد نهاهم عنه حسب ما ورد بسورة الأعراف، ومن هذا يدرك المسلم أن سهولة فعل شيء ما لا تجيز فعله حتى يعلم حكم الله فيه. ومن هذا الباب قتل المدنيين لأنهم أهداف سهلة. والذي يمنع نفسه من المعصية مع سهولتها وقدرته على ارتكابها هو كما قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه من الذين قال الله فيهم ... أ و ل ئ ك ال ذ ين ام ت ح ن الل ه ق ل وب ه م ل لت ق و ى ل ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ع ظ يم الحجرات NUM ، ذكره ابن كثير في تفسيره. الفسق والمعاصي ولا شك في أن الفسق والمعاصي لا تخرج فاعلها من الإسلام، كما أن السكوت عن المنكرات أو الكفر ليس دليل الرضا ويبني على ذلك أن الرضا بالكفر كفر أو أنه من لم يكف ر الكافر فهو كافر فيكفر جمهور الناس، وهذا غير صحيح لجواز الإنكار بالقلب، ولأن المستضعف لا يجب عليه الإنكار باليد ولا باللسان إن خشي على نفسه، بل له رخصة في التقية عند الخوف، ومن هنا كانت القاعدة الفقهية لا ينسب إلى ساكت قول إلا ما استثنى الشارع مثل سكوت الفتاة البكر دليل موافقتها على الزواج، فلا يجوز الحكم على الناس بناء على سكوتهم ولا على اقترافهم بعض المنكرات. وقد أثبت الله الإيمان لمن يكتم إيمانه ويتخفى بدينه واعتقاده فكيف ينسب للساكت قول أو حك م؟ قال تعالى و ق ال ر ج ل م ؤ م ن م ن آل ف ر ع و ن ي ك ت م إ يم ان ه ... غافر NUM NUM ، كما حكم النبي صلى الله عليه وسلم بالإيمان لمن أنكر المنكر بقلبه وإن لم ينكره بلسانه ولا بيده أي أنه ساكت لم ينطق بشيء ولم ي كف ر الكافر ولا أنكر المنكر فكيف ي سلب عن هذا حكم الإيمان بعدما أثبته له رسول الله صلى الله عليه وسلم؟. قال النبي صلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكر ا فليغيره بيده، فإن لم يس تطع فب لسانه، ف إن لم يستطع فبقلبه، وذلك أضعف الإيمان رواه مسلم عن أبي سعيد رضي الله عنه ، وفي حديث ابن مسعود رضي الله عنه مرفوع ا قال النبي صلى الله عليه وسلم ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن رواه مسلم أيض ا، وليس لمسلم قول بعد قول النبي صلى الله عليه وسلم، وإنكار القلب يكون بكراهيته للمنكر وباجتنابه كما في الحديث فمن كره فقد برئ رواه مسلم. مستور الحال والناس فيهم مستور الحال وهو من كان ظاهره الإسلام ولم يظهر منه ما ينقض إسلامه، فهذا معصوم الدم والمال قطع ا، قال النبي صلى الله عليه وسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه رواه مسلم، وتعمد قتله من أعظم الكبائر كما سبق، وقتله فيه حقوق دنيوية وعقوبات أخروية. وتصح الصلاة خلف مستور الحال وتؤكل ذبيحته من دون اشتراط تبين حاله أو اختبار عقيدته. فكل من ظهرت منه شعائر الإسلام ولم يظهر منه ما ينقض إسلامه لا يجوز التوقف في إثبات حكم الإسلام له لقوله تعالى ... و لا ت ق ول وا ل م ن أ ل ق ى إ ل ي ك م الس لا م ل س ت م ؤ م نا ... النساء NUM NUM ، ولحديث أسامة بن زيد في ذلك، ولقول النبي صلى الله عليه وسلم من صلى صلاتنا واستقبل قبلتنا وأكل ذبيحتنا فهو المسلم رواه البخاري، فالتوقف في إثبات الإسلام لمن أظهر شعائره فيه مخالفة صريحة لنصوص الكتاب والسنة. وقد قال الله تعالى ..خ ذ ال ع ف و ... الأعراف NUM NUM NUM ، و العفو هو ما ظهر من أمور الناس ولا يفتش عن بواطنهم، ولهذا ففي الصحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إني لم أؤمر أن أنقب عن قلوب الناس متفق عليه. وإجراء أحكام الناس على ما ظهر منهم من قواعد هذا الدين المتينة كما قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه إن ناس ا كانوا يؤخذون بالوحي في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإن الوحي قد انقطع، وإنما نأخذكم الآن بما ظهر لنا من أعمالكم، فمن أظهر لنا خير ا أمناه وقربناه وليس لنا من سريرته شيء، الله يحاسبه في سريرته، ومن أظهر لنا سوء ا لم نأمنه ولم نصدقه وإن قال إن سريرته حسنة رواه البخاري. وإنما يجوز التبين أو يجب في مستور الحال في مواضع منها قوله تعالى ... إ ذ ا ج اءك م ال م ؤ م ن ات م ه اج ر ات ف ام ت ح ن وه ن ... الممتحنة NUM NUM ومنها الأمور التي يشترط لها مرتبة أعلى من الإسلام الظاهر وهي مرتبة العدالة في ما يشترط له العدالة كالشهود وتقليد الولايات والمناصب وفي الزواج لقوله تعالى ...و أ ش ه د وا ذ و ي ع د ل م نك م ... الطلاق NUM ، وقوله تعالى ... ي ح ك م ب ه ذ و ا ع د ل م نك م ... المائدة NUM NUM ، ولقول النبي صلى الله عليه وسلم من زو ج ابنته من فاسق فقد قطع رحمها ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم إذا أتاكم من ترضون خلقه ودينه فزوجوه حديث حسن رواه الترمذي، وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه لشاهد إني لا أعرفك، فأتني بمن يعرفك ذكره ابن ضويان في منار السبيل ، والعدالة هي المحافظة على الفرائض والمداومة عليها مع اجتناب الكبائر وترك ما يخل بالمروءة ، ولها تعريفات أخرى تجدها بأبواب الشهادات بكتب الفقه وجمع بعضها الشوكاني رحمه الله في كتابه إرشاد الفحول . وتعرف عدالة المسلم بمراقبة أحواله وبسؤال المسلمين العدول عنه كما في قول عمر السابق فأتني بمن يعرفك لقوله تعالى و ك ذ ل ك ج ع ل ن اك م أ م ة و س طا ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس ... البقرة NUM NUM NUM ، ولما أثنى المسلمون على ميت قال لهم النبي صلى الله عليه وسلم وجبت.. أنتم شهداء الله في الأرض الحديث متفق عليه. هذا بعض ما يتعلق بمستور الحال. مجهول الحال والناس فيهم مجهول الحال وهو من لم يظهر منه ما يدل على إسلامه أو كفره، وهذا حال كثير من الناس، وهذا من مواضع التبين الواجب، فيجب الكف عنه ولا يتعرض له المسلم بأذى، ولا يجب تبين حاله إلا في المعاملات التي يشترط فيها معرفة الديانة أو العدالة كما سبق في مستور الحال.. وقديم ا كان يحكم لمجهول الحال في دار الإسلام بالإسلام ومن هنا قال النبي صلى الله عليه وسلم تقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف رواه البخاري، لأنه لا يجوز ابتداء غير المسلم بالسلام، وإنما كان يحكم لمجهول الحال بالإسلام لأسباب منها NUM التميز في الهدى الظاهر المظهر بين المسلمين وبين غيرهم، إذ كان يجري إلزام أهل الذمة بلبس الغيار الثياب المغايرة للبس المسلمين . NUM إقامة حد الردة على من ينقض إسلامه من المسلمين. ومع غياب هذين الأمرين لا يمكن القطع بالإسلام لمجهول الحال الذي لم يظهر منه شيء من علامات الإسلام أو الكفر. وذهب البعض إلى إجراء حكم الدار على ساكنيها، ورتب على هذا أن مجهول الحال بدار الكفر كافر، وهذا خطأ إذ قد أجاز الله كتمان الإيمان للمستضعف بدار الكفر، وأكد سبحانه ذلك بقوله تعالى ... و ل و ل ا ر ج ال م ؤ م ن ون و ن س اء م ؤ م ن ات ل م ت ع ل م وه م أ ن ت ط ؤ وه م ف ت ص يب ك م م ن ه م م ع ر ة ب غ ي ر ع ل م ... الفتح NUM NUM . وقد كانت مكة دار كفر حتى فتحها عام NUM ه ، وكان يسكنها النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه قبل الهجرة وبقى فيها المستضعفون بعد الهجرة، وهم مؤمنون ولم يجر على أحد منهم حكم الدار. وكذلك قال ابن تيمية رحمه الله في بلدة ماردين أنه يعامل فيها المسلم بما يستحقه والكافر بما يستحقه. ولم يقل أحد من العلماء أن حكم الدار يلحق ساكنيها إلا في مسائل محدودة يتعذر فيها تبين حال الإنسان مثل اللقيط والميت المجهول، وحتى هؤلاء فيهما خلاف، أشار إلى ذلك ابن قدامة في المغني وابن القيم في أحكام أهل الذمة وابن رجب الحنبلي في القواعد ، والصحيح أن مجهول الحال لا يقطع له بحكم حتى يتبين ح اله لق وله تعالى و لا ت ق ف م ا ل ي س ل ك ب ه ع ل م ... الإسراء NUM NUM ، وقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ض ر ب ت م ف ي س ب يل الل ه ف ت ب ي ن وا ... النساء NUM NUM . التبين درجتان NUM تبين الإسلام في ما يشترط فيه الإسلام من المعاملات. NUM تبين العدالة في المعاملات التي تشترط لها العدالة. وقد سبق هذا في مستور الحال ، وأعود فأقول إن المدنيين في بلدان المسلمين اليوم هم خليط من أصناف شتى وقد سبق في البند السابع بيان أنه إذا اختلط المباح بالحرام غلب حكم الحرام . فكيف يجوز مهاجمة هؤلاء بما يعم إتلافه التفجيرات وما الداعي لذلك شرع ا؟ ولو افترض نا وج ود الداع ي فك يف يجوز مهاجمة مجهولي الحال بدون تبين وقد قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ض ر ب ت م ف ي س ب يل الل ه ف ت ب ي ن وا و لا ت ق ول وا ل م ن أ ل ق ى إ ل ي ك م الس لا م ل س ت م ؤ م نا ت ب ت غ ون ع ر ض ال ح ي اة الد ن ي ا ف ع ند الل ه م غ ان م ك ث ير ة ك ذ ل ك ك نت م م ن ق ب ل ف م ن الل ه ع ل ي ك م ف ت ب ي ن وا إ ن الل ه ك ان ب م ا ت ع م ل ون خ ب يرا النساء NUM NUM ، وقد ذكر الله سبحانه هذه الآية بعدما ذكر الوعيد لمن قتل مؤمن ا متعمد ا في الآية السابقة عليها، وكرر في هذه الآية الأمر بالتبين لتأكيد وجوبه، وحذر من الإقدام على قتل مجهولي الحال لتحصيل الأغراض الدنيوية، ونبه عباده أنهم كانوا على هذه الصفة من قبل كذلك كنتم من قبل ليكون هذا زاجر ا لهم عن التسرع في التعرض للناس وسفك دمائهم. ولا أظن أن التعرض لعامة الناس في بلدان المسلمين اليوم من الجهاد في سبيل الله في شيء مثل ما حدث من تفجي ر الفنادق والعمارات ووسائل النقل، هذا كله لا يجوز ولو بدعوى جواز قتل الترس المسلم أو الكافر، وقد سبق بحث مسألة التترس في البند الثامن من هذه الوثيقة. فلا يجوز قتل المدنيين في بلاد المسلمين وفيهم المسلم وغير المسلم وفيهم مستور الحال ومجهول الحال، وقتلهم بالجملة في التفجيرات ونحوها متردد بين الحرام القطعي وبين الشبهة وفي الحديث الصحيح ومن وقع في الشبهات وقع في الحرام وإذا اختلط الحرام بالحلال يحرم الكل، ولا يوجد أي مبرر شرعي للتعرض لهم أصلا وننهي عن ذلك أنفسنا وجميع المسلمين أشد النهي، والمنكرات التي يرتكبها بعض الناس ليست عقوبتها الشرعية القتل والتفجير، وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن التعرض للناس بلا تمييز، وتوعد فاعل ذلك بأنه ليس من النبي صلى الله عليه وسلم وهذه الصيغة من علامات الكبائر، فقال صلى الله عليه وسلم من خرج من أمتي على أمتي يضرب برها وفاجرها، لا يتحاشى مؤمنها، ولا يفي بذي عهدها فليس مني رواه أحمد ومسلم، وهذه هي العشوائية في أذية الناس. اختلاف المذهب أما يكفي للمسلم زاجرا قول النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح لن يزال المؤمن في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما رواه البخاري. وأما يكفي للمسلم زاجرا قول النبي صلى الله عليه وسلم في الصحيح إن المفلس من أمتي من يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام وزكاة، ويأتي قد شتم هذا وأكل مال هذا وسفك دم هذا وقذف هذا وضرب هذا، فيعطي هذا من حسناته، وهذا من حسناته، فإن فنيت حسناته قبل أن يقضي ما عليه، أخذ من خطاياهم فطرحت عليه، ثم طرح في النار رواه مسلم. وقال النبي صلى الله عليه وسلم اجتنبوا السبع الموبقات وذكر منها قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق الحديث متفق عليه. وقال صلى الله عليه وسلم أول ما يقضي بين الناس يوم القيامة في الدماء متفق عليه. ولا يجوز التعرض للمنتسبين إلى الإسلام بسبب اختلاف المذهب، فقد ظهرت في زماننا هذا كثير من البدع مثل القتل على الجنسية، والقتل على المظهر، والقتل على الهوية، والقتل على الأسماء، والقتل على المذهب، ومنه قتل الشيعة، وهم فرقة من المسلمين منذ القرن الأول الهجري، وذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في كتابه منهاج السنة النبوية أنه لم يقل أحد من علماء السلف بتكفير الشيعة في الجملة، هذا حاصل كلامه، والمسلم معصوم الدم والمال إن خالف في المذهب. ولا يجوز لمسلم أن يعين على شيء من العدوان، فمن أعان فهو شريك في الإثم قال الله تعالى ... و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان ... المائدة NUM . يتبع إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب وقد وقعت في صدر الإسلام حوادث خروج على السلطان بسبب المظالم، وقد نجم عن الخروج مفاسد كثيرة، فهناك فرق بين العلم بكفر السلطان وبين وجوب الخروج عليه، فلا يجب عند العجز أو إذا غلبت المفسدة في الخروج. خصوصا إذا كانت المفاسد جسيمة أعظم وخارجة عن المألوف في الجهاد. وقد تكررت حوادث الخروج على الحكام في بلاد المسلمين خلال العقود الماضية باسم الجهاد في سبيل الله من أجل تحكيم شريعة الإسلام في تلك البلاد، وقد أدت هذه الحوادث إلى مفاسد عظيمة على مستوى الجماعات الإسلامية وعلى مستوى البلاد التي وقعت بها هذه الأحداث والقاعدة الفقهية أن الضرر لا ي زال بمثله ومن باب أولى لا ي زال بأشد منه . والجهاد ليس هو الخيار الشرعي الوحيد لمواجهة الواقع غير الشرعي وإنما هناك خيارات أخرى كالدعوة والهجرة والعزلة والعفو والصفح والإعراض والصبر على الأذى وكتمان الإيمان، والفقيه هو من يختار الخيار المناسب من هذه لواقع معين، وقد عمل بها كلها رسول الله صلى الله عليه وسلم وكثير من أصحابه رضي الله عنهم بحسب الاستطاعة وظروف الواقع وبما ينفع الدين وأهله ولا يعود عليهما بالضرر أو المفسدة، وقد سبق بيان ذلك، وقد قيل ليس الفقيه من يميز بين الخير والشر فهذا يدركه كثير من الناس وإنما الفقيه من يختار أهون الشرين وأخف الضررين. وقد ذكر ابن تيمية رحمه الله قاعدة في الموازنة بين المصلحة والمفسدة فقال فتبين أن السيئة تحتمل في موضعين دفع ما هو أسوأ منها إذا لم تدفع إلا بها، وتحصيل ما هو أنفع من تركها إذا لم تحصل إلا بها. والحسنة تترك في موضعين إذا كانت مفوتة لما هو أحسن منها، أو مستلزمة لسيئة تزيد مضرتها على منفعة الحسنة، هذا فيما يتعلق بالموازنات الدينية أ.ه . فلا يجب عند العجز او اذا غلبت المفسدة في الخروج رائع من اراد رؤية تجربة حقيقية للعمل المسلح فليعد للتجربة الجزائرية انها تجربة مريرة و فيها من الدروس الكثير الاخوة بالمشرق لايدركون ذلك و مناصرتهم للعمل المسلح نتفهمها ...و لكن العجب ممن يناصرون العمل المسلح و هم موجودون بدول الكفر لا ادري من الاولى بحمل السلاح عليه ..الكفار المتكالبين على اوطاننا من نصبوا علينا هؤلاء الحكام الفسدة ..ام الحكام اذا كانوا حقا ممن يناصرون هذا الخيار فلماذا لا يفجرون انفسهم بمراكز الكفار او لياتوا الينا و سادلهم على طرق سهلة يصلون بها الى اعالي جبالنا ... اما انهم يعيشون حياة الترف و الرفاهية بين الكفار و يحرضون شبابنا المحطم اصلا من هدته البطالة و الفقر على تفجير نفسه فلن نسمح لهم ..لان افكارهم لا تساهم الا بتضييق الخناق علينا في ظل دكتاتوريات اوطاننا لو رد على هذه الوثيقة احد مشايخنا ببلداننا العربية العاملين من الفوا السجون و اذا تفوهوا بكلمة لاتعجب السفلة ذهبوا بهم للتحقيق لسمعنا لهم ..اما هؤلاء من ينعمون في ظل ديمقراطية الغرب فلن نسمح لهم و اقول لهم لماذا لا ترسلون ابنائكم او انتم لتفجير انفسكم..بما انكم تتغنون بالشاب الجزائري ذو NUM NUM سنةالذي فجر نفسه رحمه الله و غفر له و الله ستتحملون دمه يوم القيامة و دم من سقط معه من الابرياء ...تريدون ان تحولوا شوارعنا الى اماكن مقنبلة و اعادتنا لايام الذبح و الرعب و لا تظنوا ان حب الجهاد و عشق قمم سليمان و ثلوج الشيشان و حلم تحكيم كتاب الله و معاداة الحكام و الفسقة و المنافقين حكر عليكم نحن تربينا على العزة و معاداة من عادا الله و تربينا على حمل هم الدعوة و هم المسلمين لكن بعد الذي جرى لنا تحطم كل شيء نحن قدم اباؤناو اخواننا الغالي و النفيس في سبيل الدولة الاسلامية بالجزائر ثم لما الغيت الانتخابات و طورد الاخوة بالشوارع و المساجد و عذبوا و قتل بعظهم غدرا لجاوا الى الجبال و من نعرفهم شخصيا قضوا نحبهم اما من بقو فقد عادوا الى اهلهم ..عادوا مكتوين من غدر الجهال و النظام ..ادركوا ان العمل المسلح لن ينفع ابدا مع نظام خبيث يذبح شعبه و ينتهك اعراضهم لحماية عرشه و لن ينفع ابدا مع شعب مخذر مغيب تابع تنطلي عليه ابسط الحيل انا لست مثقفة لدرجة استطيع الرد عليهم..و لكني لست الا مسلمة بسيطة تتحدث من عمق تجربة مرة عاشها الشعب الجزائري فلا يحس بالجمرة الا من اكتوى بحرها اخي المسلم الغريب جزاك الله خيرا
أختنا الفاضلة الجزائرية بارك الله فيك ..فقد أصبت كبد الحقيقة .. وأزيدك أن معظم الجهاديين من علماء الديار البريطانية يحر مون وبشدة التفجير في ديار الكفار بحج ة المفاسد وعقد الأمان ..أو بطاقة المواطنة ..في حين نجدهم يباركون ذلك في ديار المسلمين ..والأدهى من ذلك أن أحدهم كتب رسالة للجماعة السلفية للدعوة والقتال القاعدة في المغرب الإسلامي حاليا يش نع عليهم قرارهم الذي اتخذوه منذ سنوات بخصوص قتل الأجانب وفي المقابل نجدهم يطعنون في علمائنا الذين يرون حرمة هذه الأعمال في أراضي المسلمين غير المحتلة ويرمونهم بكل النقائص والله المستعان . وهذه الوثيقة التي نقلتها صادرة من أحد أبرز منظري التيار الجهادي..صحيح أن كاتبها في السجن ..إلا أن هذا ليس مبرر كاف لرفضها ..خاصة وأن محتواها يوافق ماهو عليه السواد الأعظم لعلماء هذا العصر .. وجاري نقل باقي الحلقات .
كتور فضل ينشر مراجعاته ترشيد الجهاد في مصر والعالم الحلقة NUM للكافر الحق في أن ي ستتاب وأن يشرح أي شبهة لديه معاقبة الكافر ت منع إذا ترتب عليها مفسدة محتملة ويحدد المؤلف ستة ضوابط شرعية لإصدار حكم التكفير على أي شخص، ورغم أنه لم يصل إلى حد الرفض النهائي لتوجيه هذا الاتهام الخطير، بل على العكس دافع عن أحقية من تتوافر فيه شروط الأهلية الشرعية في إصدار الحكم بالتكفير فإنه حاصر ظاهرة التوسع في التكفير من خلال الضوابط التي حددها. ويشير الدكتور فضل إلى أنه حتى الشخص الذي ي دان بالكفر يظل من حقه أن تعرض عليه التوبة وأن يشرح موقفه، ثم إذا ثبت بعد ذلك كفره قطعيا فلا يلزم تنفيذ العقوبة عليه مادام المسلمون مستضعفين وليس بيدهم مقاليد الأمر، أو إذا ترتبت مفسدة محتملة على إنزال هذه العقوبة. وفي ما يلي نص الحلقة التاسعة من الكتاب تنبيه على ما ورد في البنود السابع والثامن والتاسع عدم جواز الفرح أو التفاخر بالمعاصي قد تبين من البنود السابقة أن ضرب الأجانب والسياح في بلادنا وأن العمليات القتالية داخل دار الحرب بلاد الأجانب ، وكذلك قتل المدنيين بالصور التي شاعت في السنوات الأخيرة، من المعاصي المحرمة التي اشتملت على سفك الدماء وإتلاف الأموال المحرمة كما اشتملت على الغدر والعدوان، وكل هذه من كبائر الذنوب التي لا يجوز لمسل م أن يفرح أو يفتخر بها لقول النبي صلى الله عليه وسلم من سرته حسنته وساءته سيئته فهو مؤمن حديث صحيح رواه الطبراني في الكبير عن أبي موسى رضي الله عنه. وقد حملت الرغبة في التشفي من أعداء الإسلام بعض المسلمين على الفرح والسرور بهذه المعاصي المذكورة، وهذا من الجهل بالدين ومن نقص الإيمان، لأن من سرته السيئة فليس بمؤمن. ليس هذا فحسب بل ان من رضي بهذه المعاصي كان عليه مثل ذنب فاعلها لقول النبي صلى الله عليه وسلم إذا عملت الخطيئة في الأرض كان من شهدها فكرهها كمن غاب عنها، ومن غاب عنها فرضيها كان كمن شهدها حديث حسن رواه أبو داود. التفاخر بالمعاصي كما لا ينبغي التفاخر بهذه المعاصي وأعمال الغدر لأن هذا من المجاهرة بالمعاصي التي تبعد فاعلها عن دائرة عفو الله كما قال النبي صلى الله عليه وسلم كل أمتي معافى إلا المجاهرين متفق عليه، فهذه المعاصي ينبغي الاستغفار منها ولأهلها، لا الفرح أو التفاخر بها فلا فخر بأعمال الغدر ولا فخر بغزوات الغدر وإن ظنها الج هال بطولات. عاشرا من ضوابط التكفير في الشريعة من المناسب التنبيه على هذه المسألة بعد الكلام في مستور الحال ومجهول الحال في البند السابق، خصوصا قد كثر الاتهام بالتكفير في هذا الزمان. فأقول وبالله تعالى التوفيق التكفير، بضوابطه الشرعية، حكم شرعي ليس بدعة ولا فكرا ولا تهمة، ورد في كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلا ينبغي الاستخفاف به لأن الاستخفاف بالأحكام الشرعية كفر، كما قال تعالى ... ق ل أ ب الل ه و آي ات ه و ر س ول ه ك نت م ت س ت ه ز ئ ون NUM NUM لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م ... التوبة NUM NUM ، NUM NUM . وبعيدا عن التقسيمات البشرية على أساس البلدان أو الأجناس أو الألوان أو اللغات، فإن الله سبحانه لم يقسم خلقه إلا إلى قسمين كما قال تعالى ه و ال ذ ي خ ل ق ك م ف م نك م ك اف ر و م نك م م ؤ م ن و الل ه ب م ا ت ع م ل ون ب ص ير التغابن NUM . وكثير من الأحكام الشرعية في الدنيا كما أن جميع أحكام الآخرة من الوعد والوعيد مبنية على هذا التقسيم الإلهي للخلق إلى مؤمن وكافر، والكفار قسمان NUM الكافر الأصلي وه و من لم يكن مس لما من قبل، كالمذكورين في قوله تعالى إ ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب و ال م ش ر ك ين ف ي ن ار ج ه ن م خ ال د ين ف يه ا أ و ل ئ ك ه م ش ر ال ب ر ي ة البينة NUM . NUM المرتد وهو من ثبت له حكم الإسلام من قبل فنقض إسلامه بكفر، ويسمى كفره بالكفر الطارئ. وهذا جائز الحدوث كما قال تعالى لا ت ع ت ذ ر وا ق د ك ف ر ت م ب ع د إ يم ان ك م ... التوبة NUM NUM ، وقال تعالى ي ح ل ف ون ب الل ه م ا ق ال وا و ل ق د ق ال وا ك ل م ة ال ك ف ر و ك ف ر وا ب ع د إ س لا م ه م ... التوبة NUM NUM ، وقال تعالى ...و م ن ي ر ت د د م نك م ع ن د ين ه ف ي م ت و ه و ك اف ر ف أ و ل ئ ك ح ب ط ت أ ع م ال ه م ف ي الد ن ي ا و الآخ ر ة و أ و ل ئ ك أ ص ح اب الن ار ه م ف يه ا خ ال د ون البقرة NUM NUM NUM . أحكام الكفار والمرتدين وأحكام الكفار الأصليين مذكورة في أبواب الجهاد من كتب الفقه، كما أن أحكام المرتدين مذكورة في أبواب الردة من كتب الفقه، ولا يخلو كتاب من كتب الفقه من ذلك مهما كان مختصرا، والردة ليست تاريخا مضى وانتهى بمقتل مسيلمة وتوبة سجاح، وإنما هي جائزة الوقوع في أي زمان حتى ان العلماء قد ذكروها ضمن نواقض الوضوء والصلاة والصيام وغيرها من الأعمال، فيجب على كل مسلم أن يتعلم ما نواقض الإسلام؟ إذ إن الكفر والردة يفسدان دين المسلم وكل عباداته وإن كان يؤديها كما قال تعال ى ... ل ئ ن أ ش ر ك ت ل ي ح ب ط ن ع م ل ك و ل ت ك ون ن م ن ال خ اس ر ين الزمر NUM NUM . والتوبة واجبة وجائزة من هذا كله كما قال تعالى ق ل ل ل ذ ين ك ف ر وا إ ن ي نت ه وا ي غ ف ر ل ه م م ا ق د س ل ف ... الأنفال NUM NUM ، أما قول الله تعالى إ ن الل ه لا ي غ ف ر أ ن ي ش ر ك ب ه ... النساء NUM NUM NUM ، فهذا فيمن مات كافرا بلا توبة صحيحة في الدنيا. فالإسلام والإيمان ليس من الصفات الثابتة الأبدية للإنسان كلون بشرته، وإنما هي من المتغيرات إن لم يحافظ المسلم عليها ذهبت كما قال ابن عباس رضي الله عنهما الإيمان كثوب أحدكم يلبسه تارة وينزعه تارة رواه ابن أبي شيبة في كتابه الإيمان ، وكذلك شبه الله الدين بالثوب في قوله تعالى ... و ل ب اس الت ق و ى ذ ل ك خ ي ر ... الأعراف NUM NUM ، وكذلك أيضا شبهه رسول الله في قوله صلى الله عليه وسلم رأيت الناس وعليهم قمص إلى أن قالوا فما أولت ذلك يا رسول الله؟ قال الدين الحديث في البخاري... ومن هنا قال النبي صلى الله عليه وسلم بادروا بالأعمال الصالحة، فتنا كقطع الليل المظلم، يصبح الرجل مؤمنا ويمسي كافرا، ويمسي مؤمنا ويصبح كافرا يبيع دينه بعرض من الدنيا رواه مسلم. ضوابط التكفير وإذا كان التكفير حكما شرعيا فإن له ضوابط يجب الالتزام بها حتى لا يتهم أحد بالكفر بغير حق، وحتى لا يتصدى لذلك من ليست لديه الأهلية الشرعية، ومما أذكره في ذلك بإيجاز NUM النظر في فعل المكلف والمكلف هو البالغ العاقل، فلا اعتبار لما يصدر عن الصبي، ومنه القاعدة الفقهية عمد الصبي خطأ ولا اعتبار لما يصدر عن المجنون أو المعتوه، ولحديث رفع القلم عن ثلاث ، وفعل المكلف من قول أو عمل الذي يوقعه في الكفر قد يكون صريح الدلالة على الكف ر وهو ما لا يحتمل إلا وجها واحدا أو محتمل الدلالة على الكفر، ولا تكفير بمحتمل الدلالة إلا بعد تبين قصد فاعله، وهذا كالصريح والكناية من ألفاظ الطلاق والقذف وغيرها. وقد بوب البخاري رحمه الله لهذه المسألة في كتاب الصلاة من صحيحه في باب من صلى إلى قبر أو تنور أو شيء مما عبد من دون الله فأراد الله ، كما بوب لها القاضي عياض رحمه الله في كتابه الشفا في بيان حقوق المصطفى صلى الله عليه وسلم في باب ما جاء في إكفار المتأولين ، فلا يجوز إلزام أحد بلوازم عمله قوله أو فعله لأن لازم مذهب الإنسان ليس بمذهب إلا أن يلتزمه صراحة كما حققه ابن تيمية في مجموع الفتاوى ج NUM NUM . NUM النظر في النص القاضي بكفر من فعل هذا الفعل هل النص صريح في الكفر الأكبر أم محتمل؟. وذلك لأن نصوص الشريعة ذكرت نوعين من الكفر كفر أكبر يخرج فاعله من الإسلام، وكفر أصغر لا يخرج فاعله من الإسلام، وإنما هي معاصي من كبائر الذنوب س ميت بالكفر من باب التغليظ والزجر عنها. الكفر الأكبر ومن ذلك نصوص في نفي الإيمان ليس ت قطعية في الكفر، فقد يراد بها الكفر الأكبر كما في قوله تعالى في سورة الشعراء ... و م ا ك ان أ ك ث ر ه م م ؤ م ن ين NUM ، وقد يراد بها الكبائر غير المكفرة كما ف ي أحاديث والله لا يؤمن... و ولا يؤمن أحدكم... و ليس منا... و ولا يزني الزاني حي ن يزني وهو مؤمن... و ومن كان يؤمن بالله واليوم الآخر... ونحوها. فكلمة لا يؤمن لا تساوي يكفر بالضرورة. ومنها نصوص الوعيد بالنار والعذاب لمن ارتكب أفعالا معينة لا تعني الكفر بالضرورة، بل قد تعنيه وتعني الكبائر، فقد ذكر الله الشرك والقتل العمد والزنا في سورة الفرقان ثم قال ... و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ي ل ق أ ث اما NUM NUM ي ض اع ف ل ه ال ع ذ اب ي و م ال ق ي ام ة و ي خ ل د ف يه م ه انا NUM NUM إ ل ا م ن ت اب ... الفرقان NUM NUM NUM NUM ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم يا معشر النساء تصدقن، فإني رأيتكن أكثر أهل النار متفق عليه. فالوعيد بعذاب النار ليس مرادفا للكفر، بل سيدخل النار أقوام مسلمون بذنوب كبيرة ثم يخرجون منها ويأذن الله لهم بدخول الجنة بما معهم من إيمان صحيح، قال النبي صلى الله عليه وسلم ليصيبن أقواما من أمتي سفع من جهنم بذنوب أصابوها رواه البخاري، وقال النبي صلى الله عليه وسلم يخرج من النار من قال لا إله إلا الله وفي قلبه وزن شعيرة من إيمان الحديث رواه البخاري. وهؤلاء هم عصاة المؤمنين الفساق أصحاب الكبائر الذين ماتوا بلا توبة وليست لهم حسنات موازنة ولم يشأ الله أن يغفر لهم يوم القيامة كما قال تعالى ... و ي غ ف ر م ا د ون ذ ل ك ل م ن ي ش اء ... النساء NUM NUM NUM . أما الكفار فلن يخرجوا من النار أبدا إن ماتوا على الكفر قال الله تعالى و ك ذ ل ك ح ق ت ك ل م ت ر ب ك ع ل ى ال ذ ين ك ف ر وا أ ن ه م أ ص ح اب الن ار غافر NUM ، وقد استدل الخوارج بهذه الآية ونحوها على أن كل من دخل النار فهو كافر، ولهذا كف روا أصحاب الكبائر المتوعدين بالنار، وليس هذا بصحيح كما سبق بيانه، وفي الأحاديث السابقة رد عليهم، وكذلك الآية الأخيرة، فإن صاحب الشيء يلازمه ولا ينفك عنه وكذلك الكفار هم أصحاب النار أما عصاة المؤمنين فدخولهم النار مؤقت ثم يخرجون منها بفضل الله فليسوا هم من أصحاب النار وللخوارج استدلالات أخرى فاسدة مذكورة بكتب العقائد بسبب فساد فهمهم للنصوص فصدق فيهم قول النبي صلى الله عليه وسلم حدثاء الأسنان، سفهاء الأحلام، يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين والأحاديث فيهم متفق عليها بل متواترة، ومعنى حدثاء الأسنان أي صغار السن، و سفهاء الأحلام أي ضعاف العقول، و لا يجاوز حناجرهم أي يقرؤون القرآن بغير فهم ولا تدبر يرددونه بحناجرهم ولا يتجاوزها إلى القلوب التي هي محل الفهم، ومن هنا أساءوا الاستدلال بالقرآن والسنة، وهذا مع شدة اجتهادهم في العبادة كما وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم، وكما وصفهم ابن عباس رضي الله عنهما لما ناظرهم، وخبره معهم ذكره الشاطبي رحمه الله في كتابه الاعتصام . التفريق بين الكفر والكبائر هذا والذنوب التي ورد فيها نفي الإيمان أو وعيد، يتم التفريق بين الكفر وبين الكبائر منها بجمعها مع النصوص الأخرى الواردة في نفس الذنب، هل سلبت فاعله الإيمان بالكلية أم لا؟ ومنها النصوص التي وصفت بعض الأعمال بالكفر، لا تقتضي بالضرورة أنه كفر أكبر مناقص للإسلام. لأن هناك فرقا بين ورود الكفر بصيغة الاسم وبين وروده بصيغة الفعل وهذا معروف في علم المعاني من علوم البلاغة . كما أن هناك فرقا بين ورود الكفر بصيغة الاسم النكرة وبين وروده بصيغة الاسم المعرفة وهذا أيضا معروف في علم المعاني، وأشار إليه ابن تيمية في كتابه اقتضاء الصراط المستقيم . وهناك فرق بين نصوص الكفر الواردة في القرآن وبين تلك الواردة في السنة أشار إليه ابن القيم في كتابه عدة الصابرين . NUM النظر في حال المكلف إذا فعل المكلف فعلا صريح الدلالة على الكفر فإن هناك شروطا وموانع يجب النظر فيها قبل القطع بكفره، فقد لا يكفر بسبب الخطأ أو النسيان أو الإكراه أو الجهل المعتبر ونحوها، وقد يكفر الشخص وتثبت ردته ثم يقوم مانع يحول دون معاقبته، كأن يكون رسولا من المرتدين، كاللذين أرسلهما مسيلمة الكذاب إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال لهما لولا أن الرسل لا تقتل لضربت أعناقكما رواه أبو داود، ومنه قال ابن القيم في زاد المعاد ومضت السنة أن الرسول لا يقتل ولو كان مرتدا أ.ه ، وذلك حتى لا تنقطع فرصة المراسلة وما فيها من المصالح. NUM النظر في الاستتابة بعد القطع بكفر هذا المكلف وانتفاء الأعذار في حقه، فإن له حقا في الاستتابة أي عرض التوبة عليه وكشف أي شبهة لديه والقاعدة ادرأوا الحدود بالشبهات ، قال النبي صلى الله عليه وسلم ادرأوا الحدود عن المسلمين ما استطعتم، فإن كان له مخرج فخلوا سبيله، فإن الإمام أن يخطئ في العفو خير من أن يخطئ في العقوبة رواه الترمذي بإسناد فيه ضعف، وذكر الشوكاني في نيل الأوطار أنه قد صح موقوفا عن ابن مسعود رضي الله عنه قال ادرأوا الحدود بالشبهات، ادفعوا القتل عن المسلمين ما استطعتم ولأبي داود بإسناد صحيح مرفوعا تعافوا الحدود فيما بينكم فما بلغني من حد فقد وجب . NUM النظر في القدرة على معاقبته وهذه لا تكون إلا مع التمكين لقوله تعالى ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي ال أ ر ض أ ق ام وا الص ل اة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م نك ر ... الحج NUM NUM ، أما المستضعفون فلا يجب عليهم شيء من ذلك. فهناك فرق بين التكفير وبين إنزال العقوبة. NUM النظر في المصلحة والمفسدة المترتبة على معاقبته بعد تحقق القدرة على ذلك فقد امتنع النبي صلى الله عليه وسلم عن معاقبة عبد الله بن أ ب ي للمفسدة المترتبة على ذلك، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه متفق عليه، خصوصا مع إظهاره الإسلام وخفاء كفره، ورغم علم النبي صلى الله عليه وسلم بكفره فإنه لم يقتله بعلمه فقط من دون إقامة البينة الشرعية كم ا ذكره ابن حزم في المحلي ج NUM NUM ، وقد وفد مسليمة الكذاب على النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة وأعرض عنه، وقال النبي صلى الله عليه وسلم لا تقطع الأيدي في الغزو نظرا إلى المفسدة المحتملة بأن يهرب السارق ويلحق بدار الحرب. فلا بد من النظر في العواقب حتى مع القدرة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب وأزيدك أن معظم الجهاديين من علماء الديار البريطانية يحر مون وبشدة التفجير في ديار الكفار بحج ة المفاسد وعقد الأمان ..أو بطاقة المواطنة ..في حين نجدهم يباركون ذلك في ديار المسلمين ..والأدهى من ذلك أن أحدهم كتب رسالة للجماعة السلفية للدعوة والقتال القاعدة في المغرب الإسلامي حاليا يش نع عليهم قرارهم الذي اتخذوه منذ سنوات بخصوص قتل الأجانب لماذا لا يردون ...يخشون التضييق عليهم من خلال هذه الفتاوى بينما لا يهمهم امر اخوانهم الملتزمين بالدول العربية و الله عجيب امرهم...لو كانوا رجالا جهاديين حقا فليلتحقوا بثغور المجاهدين او ليفجروا مراكز الكفر والاستعلاءبدول الغرب كما فعل الشهيد محمد عطا و اخوانه...اما يفتون علينا من فلات و شقق الكفار فلن يسمع منهم..الدكتور هاني السباعي يتحث بكل حرية و جرءة ولا يضايق بينما مشايخنا العاملين يعتقلون لاتفه الاسباب ... و الله يا اخي المسلم الغريب لو كان التغيير المسلح لا يجر علينا من المفاسد لكان هو الخيار الامثل لازالة هؤلاء الطغاة المتجذرين لكن للاسف عمل مسلح ..يعني اختراق صفوف المجاهدين لتشويههم يعني...تشكيل ميليشيات للتشويش عليهم كال الجزائرية يعني...ذبح الناس و ارتكاب مجازر شنيعة لارعاب الناس وثنيهم عن مناصرة حاملي السلاح و هذا ما جرى عندنا بالضبط يعني ...اعتقال الملتزمين بالشبهة يعني ..... التضييق علينا لقد راينا اهوالا لن تنسى ستحفر في الذاكرة ..لولا اني اخشى ان اشوه مشاركتك لالصقت صورا لاطفال جزائريين مذبوحين و صور مدنيين جزائريين متناثرة اشلائهم بعد التفجيرات ..اكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتيل بالجزائر ناهيك عن المعطوبين و المرضى النفسيين و الارامل و الايتام .. لقد التقيت مع اخت و اخبرتني ان كل اخوالها اعتقلوا خلال الاشهر الماضية ثم اطلق سراحهم...لكن بعد ماذا .. سمعنا عن قصص مفجعة حصلة للاخوة بالسجون ..الاخوة بالمشرق لو ناصروا هذا الطريق سنتفهمهم لان همنا وهمهم واحد و نعاني كلنا من دكتاتوريات اوطاننا اما من ينعمون في دول الكفر فليهتموا بانفسهم هناك من يلمح باننا متخاذلين وعملاء و منافقين ..اهذه حقوق الاخوة . حسبنا الله هو نعم الوكيل. لن اكتب في هذه المواضيع ثانية اللهم انصرالمجاهدين في كل مكان ..ووحد صفوف الاحبة بالعراق
