م رسالة مفتوحة إلى الجهات التي أفتت بحرمة التوقيع على الإتفاقية الأمنية رسالة مفتوحة من جبهة الجهاد والتغيير إلى هيئة علماء المسلمين، الأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان، السيد محمد حسين فضل الله، المرجع الديني السيد الحائري، الشيخ الدكتور عبد الملك السعدي، المرجع الديني الشيخ محمد اليعقوبي، المفكر الأستاذ محمد احمد الراشد ب س م الله الر ح من الر ح يم و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ نت م الأ ع ل و ن إ ن ك نت م م ؤ م ن ين إننا لم نفاجأ بما حصل يوم NUM NUM من الشهر الجاري داخل ما يسمى بمجلس النواب لان من باع نفسه بمال وجاه زائل لمحتل صليبي كافر يهون عليه بيع كل شيء ولو كان دينه أو وطنه الذي يعيش في كنفه لكننا كنا نأمل أمرين أولهما ألا يتساقط كل هذا الجمع الكبير ويتدحرج في الهاوية وظننا أن سيتراجع على الأقل قسم منهم لينقذوا أنفسهم، وثانيهما أن هناك من سيحسب حساب لتلك الفتاوى والتحذيرات التي صدرت من جهات عدة حريصة على دينها وبلدها وينحاز إلى خيار الأمة والمخلصين فاستجاب عدد قليل قاوموا التهديدات والإغراءات وسجلوا موقفا مشرفا سيحسب لهم. إن ما حصل هو خيانة عظمى وصفقة خسيسة تاجر بها ضعاف النفوس وكان المبيع فيها هو التاريخ والأمة والدين والثمن هو دراهم معدودة وسلطان ذليل ومن اشترى هو عدو الأمة لكن هيهات أن تتم الصفقة وفي الأمة اسود لا تنام على الظلم نذروا أنفسهم لله ولا يضرهم من خالفهم. نقول لمن وق ع أن تاريخ توقيعكم هو ذات التاريخ الذي اقتحمت فيه قوات الاحتلال وحكومة علاوي مدينة الجهاد والمساجد الفلوجة الباسلة قبل ثلاث سنوات خلت وقتلت الآلاف بالفسفور الأبيض وهدمت الدور والمساجد واستباحت كل شيء فبدلا من أن تتشحوا بالسواد وتستذكروا ما حصل ها انتم تحتفلون وتفرحون مع العدو وتكافئونه على ما فعل فيا لكم من مصير اسود ينتظركم ويا لعار دنياكم وخزي وندامة آخرتكم. إننا بهذه المناسبة وإذ نفتخر بما صدر من فتاوى تحرم الاتفاقية والتوقيع عليها فإننا نناشد أصحابها وندعوهم أن يأخذوا الكتاب بقوة ويرشدوننا إلى كيفية التعامل مع من وقع على الاتفاقية وروج لها وتجاوز كل هذه الفتاوى واسمحوا لنا أن نذكركم بحادثة من السيرة النبوية وقد حصلت مع مؤمنين مخلصين لا كما هو حال أرباب العملية السياسية عندما فقط تخلفوا عن جهاد الطلب فماذا فعل لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم قاطعهم وأمر الجميع بمقاطعتهم بل حتى منع أهليهم من الاختلاط بهم فماذا عسانا نحن فاعلين مع من اقر بمحاربة المجاهدين واسماهم بالإرهابيين وأعطى المحتل المعتدي حق قتالنا وتظاهر علينا وتواطأ مع عدونا. نعاهدكم بمواصلة جهادنا ضد الغازي المحتل حتى يخرج صاغرا ذليلا يجر أذيال الخيبة والخسران. و الل ه غ ال ب ع ل ى أ م ر ه و ل ك ن أ ك ث ر الن اس لا ي ع ل م ون جبهة الجهاد والتغيير الأمانة العامة NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م محمد حسين ، الحائري، اليعقوبي اقتباس فإننا نناشد أصحابها وندعوهم أن يأخذوا الكتاب بقوة ويرشدوننا إلى كيفية التعامل مع من وقع على الاتفاقية وروج لها وتجاوز كل هذه الفتاوى الله المستعان تناشدون أئمة الكفر الروافض لعنهم الله وأخزاهم في الدنيا والآخرة
جزاكم الله خير ياجبهة الجهاد والتغير
بارك الله بالمجاهدين الموحدين الصادقين و لكني أتحفظ على دعوتكم لبعض من أئمة الضلالة من الرافضة بكلامكم هذا متى صار الوطن و الوطنية مقدما على العقيدة يا رجال جبهة الجهاد و التغيير ؟؟؟ أنتم أهل الولاء و البراء فلا حاجة لأذكركم بذلك هداكم الله و سدد على الحق خطاكم
الى جبهة الجهاد والتغيير اناشدكم بالله الذي رفع السماء بلا عمد كيف تجمعون برسالتكم هذه بين النقيضين هيئة علماء المسلمين وعبد الملك السعدي واحمد محمد الراشد وبين اليعقوبي والحائري وفضل الله اسألكم بالله الا تستحوا من انفسكم برسالتكم هذه من هدم مساجد اهل السنة الا ليست فتاوي هؤلاء الزنادقين الرافضة الصفويين كفاكم علمانية في رسائلكم ووطنية فالله غدا سائلكم عن رسالتكم هذه يوم الوقوف بين يديه ماذا تقولون له؟ عندما يسألكم من سفك دم اهل السنة من اهلكم من هدم المساجد بيوت الله من .. من .. من.. فتوبوا الى الله تعالى قبل فوات الاوان حسبي الله تعالى ونعم الوكيل وانا لله وانا اليه راجعون
سدد الله رميكم يا ليوث الإسلام اخواني الكرام النصيحة للمجاهدين تكون باللين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الى جبهة الجهاد والتغيير اناشدكم بالله الذي رفع السماء بلا عمد كيف تجمعون برسالتكم هذه بين النقيضين هيئة علماء المسلمين وعبد الملك السعدي واحمد محمد الراشد وبين اليعقوبي والحائري وفضل الله اسألكم بالله الا تستحوا من انفسكم برسالتكم هذه من هدم مساجد اهل السنة الا ليست فتاوي هؤلاء الزنادقين الرافضة الصفويين كفاكم علمانية في رسائلكم ووطنية فالله غدا سائلكم عن رسالتكم هذه يوم الوقوف بين يديه ماذا تقولون له؟ عندما يسألكم من سفك دم اهل السنة من اهلكم من هدم المساجد بيوت الله من .. من .. من.. فتوبوا الى الله تعالى قبل فوات الاوان حسبي الله تعالى ونعم الوكيل وانا لله وانا اليه راجعون السلام عليكم اخي شوية احترم نفسك واوزن كلامك قبل ماتتكلمة لانك تتعامل مع مجاهدين حموا ديننا واعراضنا لما يقارب الست سنوات فهم فيهم العالم الجليل والطالب فهم اعرف من ومنك بهذا الامر الله اعلم انت الان جالس في بيتك تشاهد ما تشاهد وتلهوا بما تلهوا به فتذكرت المنتدى وجئت لتطعن بسادتك وتاج رأسك ثم من انت حتى تنصح اسيادك بالتوبة اذا كان هنالك احد يحتاج توبة الى الله فهو وانت وثلتك اعرف مع من تتكلم وماهو قدر الذي وجهت اليه الكلام عجبي على الادارة يتطاول هذا العضو على اهم واكبر فصائل الجهاد في العراق والمشرفين يتفرجون اعود واكرر اعلم ان من وجه اليه الكلام حمى عرضك ودينك طوال ما يقارب ست سنوات وانت والله اعلم جالس في بيتك انا اطالب المشرفين والادارة بفصل هذا العضو اذا عاد وتطاول على اسياده مرة اخرى
السلام عليكم اخواني في الجبهة التغير فاقد الشئ لا يعطيه ان كان لمن اصدروا فتاوى التحريم اي قوة على الارض لا تت اكلها و خاصة في عام الانتخابات و البرغماتية هي ما يتقنها اصحاب المجلس النيابة . سؤالي اخواني في الجبهة ما تردون ما اصحب الفتاوى ؟ هل تريدنهم ان يخلوا دماء من صوت لصالح الاثفاقية ؟ هذا البيان قد يستخدم ضدكم بدعوا انه ليس بينكم اهل العلم قادرين على اصدار الاحكام ..
الله المستعان تناشدون أئمة الكفر الروافض لعنهم الله وأخزاهم في الدنيا والآخرة أن يوجهوكم اللهم سدد رميهم اللهم اخزي المحتلين الكفرة
اللهم امين اللهم امين
عجبا أمركم يا جبهة الجهاد والتغيير فاستجاب عدد قليل قاوموا التهديدات والإغراءات وسجلوا موقفا مشرفا سيحسب لهم. NUM أتقصدون الكتلة الصدرية جيش الكبسلة يوجد عندهم موقف مشرف أبهاذا الامر تقيسون شرفهم هل نسيتم أعرض أهل السنة التي هتكت على أيديهم هل نسيتم اليتامى هل نسيتم الارامل هل نسيتم فرن الزهرة الذي يحرق به أهل السنة .؟؟؟؟؟ مالكم كيف تحكمون هداكم الله حسبيا الله ونعم الوكيل
الان تبين لي أنكم لن تحكموا بما أنزل الله أذا خرج الاحتلال بل سترضون بالقوانين الوضعيت بهذه الرسالة ستغيرون مواقف كثير من أهل السنة التي تساندكم لانكم أثنيتم على الروافض من جيش مقتدى القذر الذي قتل أهلنا وهجرنا وأنا واحد من المهجرين أسأل الله أن يرجعكم الى رشدكم اللهم أمين
