بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه وجنده ومن والاه ،وبعد ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م ن ك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM NUM NUM نهيب بأبناء شعبنا العراقي المسلم الأبي مقاطعة الانتخابات والوقوف بوجهها والبراءة منها وأن لا يساندوا حكومة الاحتلال العميلة التي جاءت مع الاحتلال الأمريكي لبلدنا الحبيب والتي غرقت في مستنقع الغدر والخيانة وارتكبت الجرائم تلو الجرائم بشتى أنواعها بحق شعبنا المجاهد الصابر. فهذه الانتخابات ليست سوى تكريس لأهداف الاحتلال وتثبيت لأعوانه من العملاء بغية نهب ثروات العراق وإذلال أهله الشرفاء، وتحقيقا لأهداف الصهاينة والإمبريالية الرأسمالية في الهيمنة على مقدرات الشعوب الإسلامية. فالعملية الانتخابية المرتقبة ما هي إلا محاولة بائسة ويائسة لإضفاء الشرعية على حكومة عميلة تنفذ أهداف المشروع الأمريكي. واعلموا أيها المواطنون الأ صلاء؛ إن كل من يشارك فيها بأي نوع من أنواع المشاركة، فهو شريك في إثمها وإثم ما ينتج عنها ويترتب عليها وهو شريك في إطالة زمن الاحتلال وويلات العراقيين ومعاناتهم فقد جربتم ولسنوات عديدة نفس هذه الوجوه الكاذبة المتسترة بلباس الوطنية. فالمشاركة في الانتخابات تعني إسقاط مشروع الجهاد لطرد المحتل وأعوانه من خونة الأمة فطريقنا الوحيد لدحر العدو؛ هو الجهاد في سبيل الله، وليست الانتخابات كما هو معلوم فما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة فهؤلاء الشرذمة الخبيثة هم الذين حولوا بلدنا بلد الإسلام والقيم والعلم والأخلاق والحضارات إلى أسوء بلدان العالم فكيف ترضون بحكمهم وقد رأيتم منهم ما رأيتم والمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين فما زالوا يمارسون القتل والنهب واقتحام بيوت الأ سر الآمنة، وانتهاك الحرمات، وتعذيب المسلمين في غياهب السجون، واغتيال العلماء والصالحين والشيوخ والمفكرين. اللهم إنا ن شهدك بأ ننا ن برأ إليك من هذه الحكومة العميلة وم ن يساندها ويرضى بها طائعا ون برأ إليك من ط لاب الكراسي من المرشحين في الانتخابات. وإننا نرى الخير والفلاح لشعبنا العراقي بالعمل على إسقاط هذه الجوقة من العصابات الخائنة لله ورسوله والله ولي المؤمنين. اللهم إنا قد ب لغنا اللهم ف اشهد المكاتب السياسية جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الفاتحين NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط البيان بصيغة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM م وجزاكم الله خيرا وأعزكم بنصره
جزاكم الله خير والله ان امر الانتخابات برمته ماهوا الا لعبه قذره يريد المحتل ان يثبت اقدامه بها في ارضنا الطيبه وهنا اسال الاخوه سوال نحن نعلم ان كل السياسه الان غير شرعيه فلماذا يكون لجماعات الجهاد مكاتب سياسيه الا يمكن ان نجد لها اسم اخر كي نكون بعيدين عن السياسه واهلها فالسياسيه كما يسميها المحللون اللعبه القذره ولهذا اتمنا من اخواني المجاهدين ان يسموا فوقها فاما سياسه وحيله واما جهاد وقتال حتى يظهر امر الله
اقتباس جيش سعد بن أبي وقاص جيش المجاهدين في العراق جيش الفاتحين حفظكم الله وجمع كلمتكم ووحد صفكم
فالعملية الانتخابية المرتقبة ما هي إلا محاولة بائسة ويائسة لإضفاء الشرعية على حكومة عميلة تنفذ أهداف المشروع الأمريكي. م هذا هو البيان المنشود بلا مجاملات ولا اختيار الفاظ او تلميحات بل هو انذار واعذار لكل واهم او جاهل او مخدوع بالعملية السياسية والمهزلة الانتخابية الصلح بين الدولة الاسلامية والجيش الاسلامي مطلب اساسي من المسلمين عامة وانصار الحهاد في العراق خاصة
بارك الله بيكم ونصركم ووحد صفوفكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله بيكم ونصركم ووحد صفوفكم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله فيكم اخواننا المجاهدون وانشاء الله النصر لقريب واردت ان سال سؤالا محيرني انا في الصحوه ولاكن الله شاهد على مااقول لااذيت مجاهدا ولا اي احدا واخاف الله ولاكن لمجرد الماده فقط والله بكل شيئا عليم ....... عمر السامرائي ابن الدوره ..... والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق خالد الراشد السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله فيكم اخواننا المجاهدون وانشاء الله النصر لقريب واردت ان سال سؤالا محيرني انا في الصحوه ولاكن الله شاهد على مااقول لااذيت مجاهدا ولا اي احدا واخاف الله ولاكن لمجرد الماده فقط والله بكل شيئا عليم ....... عمر السامرائي ابن الدوره ..... والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته لا يجوز حتى ولو لم تكن تآذي أحدا لأن فيه تكثير لسواهدهم وكفى به إثما مبينا وهذا رد لجيش المجاهدين في العراق على أحدى الأسئلة الموجهة إليه من أعضاء البراق ما هو موقفكم من الصحوات، وهل قاتلتموها؟ إن لكل فعل رد فعل وأهل السنة كثر عليهم الظلم الأمر الذي كان حجة لبعض منهم أن يتخذوا طرقا لحماية أنفسهم وإن كان فيها من الخطر على المشروع الجهادي الكثير وقد استغلها بعض آخر من الخونة المأجورين وبنفس العنوان فخدموا المحتل ومرروا أجندته واضروا بالمشروع المقاوم الذي لا زال يتحكم بالواقع على الأرض ويصبر حيث تحتاج المقاومة إلى صبر ويتخذ قراراته الحازمة بين الحين والآخر حسب المصالح والمفاسد ونحن هنا نوجه دعوة لكل من تورط في مشروع الصحوة تحت أي عذر كان أن يتوب إلى الله و أن يقلب على المحتل ظهر المجن وأن يتخذ من الموقع الذي يمكنه منه من ضرب العدو كفارة لما سلف من أمره فلا زال الخير في المسلمين وأهل السنة خاصة وإنها لفتن كقطع الليل المظلم كما وصفها النبي صلى الله عليه وسلم وإنما العبرة بالخواتيم . انتهى كلامه وقد أجمعت الهيئات الشرعية لدى الجماعات الجهادية على أن مشروع الصحوة مشروع يصب في خدمة المحتل لذا يحرم عليك الإنتساب إليهم وبإمكنك الرجوع لبيانات الجماعات ففيها تفصيل أكثر واعلم أن الكسب الحرام لا يجوز فاتق الله عن كعب بن عجرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ك ل ل حم ن ب ت م ن الح رام فالن ار أولى ب ه رواه الترمذي وحس نه ثم كيف تلقى الله لو قتلك أحد المجاهدين وأنت تحت رآية الصليب فاتق الله وقاتل المحتل الكافر وأعوانه ولا تكثر سواد العملاء وبما أنك منضم لهم فلو تعاملت مع إحدى الجماعات لأجل النكاية بالمحتل وأعوانه والعمل كعميل مزدوج لصالح المجاهدين ففيه خير بإذن الله والله أعلم
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. اخي عراق الاسلام انا الان ليس في الصحوه ولاكن كنت في الصحوه وظهرت اسامينا على التعينات وباشرت في دوامي فما الحكم اخي.. والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق خالد الراشد السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. اخي عراق الاسلام انا الان ليس في الصحوه ولاكن كنت في الصحوه وظهرت اسامينا على التعينات وباشرت في دوامي فما الحكم اخي.. والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته باشرت العمل في ماذا ؟ على كل أكثر من الإستغفار وتب إلى الله توبة نصوحا وجاهد في سبيل الله فالجهاد في العراق جهاد دفع وقد أجمع علماء الأمة على وجوبه وبإمكانك الأنضمام لإحدى الجماعات الجهادية التي تقتل في سبيل الله وهذه أقوال علماء السلف الصالح في وجوب قتال الدفع قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الفتاوى المصرية NUM NUM NUM NUM أما قتال الدفع عن الحرمة والدين فواجب إجماعا ، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط، بل يدفع بحسب الإمكان وقال أيضا وإذا دخل العدو بلاد الإسلام فلا ريب أنه يجب دفعه على الأقرب فالأقرب، إذ بلاد الإسلام بمنزلة البلدة الواحدة، وأنه يجب النفير إليها بلا إذن والد ولا غريم . قال الإمام ابن القيم رحمه الله تعالى فقتال الدفع أوسع من قتال الطلب وأعم وجوبا ، ولهذا يتعين على كل أحد أن يقوم ويجاهد فيه العبد بإذن سيده وبدون إذنه، والولد بدون إذن أبويه، والغريم بغير إذن غريمه، وهذا كجهاد المسلمين يوم أحد والخندق. ولا يشترط في هذا النوع من الجهاد أن يكون العدو ضعفي المسلمين فما دون، فإنهم كانوا يوم أحد والخندق أضعاف المسلمين، فكان الجهاد واجبا عليهم؛ لأنه حينئذ جهاد ضرورة ودفع، لا جهاد اختيار الفروسية لابن القيم ص NUM NUM NUM . وقال ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM إلا أن ينزل العدو بقوم من المسلمين ففرض على كل من يمكنه إعانتهم أن يقصدهم مغيثا لهم . وقال الجصاص في أحكامه NUM NUM NUM NUM معلوم في اعتقاد جميع المسلمين أنه إذا خاف أهل الثغور من العدو، ولم تكن فيهم مقاومة فخافوا على بلادهم وأنفسهم وذراريهم، أن الفرض على كافة الأمة أن ينفر إليهم من يكف عاديتهم عن المسلمين، وهذا لا خلاف فيه بين الأمة . قال الخطيب الشربيني الشافعي في الإقناع NUM NUM NUM NUM الحال الثاني من حال الكفار أن يدخلوا بلدة لنا فيلزم أهلها الدفع بالممكن منهم، ويكون الجهاد حينئذ فرض عين سواء أمكن تأهيلهم لقتال أم لم يمكن، ومن هو دون مسافة القصر من البلدة التي دخلها الكفار حكمه كأهلها، وإن كان في أهلها كفاية؛ لأنه كالحاضر معهم، فيجب على كل من ذكر حتى على فقير وولد ومدين ورقيق بلا إذن، ويلزم الذين على مسافة القصر المضي إليهم عند الحاجة بقدر الكفاية دفعا لهم، فيصير فرض عين في حق من قرب وفرض كفاية في حق من بعد وبهذا يتضح أن الواجب عليك هو الجهاد قتال المحتل وأعوانه تنبيه عندما تريد أن تستفتي فاسئل أهل العلم المشهود لهم بالصلاح وقول الحق وليس أعضاء المنتديات لأنك لا تعلم من هو مجيبك أجبتك لأن المسئلة قد أوضحتها الهيئات الشرعية فكان الإقتباس أعلاه ونقلت لك أقوال علماء السلف في وجوب جهاد المحتل الصائل على بلاد المسلمين أسئل الله أن يجعلك من المجاهدين في سبيله ويرزقك شهادة في سبيله رفقة نبيله في أعلى الجنان
بارك الله بيكم يا ابطال الجهاد
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... اخي عراق الاسلام والله لو اعرف احدا في المجاهدين حاليا والله لانظممت اليهم والله يعلم مافي قلبي.... والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق خالد الراشد السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... اخي عراق الاسلام والله لو اعرف احدا في المجاهدين حاليا والله لانظممت اليهم والله يعلم مافي قلبي.... والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته ليس شرطا أن تقاتل تحت رآية فالجهاد في العراق جهاد دفع بإمكانك أن تقاتل العدو لوحدك فأنت كما أوضحت من حملة السلاح فجاهد لوحدك لأجل رفع رآية الإسلام وإن استطعت أن تحرض من تعرفهم كأقربائك أو أبناء الحي فلك أجرهم بإذن الله من دون أن ينقص ذلك من أجورهم شيئا أسئل أن ينفع بك الإسلام والمسلمين ويرزقك جهادا في سبيله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق خالد الراشد السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ... اخي عراق الاسلام والله لو اعرف احدا في المجاهدين حاليا والله لانظممت اليهم والله يعلم مافي قلبي.... والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم في منطقة الدورة لا يوجد اي قوات احتلال فقط يوجد الجيش الحكومي فلذالك لا يوجد اي عمل جهادي .. اخوك احمد من منطقة الدورة
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم في منطقة الدورة لا يوجد اي قوات احتلال فقط يوجد الجيش الحكومي فلذالك لا يوجد اي عمل جهادي .. اخوك احمد من منطقة الدورة جيش حكومة الاحتلال واجب قتاله فهو عون للمحتل وجرائمه معلومة للقاصي والداني
بارك الله بكم على بيانكم الرصين وأرجو أن يتم تعميمه ما أمكن في كل ركن عراقي . أما بخصوص الأخ الذي ضلله الشيطان وتورط بالانتساب لمرتدي الصحوة فإني اسأل الله أن يغفر لي وله ثم أتساءل ألا يمكن الافادة منه في موقعه لتزويد المجاهدين بما قد ينفعهم من معلومات أو غير ذلك فهو بذلك يكفر حقا عن ذنبه وعسى الله أن يغفر له زلته .
اقتباس كاتب هذه المشاركة وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الكريم في منطقة الدورة لا يوجد اي قوات احتلال فقط يوجد الجيش الحكومي فلذالك لا يوجد اي عمل جهادي .. اخوك احمد من منطقة الدورة اخي الكريم لو طرحت عليك هذا السؤال كيف يكون ردك السؤال ما هو هدف الجيش والشرطة العراقية هل مهمتها حماية المجاهدين والشعب العراقي من جرائم المحتل ام مهمتها حماية المحتل من ضربات المجاهدين اذا وجدت الاجابة سأطرح عليك سؤال اخر واني في الانتظار
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك حفظكم الله وجمع كلمتكم ووحد صفكم اللهم امين جزاكم الله كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي الكريم لو طرحت عليك هذا السؤال كيف يكون ردك السؤال ما هو هدف الجيش والشرطة العراقية هل مهمتها حماية المجاهدين والشعب العراقي من جرائم المحتل ام مهمتها حماية المحتل من ضربات المجاهدين اذا وجدت الاجابة سأطرح عليك سؤال اخر واني في الانتظار اخي اني فقط اوضحت لم ابرر الجيش والشرطة وحتى الصحوات لان هؤلاء الثلاثة وخاصة الصحوة هم من قضى على المجاهدين ولكن كنت اوضح فقط ابتسامه المهم اخوي العزيز اني من مناصري دولة العراق الاسلامية فلا داعي ان ابين لك موقف الدولة الاسلامية من هؤلاء جميعا فالكل يعرف موقفها ولله الحمد والاخ يقولك هو بالصحوة يا اخي الصحوة في الدورة هم الي قضو على المجاهدين وقتلوهم وسلموهم للاحتلال وللرافضة مع العلم ان المجاهدين هم حموا اهل السنة في الدورة لمدة NUM سنوات حموهم من الرافضة وبالاخر يجوا ويطعنوا فيهم وبالمناسبة من اقول المجاهدين يعني اقصد كل الفصائل لان والحمد لله ان شاء الله الان الفصائل على وجة الاتحاد وبأذن الله تعالى بعد خطاب امير المؤمنين وان كان بعض رد جيش المجاهدين قاسي لكن بعد القسوة الين بفضل الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهم اخوي العزيز اني من مناصري دولة العراق الاسلامية فلا داعي ان ابين لك موقف الدولة الاسلامية من هؤلاء جميعا فالكل يعرف موقفها ولله الحمد الان فهمت موقفك جيدا من الشرطة المرتدة والجيش الصهويني العراقي اشكرك اخي الكريم آخر إنذار
