الكل أدلى بدلوه وأنا أدلي بدلوي والإختلاف سنة كونية بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا NUM NUM ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما NUM NUM إن أصدق الكلام كلام الله وخير الهدي هدي محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة أما بعد روى أهل السير أن عبدالله ابن حذافة كان أميرا على جيش للمسلمين في إحدى غزواتهم للروم فشاء الله أن يقع عسكر من المسلمين أسارى في أيدي ذلك الجيش الكافر وكان ذلك في خلافة الفاروق رضي الله عنه وأرضاه فما كان من القائد الرومي إلا أن جاء بعبد الله ابن حذافة ووضع أمامه قدر يغلي به زيت ثم قال له أكفر بالله وارجع عن دينك فأبى عبد الله ابن حذافة أن يفعل فأمر الرومي برمي بعض عسكر المسلمين في قدر الزيت المغلي فطفحت عظامهم في الحال ثم أعاد على عبد الله الكرة بعد الكره وهو يأبى أن يفعل لمصلحة راجحة يراها حين إذ . ثم قال الرومي اذهبوا به فارموه في القدر فبكى عبد الله ابن حذافة فأرجعه الرومي وقال له ما يبكيك ؟ هل تخاف الموت ؟ قال لا ولكن أبكي لأني لا أملك إلا نفسا واحدة أسوقها في سبيل الله فقال له الرومي إذا أعفو عنك بشرط أن تقبل رأسي فقال عبد الله أفعل ولكن تشمل الباقين بذلك العفو أيضا ؟ فوافق الرومي وقبل عبد الله رأس الرومي ورجع بالأسرى إلى المدينة فسمع الفاروق رضي الله عنه بالخبر ففرح كثيرا وجاء لعبد الله ابن حذافة وقبل رأسه وقال إنه حق على كل من رآه أن يقبل رأسه . انتهى وروى أهل السير أيضا عن عمر ابن الخطاب رضي الله عنه أنه قال عن فئة من المسلمين تأولوا قول الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ز ح فا ف لا ت و ل وه م الأ د ب ار NUM NUM و م ن ي و ل ه م ي و م ئ ذ د ب ر ه إ لا م ت ح ر فا ل ق ت ال أ و م ت ح ي زا إ ل ى ف ئ ة ف ق د ب اء ب غ ض ب م ن الل ه و م أ و اه ج ه ن م و ب ئ س ال م ص ير NUM NUM فلم يرجعوا وكان العدو أكثر منهم بكثير فقتلوا جميعهم رحمهم الله فقال فيهم عمر رضي الله عنه غفر الله لهم لو تحيزوا لنا فنحن فئتهم . أما بعد كانت هذه المقدمة تمهيدا للكلام عن المصلحة والمفسدة المترتبة على أي أمر يكون في عامة المسلمين وخاصتهم والأمثلة لا تكاد تحصر في هذا الباب وأمثل مثال هو في قصة الخضر مع موسى عليه وعلى نبينا الصلاة والسلام في سورة الكهف فقد أقدم الخضر على محذورات خطيرة وطوام جليلة شملت إهلاك الحرث والنسل ولكن كانت عاقبتها خير وغابت العاقبة على الذي يوحى إليه من ربه فتأملوا هذا الباب جيدا الأمر الآخر هو من قول النبي صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا في الخبر الذي أوردته أم المؤمنين عائشة بنت أبي بكر الصديق رضي الله عنهما قالت ما خير رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم بين أمرين إلا اختار أيسرهما مالم يكن إثما .رواه مسلم وأختم النقل بحادثة كتابة شروط الحديبية بين المسلمين وقريش وأخص بالذكر شرط رجوع من أسلم من مكة إليها فأي رجل سيوافق على مثل هذا الشرط ؟ بل بالفعل أتى أبو جندل في لحظة كتابة الشروط ورده رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وسلم للمشركين فهل يعقل هذا يا مسلمين ؟ نعم يعقل وألف نعم لماذا لأن المصلحة أكبر انتهى نأتي الآن لحديث الساعة وكلكم تعلمونه وهو خروج المتحدث بإسم المجلس السياسي للمقامة على قناة الجزيرة ولكن قبل الشروع بالحديث عن هذا الأمر أقدم بين يدي حديثي هذه التوضيحات الأول أن كلامي غير ملزم لأحد وعلى قارئه نفعه وعلي غرمه ولا حول ولا قوة إلا بالله . الثاني انني لست من أهل العراق ولا أتابع مع أحد من الداخل حقيقة ما يجري . فأقول بالله التوفيق أولا لله تعالى سنن لا تتبدل ولا تتغير والله لا يحابي أحدا بها ومن هذه السنن سنة التدرج فالشباب المجاهد في أول الأمر قام بالقتال ولا شيئ سواه ومن ثم تدرج الأمر على جبهات قتالية وكان التدرج بالبدأ بالجبهات الإعلامية . ثانيا ضرورة وجود صورة لمن يتحدث بأمر المجاهدين فمثلا في أعوام ما قبل الحادي عشر من سبتمبر كان من يريد مقابلة الجبهة الإسلامية العالمية لمقاتل اليهود والصليبيين فعليه التوجه لقندهار لمقابلة أحد ثلاثة رجال هم المشايخ أسامة والدكتور أيمن وأبو حفص رحمه الله . وكذلك أيام قتال السوفييت كان هناك الشيخ عزام رحمه الله . وفي العراق اختلف الأمر لسبب واحد فقط لا غير وهو عدم الترحيب بالناطقين بإسم المجاهدين في الخليج وباقي الدول الإسلامية لأن العدو الآن هو الصديق الودود أمريكا فكان من الذكاء إخفاء وجوه وأسماء الأمراء عنهم وإلا تعالوا نسترجع الماضي الشيخ عزام رحمه الله كان يقول لو أردنا مليون دولار أمريكا ما كان علينا سوى زيارة الكويت ليومين اثنين والآن حماس فلسطين كذلك تديم الزخم العسكري بأموال المسلمين علانية فأين ذلك من فصائل العراق هذا الأمر كان بعيد المنال في أوقات سابقة ولكن الآن رأى المجلس السياسي وجبهة التغيير أن يظهروا للعالم رجال رسميين هما الضاري والجبوري وهذا من السياسة الواقعية في أي عملية تحرير سابقة في عصرنا الحاضر ثالثا لست مع بدأ التفاوض ولكن لا أحرمه أيضا فهو وسيلة وسبب يضرب به المسلم صفحات القدر لعل يكون هناك قضاء وإذا راجعتم تاريخ الأمريكان في حروبهم مع الكوريين والفيتناميين ستجدون في وقت ما حصلت مفاوضات على اختلاف شكلها فمثلا كان الفيتناميين لا يرضون الجلوس مع الامريكان بل يسمعون من الفرنسيين ومن ثم ينقل لهم وهكذا ونحن لا نعلم كيفية هذا التفاوض ولا نخوض في علم الغيب ولكن أكثر ما خاض به البعض هو البهتان لأنهم قالوا كلام من عند أنفسهم وقولك ما ليس في أخيك هو بهتان كما في الحديث . والناطق بإسم المجلس السياسي قال أن الأمريكان ليسو جادين في هذا الأمر والرجل أوضح بما لا يدع مجال للشك أن هذه الخطوى هي من باب الأخذ بالأسباب والسبب هو في قول النبي صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثرا لا تتمنوا لقاء العدو وإن لاقيتموه فاثبتوا . والحديث الآخر الذي جاء فيه لم يسأل الله رجل خير من سؤال الله العافية والحديث الآخر الذي جاء فيه ما أعطي رجل خير من أن يعطى الصبر وإذا حللنا الأحاديث الثلاثة نجد أن العافية مسلوبة بوجود الاحتلال ولكن السبيل لتحقيقها هو المراد في هذا الوقت لا غيره والحديث الثاني وهو الصبر وجميع الفصائل ولله الحمد لم ترمي السلاح وهي صابرة مصابرة . ولكن هناك خط واحد وهو صراط الله المستقيم وخطوط معوجة هي للشيطان والعياذ بالله والخط المستقيم هو أمر واحد في العراق وفلسطين وأفغانستان وهو إخراج المحتل الغاصب للأرض بأي طريقة شرعية كانت واتخاذ الطرق يكون الأسهل فالأسهل كما في حديث عائشة رضي الله عنها الذي مر معنا سابقا . إذا التفاوض شرعي مع التحفظ على وقته أما من يقول أنه خيانة وردة فما عليه إلا أن يأتي بالدليل وعليه وزر ما قال . أخيرا لم أتمنى أن يكون التفاوض بمثل ما تم ولكن لا أقول إلا كلمة أخيرة أو هي جملة بالأحرى لا تسبوا المسلمين فأثقل ما يكون في الميزان يوم القيامة هو حسن الخلق والإختلاف سنة كونية قضاها الله على عباده مع كرهه لها والله فعال لما يريد وللذين يحرمون اتفاوض من باب أنه تفاوض أقول لهم هذا كلام ربكم الأعلى قال تعالى مخاطبا النبي صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم ي ا أ ي ه ا الن ب ي ل م ت ح ر م م ا أ ح ل الل ه ل ك ت ب ت غ ي م ر ض ات أ ز و اج ك و الل ه غ ف ور ر ح يم التحريم NUM وقال تعالى ق ل ه ل م ش ه د اءك م ال ذ ين ي ش ه د ون أ ن الل ه ح ر م ه ذ ا ف إ ن ش ه د وا ف لا ت ش ه د م ع ه م و لا ت ت ب ع أ ه و اء ال ذ ين ك ذ ب وا ب آي ات ن ا و ال ذ ين لا ي ؤ م ن ون ب الآخ ر ة و ه م ب ر ب ه م ي ع د ل ون الأنعام فاتقوا الله عباد الله فإن اختلاف طرفين على موضوع ما لا يعد اختلاف تضاد بل هو اختلاف تنوع ومن حرم شيئا حلله الله فإنه مشرع من دون الله والعيا بالله . فمن لا يرى التفاوض وسيلة لإخراج المحتل فله ذلك ومن يراها فله ذلك ولكن المهم أن لا نحرم ما أحله الله وأنا للأمانة لا أراها في هذا الوقت ولكن لا أحرمها والعياذ بالله . وعقول الناس ليست قوالب ثلج على شكل واحد وهيئة واحدة بل هي متفاوته وليسعنا ما وسع الصحابة في خلافاتهم ونكون عباد الله مسلمين قال أحد الحكماء والله لو صحب الإنسان جبريلا لم يسلم المرء من قال ومن قيلا قد قيل في الله أقوال مصنفة تتلى إذا رتل القرآن ترتيلا قد قيل أن له صاحبة وولدا زورا عليه وبهتانا وتضليلا فإن كان هذا قولهم في الله خالقهم فلا يضر إن قيل فينا بعض ما قيلا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تدبروا ما قاله أمير الجيش الإسلامي حفظه الله لقد أنعم الله تعالى بمنه وكرمه على هذه الجماعة بعمليات مباركة منها تدمير القاعدة الذهبية في جرف الصخر وقاعدة الصقر في الدورة وأما هجمات الصواريخ فأنتم سادتها والاشتباكات فأنتم فرسانها دبابات الابرامز تطير بعبواتكم والهمرات تختفي بضرباتكم وأما قناص بغداد فهو أسطورة الجهاد في العراق، لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء، وإن ما تقومون به دال على استمراركم وثباتكم ولو كره الكافرون، وعاند المنافسون. لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء ولم تشغلكم تشويهات الأقرباء، ولم توقف جهادكم تشغيبات السفهاء لم تخدعكم ألاعيب الأعداء
