بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين . بعد التوكل على الله قام اسود من كتيبة جند الرحمن بزرع وتفجير عبوة ناسفة في الموصل مما أدى إلى إعطاب آلية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي ومقتل وإصابة من كان فيها فلله الفضل والمنة على ما رزقنا من نعمة النصر . الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لمشاهدة العملية . . . . . . . . ... . . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق ذي القعدة ه م