 من لا يربيه والداه يربيه التليفزيون .. هذه العبارة قلتها أكثر من مرة لزميلتي التي يقضي أطفالها نصف يومهم أمام التليفزيون والنصف الباقي أمام الكمبيوتر فلم يعد إطلاق هذه المقولة من قبيل التندر أو المزاح، بعد أن أصبح التليفزيون شريكا فاعلا وأساسيا معنا في تربية أبنائنا، يقوم بدوره الفاعل في تشكيل عقولهم وقيمهم وسلوكياتهم. وتشير كثير من الدراسات إلى أن إدمان الأطفال لمشاهدة التليفزيون يعود في أحد أسبابه الأساسية إلى غياب البدائل المتاحة أمام الطفل وأمام الوالدين أنفسهما؛ فالأم تترك طفلها أمام التليفزيون أثناء انشغالها في الأعمال المنزلية، ومع الوقت تعتاد هي وطفلها على إدمان مشاهدة التليفزيون حتى في أوقات فراغها؛ لأنه يمثل البديل السهل لتمضية الوقت، لذلك نقدم لك NUM NUM NUM نشاط بديل عن التليفزيون يمكنك القيام به مع أبنائك لتقليل عدد ساعات المشاهدة، ولاستثمارها في مزيد من التقارب بينك وبينهم، بعضها يمارس خارج المنزل، والبعض الآخر لا يحتاج المغادرة. أنشطة بالجملة NUM . الذهاب في جولة لأحد المتنزهات وجمع أنواع مختلفة من أوراق الأشجار أو الزهور وعمل ألبوم لها. NUM . مشاركة الأطفال في صنع بعض الحلويات أو الكعكات السريعة. NUM . عمل مسابقة رسم بين الأشقاء لرسم صورة تجمع العائلة. NUM . طباعة كفوف الأطفال على الورق باستخدام الألوان المائية. NUM . عمل حلقات سمر وإلقاء فوازير جماعية لتنمية معلوماتهم. NUM . صنع عجائن بالدقيق أو الصلصال الآمن وتشكيلها معا. NUM . الذهاب لإحدى الحدائق أو النوادي والاستمتاع بالألعاب كالأرجوحة. NUM . زيارة حديقة الحيوان والتقاط الصور. NUM . تدريب الطفل الأكبر على قراءة القصص بصوت مرتفع لإخوته الأصغر منه سنا. NUM NUM . صنع طائرة ورقية ومشاركة الأطفال اللعب بها. NUM NUM . الذهاب إلى مكتبة وقراءة القصص المناسبة لأعمار الأطفال. NUM NUM . صنع ألعاب ورقية كالمراكب والطائرات. NUM NUM . استغلال العلب والزجاجات الفارغة في صنع ألعاب أو أشكال للديكور. NUM NUM . تزيين إطارات الصور أو الألبومات العائلية. NUM NUM . الرسم والتلوين بالألوان المائية. NUM NUM . صنع دمى من الورق والكرتون. NUM NUM . المشاركة في صنع آيس كريم منزلي. NUM NUM . الخروج في جولة سيرا على الأقدام مع تبادل الأحاديث. NUM NUM . إعداد ملف عن موضوع محدد من قصاصات الصحف والمجلات. NUM NUM . عمل مجلة حائط لتعلق في غرفة الأطفال. NUM NUM . الاستماع لأناشيد الأطفال عبر الكاسيت. NUM NUM . قص الصور من المجلات واستخدامها في فن صناعة الكولاج. NUM NUM . ممارسة تمرينات رياضية مع الأسرة. NUM NUM . زيارة أحد المتاحف. شاركهم واستمتع معهم NUM NUM . رسم ظل الطفل على ورقة كبيرة وإعطاؤها له لتلوينها. NUM NUM . صنع تليفون من الورق أو من علب الزبادي. NUM NUM . إشراك الأطفال في إعداد العشاء. NUM NUM . جمع معلومات عن دولته وعمل مجلة ورقية أو مطوية. NUM NUM . صنع أشغال يدوية باستخدام ماصات العصير. NUM NUM . مراقبتهم أثناء ركوب الدراجات في إحدى الحدائق. NUM NUM . إشراك الأطفال في إعداد الفيشار وتناوله مع الأسرة. NUM NUM . التخطيط مع الأطفال لاختيار أنشطة لقضاء أيام الإجازات. NUM NUM . تشجيعهم على كتابة قصص قصيرة. NUM NUM . قراءة إحدى القصص أو الكتب معا. NUM NUM . تربية بعض الطيور أو الأسماك وقيام الطفل بالعناية بهم وإطعامهم. NUM NUM . إعداد زينات دورية لتزيين المنزل وغرف الأطفال. NUM NUM . عمل حفلة شاي ودعوة بعض أصدقائهم. NUM NUM . المشاركة في كتابة قصيدة جماعية. NUM NUM . القيام بألعاب حركية جماعية للأسرة كلها. NUM NUM . القيام بألعاب ذهنية ولغوية جماعية. NUM NUM . ممارسة لعبة الاستغماية. NUM NUM . طباعة صور ورسوم على القمصان و التيشيرتات . NUM NUM . عمل مسرح للعرائس باستخدام ملاءات أو مفارش. NUM NUM . صنع قلادة أو سوار من المكرونة أو الصدف. NUM NUM . إطلاق فقاعات الصابون في الهواء. NUM NUM . الذهاب لمسرح العرائس ومشاهدة أحد العروض. NUM NUM . رسم وجوه على الأكياس الورقية وتحريكها. NUM NUM . صنع دمى من القفازات. NUM NUM . القيام بالتجارب العلمية المبسطة. NUM NUM . تعليم الطفل مبادئ التطريز أو الحياكة أو الكروشيه. NUM NUM . التدريب على شغل الكانفاه. NUM NUM . عمل أقنعة ورقية. NUM NUM . عمل حفلة تنكرية للأسرة كلها. NUM NUM . قضاء بعض الوقت في تعلم لغة جديدة. NUM NUM . جمع معلومات عن دول مختلفة في ملف. هوايات وألعاب NUM NUM . ممارسة هواية جمع الطوابع أو العملات. NUM NUM . التشكيل بالطين الأسواني والرسم والزخرفة عليه. NUM NUM . الرسم بالطباشير على أوراق سوداء. NUM NUM . الرسم باستخدام أصابع القدمين. NUM NUM . تلوين الصور في كتب التلوين أو طباعتها من الإنترنت. NUM NUM . صنع بطاقات باستخدام الصمغ للصق حبوب أوراق الأشجار أزرار قصاصات ورق ملون. NUM NUM . تصميم كروت معايدة وتهنئة للأصدقاء والعائلة. NUM NUM . حل الكلمات المتقاطعة. NUM NUM . ممارسة لعبة السودوكو. NUM NUM . القيام بجولة أسبوعية للمساجد الأثرية والتقاط الصور. NUM NUM . مساعدتهم في كتابة تقرير عن كل رحلة. NUM NUM . تشجيعهم على كتابة مذكراتهم. NUM NUM . الاشتراك في أنشطة رياضية في المراكز أو النوادي كالسباحة والكاراتيه وكرة القدم. NUM NUM . اصطحابهم للصلاة في المسجد والتعرف على أطفال جدد. NUM NUM . إشراكهم في أحد دور تحفيظ القرآن الكريم. NUM NUM . تشجيعهم على الاشتراك في المسابقات والمنافسات المختلفة على مستوى الحي أو المدرسة. NUM NUM . تعليمهم فن تنسيق الزهور. NUM NUM . تشجيعهم على العمل التطوعي عبر الجمعيات أو مساجد الحي. NUM NUM . البحث عن مراكز تدريب في التنمية البشرية المتخصصة للأطفال. NUM NUM . إشراكهم في دورات لتعليم الكمبيوتر والجرافيك والبرمجة وتصميم المواقع. NUM NUM . الاشتراك معا في دورة لتحسين الخطوط. NUM NUM . الاشتراك في دورات فنية لاكتشاف المواهب وتطويرها. NUM NUM . الحرص على الزيارات العائلية خاصة للأقارب الذين لديهم أطفال في نفس العمر. NUM NUM . عمل جلسة أسرية لقراءة القرآن وتدبره. NUM NUM . جلسة مدارسة للسيرة النبوية أو قصص القرآن. NUM NUM . عمل إذاعة منزلية يعد فيها كل فرد من الأسرة فقرة ليلقيها. NUM NUM . ممارسة الألعاب الشعبية الجماعية القديمة. NUM NUM . تنفيذ أعمال جمالية بفن الآركت. NUM NUM . استغلال بنطلونات الجينز القديمة في صنع مقالم أو حقائب. NUM NUM . تشجيع الأطفال على قراءة الجرائد والمجلات المناسبة لعمر كل منهم. NUM NUM . تشجيعهم على ابتكار وسائلهم الترفيهية بأنفسهم. NUM NUM . دعوة أصدقائهم في المدرسة داخل المنزل أو خارجه، وتقديم حلوى وعصائر لهم يمكنهم أن يشاركوا في صنعها بأنفسهم . NUM NUM . إذا كان لديك شرفة واسعة أو سطح للمنزل أو فناء فيمكن إقامة حفل شواء عائلي. NUM NUM . شراء شتلات نباتات منزلية يهتم بها الأطفال بأنفسهم ويجمعون عنها المعلومات. مهام بسيطة NUM NUM . لا يخلو بيت من أشياء تحتاج لإصلاحات، أشرك أطفالك معك في إصلاحها. NUM NUM . تشبيك الخرز الملون لصنع خواتم أو حلقان. NUM NUM . التشكيل بعجينة السيراميك. NUM NUM . اصطحابهم لزيارة دار للأيتام أو المسنين للمساهمة في إدخال البسمة على وجوه هؤلاء. NUM NUM . الاستمتاع معهم بمشهد الغروب في إحدى الحدائق أو المتنزهات أو من شرفة المنزل. NUM NUM . إشراك الأطفال في الأعمال المنزلية البسيطة حسب أعمارهم. NUM NUM . تشجيعهم على ترتيب ثيابهم في الخزانة بأنفسهم. NUM NUM . تعليمهم رتق جواربهم، ورفي ثيابهم، وخياطة الأزرار. NUM NUM . قضاء وقت لطيف في مطالعة ألبومات صور العائلة. NUM NUM . تدريبهم على صنع الهدايا التي يرغبون في تقديمها للأصدقاء أو الأقارب بأنفسهم من خلال الخامات المتوفرة في المنزل. NUM NUM NUM . احك لهم حكايات هادفة وعلمهم استخراج الدروس المستفادة منها. NUM NUM NUM . وأخيرا لا تنس أن تعانقهم وتخبرهم أنك تحبهم . والآن.. هل ما زال لدى أطفالك وقت لمشاهدة التليفزيون؟ المصدر أمل خيري باحثة بشبكة إسلام أونلاين.نت