بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله وكفى، وصلاة على النبي المصطفى، أما بعد فقد شغل منتديات الجهادية الآونة الأخيرة عمالة بعض الجواسيس و الذين باعوا دينهم بالدولار. وقد جال في خاطري اغلاق التسجيل كما تفعل الحسبة و الفردوس ومن قبل الأنصار أعادهم الله الى أرض العز ، فهكذا سيكون المنتدى أكثر أمانا. وأظن أن منتدى البراق يعمل لوقت طويل فقد سجل من سجل. اخواني لن أطيل عليكم لاكني أرجو وأتمنى من الجميع أن يصوتوا الفوق. وجزاكم الله خير جزاءأخي وما أدراك أن الاعضاء الذين سجلو في بداية أفتتاح الموقع أنهم من أنصار الجهاد ؟ وأيضا ما أدراك بأن القائمين على الموقع من أنصار الجهاد ؟ أنا وكثير أيضا نفضل أن يكون التصفح للموقع و تحميل المرفقات لأعضاء و للزوار أما المشاركة بالكتابة فللأعضاء فقط كما هو حاصل في منتدى التجديد الاسلامي
وضرب القائم عليه بالنعال امر سامي ولكم الكرامة ولا كرامة لهم
يوسف تقول ما أدراك بأن القائمين على الموقع من أنصار الجهاد ؟ ماذا تقصد ؟ اتسمي منتدى التجديد بال إسلامي وتشكك في مصداقية القائمين على البراق ؟ يوسف ان كنت مستمرا في قولك هذا قابحث لك عن منتدى آخر يزكي توجهاتك حذف اخي الحبيب هذا منتدى كل الموحدين تحرير مشرف NUM ونحن على ثقه ان شاء الله بهذاالمنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي وما أدراك أن الاعضاء الذين سجلو في بداية أفتتاح الموقع أنهم من أنصار الجهاد ؟ وأيضا ما أدراك بأن القائمين على الموقع من أنصار الجهاد ؟ أنا وكثير أيضا نفضل أن يكون التصفح للموقع و تحميل المرفقات لأعضاء و للزوار أما المشاركة بالكتابة فللأعضاء فقط كما هو حاصل في منتدى التجديد الاسلامي قالى تعال ان بعض الظن أثم أتق الله أخي الكريم اننا لواثقون كل الثقة من القائمين على هذا الموقع المبارك بل ثقتنا فيهم أكثر من ثقتنا بأنفسنا والحمد لله أن الغالبية العظمى من الاعضاء من أنصار الجهاد وعلى ذلك دلائل كثيرة أسأل الله أن يهدينا واياك الى سواء السبيل
اخواني لي اقتراح ارجو ان يؤخذ بعين الاعتبار بخصوص هذا الموضوع وينكون من نقطتين مهمتين وانني ارى انها ستحل هذه المشكلة المتعلقة باغلاق التسجيل ولا ارى داعيا للتصويت وهذه وجهت نظري فان اخطأت فمني ومن الشيطان وان اصبت فمن الله واريد رأيكم في اقرب وقت ان رأيي بالنسبة لاغلاق التسجيل في المنتديات الجهادية ضروري لكي لا يكثر في المنتديات كلاب المخابرات ولكن ارجو ان يكون اغلاق التسجيل بضوابط لكي لا يحرم من فاته التسجيل من ذالك NUM اغلاق التسجيل بذكر مدة زمنية محددة وبعدها لن يتم التسجيل مثل كحد اقصى اسبوع NUM لكي لا نظلم الذين لم يعلمو عن التسجيل والذين فاتهم التسجيل نسجلهم بشرط ان يكون لمن يرغب بالتسجيل عضو منتسب الى المنتدى ويقوم هذا العضو المنتسب من قبل الى المنتدى المراد التسجيل به برفع طلب تسجيل للعضو الجديد الى ادارة المنتدى فبعدها يتم قبول العضو الجديد بعد تزكية العضو المنتسب من قبل اليه ولكن هناك شرط ان اي مخالفة تصدر من العضو الجديد مخلة بشروط المنتدى تقوم الادارة بطرد العضو الجديد والعضو الذي قام بتزكيته اي العضو القديم وبهاذا الشرط انا متأكد انه لن يدخل احد الى المنتدى الا ثقة بسبب الخوف من الطرد وبهذه الطريقتين نحد من دخول الاعضاء الغير مرغوب فيهم والمطرودين اصلا ويدخلون باسماء مستعارة وكذالك تلزم اي عضو ان لا يدخل احدا الا اذا كان ثقة لكي لا يتم طرده من المنتدى نهائيا وبهذه الطريقتين نحل مشاكل التسجيل تماما ووالله منذ مدة وانا اود طرح هذه النقطتين في موضوع خاص ولكن قدر الله وما شاء فعل وارجو ممن اقتنع بهذه الفكرة ان يعرضها على ادارة هذا المنتدى المبارك وغيره من المنتديات المباركة ومن شاء منكم ان يطرحها في موضوع مستقل في هذا المنتدى فله كامل الحرية واكرر طلبي منكم ان ترسلو هذا الاقتراح الى ادارتنا الموقرة كذالك ادارات المنتديات الجهادية الاخرى والله ولي الصالحين اخوكم في الله ابو دجانة
جزاكم الله خيرا يا اخوة لم أفتح الموضوع لنطرد الآخرين من المنتدى او التشكيك فيها أخي بو دجانة بارك الله فيك أوافقك على الاقتراح الأول لاكني لا أوافقك على الثاني فأود أن نسير على خطى المنتديات القديمة واللي عنهم خبرة مثل الأنصار أعادها الله والحسبة و الفردوس أعادهم الله قريبا ففي الحسبة لا يسجل أحد الا المجموعات أو القنوات والآونة الأخيرة في وقت الأنصار أغلقوا التسجيل أيضا وفي الفردوس فتحوة لمدة NUM أيام ثم أغلقوه أما ان يتصفح الزوار ولا يكتبون فهذا لا أراه مناسبا في هذه الآونة فحتى يمر زمان ثم نر ما نفعل أخوتي هل تذكرون منتديات المأسدة أعادها الله ؟؟ لمذا تظنون أنها لا تفتح ثانية كان المنتدى مليء بالخونة والعملاء وهذا خطر على الأعضاء ولا حول ولا قوة الا بالله نرجو أيضا مشاركة و آراء الادارة بارك الله فيها
للرفع رفع الله الهمم فالامر بالغ في الخطورة
السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيكم اخواني الأكارم على اقتراحكم ولكن لدي بعض التعليق اولا نحن في البراق التسجيل مراقب لكي لا نسمح لأهل العماله بالإختلاط بصفوف الموحدين يوجد قسم الدعم النفي وجميعكم يعلم هذا لعدم السماح لهؤلاء الدخول الى منتدياتنا وليس التسجيل كما كان في بعض المنتديات اعادها الله بالساهل فهذا يسمح الى المندسين بالدخول الى منتدياتنا من غير رقيب او عتيد في حفظ الله ورعايته
ارى ان المنتدى الجهادي الذي يتوفر به كمية طيبه من الاعضاء الموالين للجهاد واهله ارى ان يغلق التسجيل لفترة مؤقته حتى يقوى ولكن الذي لا اراه ولا احبذه ابدا هو اقفال بعض المنتديات الجهادية وعدم تمكن الشخص من الدخول اليها ومشاهدة مايعرض من افلام وغيرها فأرى ان يسمح بالدخول بدون تسجيل حتى ينتشر الخير وهذا ماكنت اعاني منه في شبكة الاخلاص
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء تصحيح بسيط أخ يوسف اسمه التنديد الاجرامي والقائم عليه حرامي وقطع التبرع عنه إلزامي الخارج عن القانون وضرب القائم عليه بالنعال امر سامي ولكم الكرامة ولا كرامة لهم اضحك الله سنكما
وضرب القائم عليه بالنعال امر سامي ولكم الكرامة ولا كرامة لهم
بارك الله فيكم وفي هذه الادارة الطيبة اقتباس كاتب هذه المشاركة مشارك محتسب ارى ان المنتدى الجهادي الذي يتوفر به كمية طيبه من الاعضاء الموالين للجهاد واهله ارى ان يغلق التسجيل لفترة مؤقته حتى يقوى ولكن الذي لا اراه ولا احبذه ابدا هو اقفال بعض المنتديات الجهادية وعدم تمكن الشخص من الدخول اليها ومشاهدة مايعرض من افلام وغيرها فأرى ان يسمح بالدخول بدون تسجيل حتى ينتشر الخير وهذا ماكنت اعاني منه في شبكة الاخلاص يارك الله فيك أخي أخي بيانات المجاهدين يستطيع أن يراها الكل في مواقع أما أفلام المجاهدين فهي ترفع NUM NUM الى مواقع جهادية عادية لاكن عندي فكرة أخي هناك بعض المنتديات الي عنهم موقع و منتدى ففي الموقع يضعو المواضع المهمة دائما فمثلا عندما يظهر فلم فسنظع الروابط على الموقع وعندي تعليق آخر عن سطور الأخ مشرف NUM أخي بارك الله فيكم وفي منتداكم وفي قسم الدعم الفني وجزاكم الله خيرا أخي تعرف الدكتور الاسلامي الي هو الآن مشرف في التجديد، كان من قبل كسب مصداقية كبيرة عند الاخوة وبعدين نشر موضوع تحت عنوان أودعكم بدمعات العيون وقال فيه أنه سينفر الى الجهاد ووو وبعد مدة طووووووووووووووويلة رأيت مشاركة له في أحد المنتديات وهاهو الآن مشرف فهناك من سيدخل بالحماس والحرقة وأتصور موقفكم أخي العزيز، فالأمر ليس والله بهين. وبعدين تتركونه يدخل المنتدى وسيكتب و يناقش ويكون كعامة الأعضاء.الا أن الأعضاء في البيت وهو في مبنى المخابرات. وربما لن يفعل شيئ في الحين، لاكنه سيراقب الأعضاء و سيعرف نقاط الضعف في المنتدى ولذا قلت أيضا أنه لا يسمح للزوار التجول في المنتدى بدون هوية اما أن يكون عضوا واما فلا، وهكذا لن يعرف من كتب المواضيع ولا من نشر أخوكم أبو أحمد البراقي
يغلق فترة ويفتح فترة ولكن ليست بالطويلة نرجو عدم الخروج عن إطار الموضوع معاوية
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف بارك الله فيك أخي على مرورك، أولا هذا الموضوع موش يتكلم بتركيز على شيخك ثانيا من بدأ بالتشكيك في منابر المجاهدين وعلى رأسها منتدى الحسبة أعادها الله، نشر تنظيم القاعدة بيان يهذا الشأن ولم يرض الشيخ بالبيان فقال أن الأخ معتز اخترقها اتهمو و شككوا ووو ولا ندافع على أنفسنا ونرجو من الاخوة الذين يقرأون من الآن فصاعدا الموضوع أن يصوتوا ولا يخرجو عن الموضع أخي اذا أردت أن تتكلم في هذا الموضوع ففتح موضوع جديد
اضغط هنا ليرى الجميع ما تراه فى المنتديات الجهادية الموقع به افلام وروابط للبيانات وقريبا مقالات متميزة للجبهة الإعلامية انشروه بدلا من ان تقولوا تعالوا إلى منتدى كذا فالناس يخافون هذا الأمر لكن إذا قلت لهم موقع واسمه . . . فسيدخل ويسرح ويمرح بداخله من اى مكان لأن هذا يظهر فى البحث وغيره
بارك الله فيكم ياأخوه لا نريد الخروج عن الموضوع وان نستدرج الى معركه كلا ميه ليست لها قيمه فى هذا الوقت وأن ننشغل عما نحن فيه الى خلافات بين الاعضاء خصوصا وأن أمر منتدى التنديد قد حسم فلا نجعل هذا سبب فى خلافاتنا وإنشغالنا بما يسعد أعدائنا فى كل مكان كما أقول للاخ يوسف بارك الله فيك نحن لا نتعصب لاشخاص بعينهم فمن نصر الله ورسوله نصرناه فنحن نوالى فى الله ونعادى فى الله وما كان من الاخوه فى بعض الاحيان من قول غليظ ما هو إلا فقط لخوفهم من أن تدب الفتنه داخل المنتديات وأعتقد ان هذا هو سبب الهجوم على شيخك الذى أخذ فى التشكيك فى الاخوه فى كل المنتديات ونشر السم فى جميع منابر الجهاد تأخذ بالوقيعه بين هذا وهذا والسؤال هو لصالح من هذا ؟ فإن كان عندك رد فلتخبرنا به وهدانا الله وإياك لما يحب ويرضى اللهم أنصر الاسلام وأعز المسلمين اللهم أنصر عبادك المجاهدين فى كل مكان اللهم عليك بطواغيت العرب والعجم اللهم إنا نعوذ بك من الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم من أراد بالاسلام والمسلمين سوء فأجعل كيده فى نحره اللهم أمين
أنا مع بقاء التسجيل مفتوحا على شرط أن يتحرى القائمون على المنتدى كل عضو على حدة و يحاولوا الإتصال بكل عضو عبر الرسائل الخاصة على الأقل مرة كل شهر لمعرفة نية كل واحد منهم سواءا المشاركون أو المتفرجون و الحاسة السادسة سوف تلعب دورها في كشف العملاء و التوكل على الله خير سلاح. فاعملوا يا أيها المشرفون اعملوا فليس الإشراف بالعمل السهل أبدا إنه اجتهاد بالنهار و تفكر في الليل و اعلموا أنما تقومون به هو خدمة للدين الإسلامي الحنيف و استعينوا بالله و استخيروه مثنى و فرادى و تشاوروا فإن يد الله مع الجماعة. و اعلموا مسبقا أنكم منصورون فاعملوا و اعملوا واعملوا و العزة لله و الحمد لله
أخي أولا لست أنا من حرف الموضوع عن مسارهثانيا الدكتور محمد ليس شيخي ولكني لو كان شيخيثالثاالدكتور محمد ليس هو من يكتب في منتدى التجديد ويهاجم بقية المنتديات الجهادية و إنما عدد من الاعضاء هناك و ما أدراك ربما كانو من المباحثرابعا ردي الأول المقصد منه هو أخذ الحذر كما قال الله تعالى في المرتبة الأولى وليس التشكيك والظن وإنما الحذر واجب على كل مسلمخامسا لا تنسوني من الدعاء بالشفاء من جميع الامراض الحسية و المعنوية أخي الكريم قد حرر لك الاخ المشرف مشاركة سابقة خرجت فيها عن الموضوع نرجوا ان لا يكون حضورك لمدح المسعور ومنتداه بعد صدور بيان فيهم من المجاهدين ارجو عدم المخالفة ثانية خبيب الأنصاري
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي أولا لست أنا من حرف الموضوع عن مسارهثانيا الدكتور الفاضل محمد ليس شيخي ولكني أتشرف لو كان شيخيثالثاالدكتور محمد ليس هو من يكتب في منتدى التجديد ويهاجم بقية المنتديات الجهادية و إنما عدد من الاعضاء هناك و ما أدراك ربما كانو من المباحثرابعا ردي الأول المقصد منه هو أخذ الحذر كما قال الله تعالى في المرتبة الأولى وليس التشكيك والظن وإنما الحذر واجب على كل مسلمخامسا لا تنسوني من الدعاء بالشفاء من جميع الامراض الحسية و المعنوية أخي منتدى التجديد تابع لمين؟؟؟ للمسعري، اذا فهو مسؤول عن ما يكتب هناك. وهذه المشكلة بيكون سمع عنها حتما، ومع ذالك لم ينشر بيان أو ما باعرف اش حيسوي أخي يوسف شفاك الله أخي ورزقك ورزقنا الشهادة في سبيله
ليش ما ينزل شيخكم المسعري بيان يتبرأ مما يكتب في منتداه ؟؟؟ سبحان الله كلمة شيخ تطلق على كل من هب ودب تحرير وتحذير نهائي قد انتهينا من المسعور ومنتداه المخذل على المجاهدين خبيب الأنصاري
السلام عليكم كما قالت الإداره ... هناك قائمين على الدعم الفني يقررون هل يجب تفعيل عضوية فلان أم لا
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخواني المسعري قالها مرارا و تكرار في لقاءه في قناة الجزيرة برنامج أكثر من رأي قال انه لا يستطيع منع أحد من الكتابة لان ذالك ضد حرية الراي و الرأي الآخر وذكر في نفس البرنامج أن هناك إي في منتدى التجديد الاسلامي من يكتب و ينتقذ المسعري و يصفه بالخروج ومع ذالك لا يحذف موضوعه أو يعدل على كل من لديه شئ يقوله فليتصل على المسعري و يخاطبه هاتفية أو ليكتب في المنتدى و ينتقذه أما السب من خلف الجدران فلن يسمعك أحد بل أن الكلام يرتد إليك فورا عذرا على عدم تنسيق الموضوع بسبب وجود مشكلة. أخي ما هذه حرية الرأي سب و التشكيك في المشرفين القائمين على منتديات ارتضاها المجاهدون منبرا لهم لنشر أخبارهم اللهم اهد جميع المسلمين
لعنة الله على المسعري ومنتدى المسعري استحلفكم بالله اخواني جميعا ان تتركونا منه ومن الكلام فيه فا والله لقد سأمنا الكلام هذا ودعونا نعود على ماكنا عليه. اما بالنسبة للموضوع فانا ارى اغلاق التسجيل.
أخي أبو أحمد الذي يسب من أمثال ثم أن الله أرتضى لنا شئ فماذا تأتي أنت و تحرمها يحق لكل أنسان ان يطرح ما لديه من أفكار و أراء بشرط الألتزام بأداب القرآن
أخي أذكرك الآن بقصة الشيخ الهرم الذي كان يهج رسول الله والكل يعلم أن الشعر في ذالك الوقت كالاعلام في وقتنا الحالي فأمسك به رسول الله أول مرة وأطلقه شريطة أن لا يهجه ولا أصحابه صلى الله عليه وسلم، لاكن أبى و ازداد عناده وهجى الرسول مرة أخرى بعدها قتله الرسول الأكرم، ألم يكن يعرف الرسول حرية التعبير قبل أن يأتي به الغرب الكافر؟؟؟ لاكنه كان يتكلم فيه ... وهذا ما يفعل التجديديون فهم يتكلمون في المشرفين و في الأعضاء السابقين الى الخير من خلال منتداهم اعلامهم وأخي أنصحك بأن تقرأ هذا الموضوع ..... أخي اذا أردت النقاش فراسلني على الخاص وما هو رأيك هل يبق التسجيل مفتوح أخي؟؟؟
ولماذا لا نتناقش هنا أبو أحمد ثانيا ماهو مصدر الرواية التي ذكرتها لكي أراجعها من المصدر ثالثا رأي قد قلته في أول الموضوع
لا تظن أخي أني لا أريد مناقشتك لاكن مش هنا في هذا الموضوع افتح أنت موضوع جديد وسنناقع حتى تعم الفائدة
المهم ياأخوة أن تبقى أخبار المجاهدين مقروءة للجميع، المسجل وغيره حتى لأيبقى المتابعون أسرى أخيار المرتدين والصليبيين ومن والآهم. أما مسألة الدخول للمنتدى والمشاركة الإيجابية فيه فهي مسألة لها علآقة بأمن الموقع والقدرة أيضا على تقبل الرأي الأخر في الحوار.
اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف أخي أبو أحمد الذي يسب من أمثال ثم أن الله أرتضى لنا شئ فماذا تأتي أنت و تحرمها يحق لكل أنسان ان يطرح ما لديه من أفكار و أراء بشرط الألتزام بأداب القرآن انا لم اسبه لكن سكوته هو الذي جعلني ادعي عليه فلوا كان فيه خير كان رايناه فهو ساكت لايتكلم وكأن الله اخرس لسانه وعقله فلم يتكلم لا عن نفسه ويدافع عنها ولم يتكلم عن امور الامه والاحداث الاخير فما الفائده من هذا الشيخ الاطرم الذي لايقول لاحق ولا باطل.
لا تغلقوا التسجيل .. وإنما ضعوا قوانين صارمة وطبقوها فلربما يعثر على المنتدى شخص صادق وجديد ..ولكن لا يستطيع التسجيل . وفي نفس الوقت ربما يكون احد أقدم الأعضاء من المباحث . لكنني أقترح أن توضع فترة محددة شهر مثلا إذا لم يدخل صاحب الإسم يتم تعليق إشتراكه وإذا دخل عليه التفعيل من جديد اقتباس كاتب هذه المشاركة يوسف تحرير وتحذير نهائي قد انتهينا من المسعور ومنتداه المخذل على المجاهدين خبيب الأنصاري لماذا تم تحرير الردأنا لم أدافع عن المسعري لشخصه أنا أدافع عن قيم الاسلامفي عدم الغيبة و النميمة وعدم أتهام بدون دليل قاطعأخي خبيب الانصاري إذا قمت مجددا بتعديل أحد ردودي من دون مخالفةفسوف أترك منتداكم المباركوالسلام اخي الكريم راجع ردودك وان كانت قد حررت فبعض الاخوة اقتبسها وفيها تذكر المسعور بالشيخ الفاضل وتتشرف بان يكون شيخك وقد خرجت عن موضوع التصويت رغم تحذيرك غير مرة فارجو منك أن تفهم اخي الكريم اننا انتهينا من المسعور ومن منتداه
اضغط هنا ليرى الجميع ما تراه فى المنتديات الجهادية الموقع به افلام وروابط للبيانات وقريبا مقالات متميزة للجبهة الإعلامية انشروه بدلا من ان تقولوا تعالوا إلى منتدى كذا فالناس يخافون هذا الأمر لكن إذا قلت لهم موقع واسمه . . . فسيدخل ويسرح ويمرح بداخله من اى مكان لأن هذا يظهر فى البحث وغيره
اقتباس كاتب هذه المشاركة الكتيبة الخرساء تصحيح بسيط أخ يوسف اسمه التنديد الاجرامي والقائم عليه حرامي وقطع التبرع عنه إلزامي أضحك الله سنك
