بثت قناة الجزيرة الفضائية اليوم الخميس مقتطفات من تسجيل صوتي جديد لزعيم تنظيم القاعدة الشيخ أسامة بن لادن وجه فيه رسالة للدول الأوربية وطالبهم بضرورة وضع حد للمشاركة العسكرية مع قوات الاحتلال الأمريكية في أفغانستان مؤكدا أن المد الأمريكي آخذ في الانحسار . الصورة التى بثتها الجزيرة مع التسجيل الصوتى الجديد لزعيم تنظيم القاعدة دعا الشيخ أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة الأوربيين للضغط على قادتهم لإنهاء مشاركة دولهم في الحرب على أفغانستان. وأكد ابن لادن في الوقت نفسه أن الدول المشاركة في احتلال أفغانستان انتهكت أخلاق الحرب باستهدافها النساء والأطفال، فمعظم الضحايا من الأطفال والنساء وقال معلوم أن النساء لا يحاربون . وجدد ابن لادن مسئوليته عن هجمات الحادي عشر من سبتمبر م، مؤكدا أن المجاهدين الأفغان لم تكن لهم علاقة بها وأشار إلى أن الولايات المتحدة تعلم ذلك. ومعلوم أن هجمات الحادى عشر من سبتمبر كانت هى الذريعة الوحيدة التى استخدمتها الولايات المتحدة لغزو أفغانستان. كان ابن لادن قد دعا في آخر شريط صوتي له إلى جهاد الغزاة الصليبيين في جزيرة العرب والسودان، وقال ابن لادن آنذاك إنه يجب على المسلمين جميعا المشاركة في هذا الجهاد . المصدر وكالة الأخبار الإسلامية نبأ 