السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل عام وانتم بخير حصل معي البارحة امر غريب فكالعادة في ايام العيد تصل رسائل تهنئة من الاقارب والاصدقاء عبر الجوال للتهنئة بالعيد و لكن هذه المرة وصلتني رسالة غريبة عجيبة لم تصلني من قبل ولم اتوقع ان تصلني مثل هذه الرسالة وقد اغلقت التلفون بعد وصولها والرسالة هي تقبل الله منا ومنكم الجيش الإسلامي في العراق لنصرتكم انصروه بدعائكم وانا الى الان غير مصدق لما رايت امتزج عندي شعور الفرح والخوف والاستغراب فاغلقت جهازي النقال وبعد ساعات التقيت بصديق لي وقلت له ما حدث فاخبرني بان نفس الرسالة وصلت له فارجوا من الاخوة في شبكة البراق ان يبينوا ما هذا الامر و يتاكدوا منه لعله يكون مكيدة من مكائد الامريكان او الحكومة الصفوية وقد يرسلوا في الايام القادة رسائل تؤذي المجاهدين باسم الجيش الاسلامي فارجوا التثبت من هذا الامر مع العلم بان خدمة هاتفي تابعة لشركة عراقنا والسلام عليكم ورحمة اللهأخي أريد أن أطمئنك بعد إذن إدارة شبكتنا الغالية بأن هذه الرسالة حقيقية من الجيش ... فلا تنساه من صالح دعائك...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي أخي أريد أن أطمئنك بعد إذن إدارة شبكتنا الغالية بأن هذه الرسالة حقيقية من الجيش ... فلا تنساه من صالح دعائك... و ما الذي أوصل الجيش لشركة الأتصالات و جعله يرسل رسائل أعلامية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
وكالة حق خاص استقبل عشرات الالاف من العراقيين المحتفلين بعيد الاضحى المبارك بسرور وفرح كبيرين رسالة تهنئة قصيرة على هواتفهم الجوالة يقول نصها تقبل الله منا ومنكم... الجيش الإسلامي في العراق لنصرتكم ... انصروه بدعائكم وهي المرة الاولى التي يتمكن فيها فصيل من المقاومة العراقية من اختراق شبكة الهاتف الجوال وارسال رسائل تخاطب العراقيين بكل اطيافهم وفي مناسبة دينية كبيرة . ورصد مراسلوا وكالة حق في اكثر من مكان من محافظات العراق وصول هذه الرسالة طوال ايام عيد الاضحى المبارك حيث تلقى العراقيون هذه التهنئة التي اكدت لهم ان فصائل المقاومة في الوقت الذي تحمل فيه السلاح وتقاتل الاحتلال ومن تحالف معه فأنها حريصة في الوقت نفسه على مد خيوط الاتصال المباشر مع المواطن العراقي ومشاركته جميع مناسباته . والجيش الاسلامي في العراق يعد في طليعة فصائل المقاومة العراقية للاحتلال ومن تعاون معه وهو يحظى بقاعدة جماهيرية واسعة النطاق في مختلف انحاء البلاد اذ يرى فيه الكثير من العراقيين انه يمتلك رؤية واضحة لما تشهده الساحة العراقية ورؤيته هذه مبنية على الكفاح المسلح والتعامل المنطقي مع ما يطلبه المواطن العراقي الذي يعاني الامرين من الاحتلال والحكومات القائمة في ظله . وبحسب مراسلي وكالة حق فان مئات الالاف من العراقيين تبادلوا رسالة التهنئة بالعيد التي ارسلها اليهم الجيش الاسلامي في العراق والتي تزامنت مع قيام الجيش باصدار الجزء الثالث من قناص بغداد وتوزيعه في عشرات المساجد في بغداد وعدد من محافظات العراق بعد صلاة العيد والذي ترك هو الاخر صدى كبير في صفوف العراقيين الذين سرهم ما شاهدوه في هذا الاصدار من عمليات قنص لجنود الاحتلال ومن تعاون معهم مثلما سرهم ايضا ما ذكره امير الجيش الاسلامي في العراق في الرسالة التي ارفقها مع الاصدار المرئي قناص بغداد الجزء الثالث والذي نفى فيه جملة وتفصيلا الانباء التي سربها الاحتلال حول اعتقال وقتل قناص بغداد . الاحد NUM NUM NUM NUM الله أكبر و لله الحمد
يا هي فرحة ياهي فرحة نيالك يا مراسل المجاهدين يعايدوك اقتباس ولم اتوقع ان تصلني مثل هذه الرسالة وقد اغلقت التلفون بعد وصولها هههههههه والله ضحكتني ، هاي ليش؟ هيجي تخاف من الاعتقال؟ عمي اني لو واصلتني جان شمرت التلفون باقرب خرابة من الخوف الحمد لله والله جنت اتمنى لو هاي الخدمة موجودة برة العراق هذا الجيش البطل والنعم منه اللهم اجعلنا دائما من الذين يسمعون الاخبار المفرحة يا الله
بشرك الله بالخير أخي المجاهد السامرائي و حفظك الله اخي البحر الزخار
بس الجماعه يعاتبوك يا مراسل لانك لم ترد عليهم
اشكرالاخوة ابو حسن السامرائي و البحرالزخار على الاجابة الان اطمئنيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح يا هي فرحة ياهي فرحة نيالك يا مراسل المجاهدين يعايدوك هههههههه والله ضحكتني ، هاي ليش؟ هيجي تخاف من الاعتقال؟ عمي اني لو واصلتني جان شمرت التلفون باقرب خرابة من الخوف الحمد لله والله جنت اتمنى لو هاي الخدمة موجودة برة العراق هذا الجيش البطل والنعم منه اللهم اجعلنا دائما من الذين يسمعون الاخبار المفرحة يا الله هههههههههههه يا جراح انتة اسوالفك مال اهل الاعضمية اغلاق الجهاز كانت الخطوة الاولى ولو لم تجيبوني لكان الان في اقرب خرابة نائية هههههههههه والان سوف افتح التلفون عسى تصلني بيانات او اخبار او سلام او تهنئة من الجيش الاسلامي ماذا تفعل بنا يا جيشنا الاسلام ... مرة تظهر بالنت ... ومرة بالتلفزيون ... ومرة بالتلفون ... اعتقد اني ساجد رسالة تهنئة تحت الوسادة في المرة القادمة ههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس بس الجماعه يعاتبوك يا مراسل لانك لم ترد عليهم ههههههههههههه الان ارد عليهم ان شاء الله كل عام وانتم بخير يا ابطال الجيش الاسلامي كل عام وانت بخير يا امير الجيش الاسلامي كل وعام وانت بخير يا قناص بغداد كل عام وانتم بخير يا هيئة الاعلام المركزي كل عام وانتم بخير يا مؤسسة البراق الاعلامية
ولكن كيف استطاعوا ان يرسلوا هذه الرسائل هل قام ابطال الجيش باختراق حاسوب شركة الاتصالات وارسلوا هذه الرسائل من خلالها ... هل يمكن ان يحصل هذا
تاجهتد الجهاد الالكتروني خير الجهاد .. مع حبي
اقتباس اليس هؤلاء اولى باموال الرسائل الى اين ي ذهب بكم....... سبحان الله اخي .. كيف فهمت الامر قالوا لك ان الجيش اخترق شبكة اتصالات يعني الرسائل كلها مجانية وليس فيها اي صرف اموال انت يا اخ قاتلوم ايهم كان اولى تسخير الجهد والمال والوقت فى ضرب منتدى اسلامى مساند للمجاهين ام؟؟؟؟؟؟؟ والعاقل يفتهم
ارجو من الاخوة في البراق الذين وصلتهم مثل هذه الرسالة ان يشاركوا في الموضوع
حركه ذكيه ومباركه من اخوانا في الجيش الاسلامي ... يحقلك تفرح اخي مو تخاف ..
الاخت نورة الكويتية الاخ مراسل خاف لانه ظن أن الرسالة مبعوثة له وحده من الجيش الإسلامي
جزاكم الله خير على هذه الردود ... أسأل الله ان يحفظكم وأن ينفع بكم الاسلام والمسلمين ... إخوكم ابو الحسن السامرائي.. من سامراء العز وقاهرة الرافظة
ما شاء الله تبارك الرحمن.. اتمنى ان اقبل الارض التي تسيرون عليها يا اسود الجيش الإسلامي ... سدد الله رميكم و ثبتكم على الحق ووحدكم مع بقية الفصائل تحت رايه واحدة .
لقد وصلتني البارحة في الساعة العاشرة من مساء يوم NUM NUM NUM NUM وتنص تقبل الله منا ومنكم الجيش الإسلامي في العراق لنصرتكم انصروه بدعائكم والله لقد فرحت بها كثيرا كل دقيقة افتح التلفون واقرا الرساله اللهم احفظ الجيش الاسلامي في العراق
طيب كيف اخترقوا الشبكة يعني هذي ماصارت ؟ معقولة عراقنا بقت مصففة وتتفرج مدة العيد كله غريبة والله شيء عجيب .
سبحان الله ... يؤيد بنصره من يشاء من عبادة .. ان الله على كل شئ قدير
