بسماللهالرحمنالرحيمبيانرقم NUM  NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفهاهيأيامالعدوانالصهيونيالغاشمبلياليهاالمظلمةإلامنتوهجقنابرالفسفورالأبيضونيرانحرائقارتفعتفيالمنازلوالمدارسومخازنوكالاتالإغاثة...تمرهذهالأياملتكونشاهدةعلىحقدالكيانالمحتلالغاصبلأرضنا،فأشلاءالجثثالمتناثرةفيالبيوتالتيتمقصفهابصواريخلمتستخدممنوقنابرحارقةلمتفرقبينطفلومسنوبينامرأةومسعف..تقبلهماللهتعالىشهداءعندهوأسكنهمفسيحجنانه،ومعهذهالأليمةثبتتوبكلبسالةقلعةالصمودوالتحدي؛قلعةالمقاومةوالجهادفيغزةبعدماراهنعلىانكسارهاالقريبقبلالعدو.لقدانتصرتغزةوانتصرتالمقاومةوانتصرالإسلام،وحقلناأننهنئحماسوقسامهاوالجهادالإسلاميوسراياهوالجبهةالشعبيةوألويتهاوكتائبالأقصىوأبوعليوالمجاهدين،ونقوللمناصطفمعالعدوالجبانلقدذبحتنفسكمنالوريدإلىالوريدفاذهبغيرمأسوفعليك،تلاحقكأرواحالأطفالوالنساءوالشيوخوالأطباءوالمسعفينوالأساتذةوالطلبة...وستقتصمنكيدالمقاومةلتلاقيمنسلكتفيدربهم...دربالخيانةوالردة.مواقفالحملةفيبيانهاالثالثعشر NUM أصدرتحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبياناًبثتمنخلالهروابطمرئيةلإحدىالتظاهراتالتيخرجتنصرةلغزة،هذانصهلايخفىعلىأبناءأمتناالإسلاميةأنمناصرةأهلنافيغزةواجبشرعي،لذافإنحركتناماتركتوسيلةأومجالاًإلاوطرقتهفبعدتصعيدالجناحالعسكريكتائبالفتحالإسلاميلعملياتهضدقواتراعيالكيانالصهيونيالهجينومشاركتهمفيحملةالانتصارلغزة،بذلالمكتبالسياسيجهداًمتميزاًلمناصرةإخوانهفوزععلىجماهيرنافيأكثرمنمدينةالملصقاتوالمنشوراتالتيتبينوحشيةالعدووقوةوصلابةصمودأهلنافيغزة،كماشاركأبناءالحركةفيأكثرمنمظاهرةلتعزيزروحالصلةبينبغدادوالقدسوغزةوالفلوجةإضافةإلىنشاطاتأخرى،انطلاقاًمنهذاالواجبالشرعيوكماجاءفيرسالةالأمينالعاممنوضعكلإمكانياتالحركةتحتتصرفإخوانناالمجاهدينفيغزةالعز.الروابطجودةعالية. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جوال. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كمابفضلمناللهومنتهتمكنرجالكتيبةغزةالتابعةلقاطعصلاحالدينمنإطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالمحتلة،وأقسمرجالهذهالكتيبةأنيذيقواأعوانالصهاينةمنجنودالاحتلالالأميركيكأسالخوفوالجوع.روابطالعمليةالجهاديةعاليةالجودة. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM جوال.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM قامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالتاليةقامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعصلاحالدينمنإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأمريكيةفيمنطقةالصينيةوكانتالإصابةمباشرةوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.قامتإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعبغدادالكرخمنتدميرعربةهمرللقواتالأمريكيةفيمنطقةحيالعدلبحمداللهتعالىوانسحابالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة. NUM قامأبطالكتائبصلاحالدينالأيوبيالجناحالعسكريللجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةجامعقامتمجاميعناالمجاهدةبمايأتيشمالبغدادسريةالقعقاعكتيبةأبوبكرالصديقبتاريخ NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاقصاروخ NUM علىمقرالقواتالأمريكيةفيقاعدةالبكرالجويةسابقاوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنموقعالانفجار.قامتالمجموعةالأولىسريةطلحةبنالزبيركتيبةعليبنأبيطالببتاريخ NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاقصاروخ NUM علىمقرالقاعدةالأمريكيةفيقاعدةالبكرالجويةسابقاوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنموقعالانفجار.قامتسريةالقعقاعكتيبةأبوبكرالصديقبتاريخ NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاقثلاثةقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىمقرالقواتالأمريكيةفيقاعدةالبكرالجويةسابقاوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنموقعالانفجار.قامتسريةعثمانبنعفانبتاريخ NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاق NUM صاروخنوع NUM علىمقرالقواتالأمريكيةفيقاعدةالبكرالجويةسابقاوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنمكانالانفجار.قامتسريةالقعقاعكتيبةأبوبكرالصديقبتاريخ NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاق NUM قنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىمقرالقواتالأمريكيةفيقاعدةالبكرالجويةسابقاوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنمكانالانفجار.البصرةقامتسريةالحسنالبصريكتيبةالزبيربنالعوامبتاريخ NUM  NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاق NUM صواريخكاتيوشاعلىقاعدةالعملياتالمتقدمةفيبوكاوكانتالإصابةمباشرةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنموقعالانفجار.قامتسريةخالدبنالوليدكتيبةالزبيربنالعوامبتاريخ NUM  NUM كانونالثاني NUM  NUM  NUM  NUM بإطلاق NUM صواريخكاتيوشاعلىقاعدةالعملياتالمتقدمةفيبوكاوكانتالإصابةمباشرةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنموقعالانفجار. NUM قامأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقبالعملياتالآتيةفيالساعةالتاسعةمنمساءيومالجمعةالثانيعشرمنشهرمحرملسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكاملوقتلوجرحطاقمها،وذلكعلىالطريقالعامفيناحيةالإسحاقيشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةواستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالتاسعةمنمساءيومالجمعةالثانيعشرمنشهرمحرملسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهاوقتلوجرحطاقمها،وذلكعلىطريقبغدادموصلشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةوإستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..وفيالساعةالواحدةبعدمنتصفليليومالسبتالثالثعشرمنشهرمحرملسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىشاحنةلنقلالمعداتوالمؤنتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمحرقهابالكاملوقتلسائقها،وذلكعلىطريقبغدادموصلشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةوإستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..ففيالساعةالخامسةمنمساءيومالأحدالسابعمنشهرمحرملسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهمفارزقسمالصواريخفيالجيشالإسلاميبإطلاقصاروخيننوع NUM علىمقرتابعللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرةوقوية،وذلكفيناحيةالإسحاقيشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةوإستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..ففيالساعةالثامنةمنمساءيومالسبتالثالثعشرمنشهرمحرملسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهمفارزقسمالصواريخفيالجيشالإسلاميبإطلاقصاروخيننوع NUM علىمقرتابعللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةمباشرة،وذلكفيقضاءبلدشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةوإستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..ملاحظةتمتحديدالايميلالذييمكنللفصائلالمشتركةعنطريقهإرسالبياناتهمومواقفهمالرسميةلغرضنشرهافيبياناتالحملةالمتوالية.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .الهيئةالإعلاميةالمشتركةحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزةالأحد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـأللهأكبروالعزةللهورسولهوالمؤمنيناللهمزدوبارك
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرحماسالعراقبياناًالتظاهراتالتيخرجتنصرةلغزة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM إطلاقصاروخ NUM علىقاعدةالبكرالمحتلة. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM 
