السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...أخوتيالأحبة...أسألاللهأنتكونوابتمامالصحةوالعافية...أخوتيالكرام...العينتدمعوالقلبيعتصرعلىمايمربهإخواننافيفلسطينالحبيبة...ولكنكيفننصرإخوانناهناك...وللإمانةأخوتيليسكلالكلامالذيسيقرأكتبمنيولكنمنمقالكتبهاحدالاخوةفأشركتهفيهذهالمشاركةوقمتبالحذفمرةوالزيادةمرةلإقدمهلكمسهلاًنافعاًبإذنالله...أولاًماسببمايحدثحالياًيقولتعالىوماأصابكممنمصيبةفبماكسبتأيديكمويعفواعنكثير.ويقولتعالىذلكبأناللهلميكمغيرانعمةأنعمهاعلىقومحتىيغيروامابأنفسهم.نعم...هذاهوالسبباخوتي...ولاتظنونمانفعلهمنأقبالناعلىالمعاصيوإنشغالناعنهمومالمسلمينبالشئالهينوتحسبونههيناوهوعنداللهعظيم.ماذاستقولإذارأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميومالحسابوسألكهذاالسؤال...ياعبداللهقمتُأناوأصحابيبنشرهذاالدينالعظيموكنترسولاللهاليكمبنقلكممنظلماتالجهلوالجاهليةإلىنورالإسلامورضىالرحمن...فماذاقدمتلدينكوأمتكياابنأمتي...بماذاستردحينها...ثانياًقبلأننحددماذايمكنناأننقدمأقوللكمأنهذهالمحنةسببهاأمراضشتى،لعلمنأهمها NUM البعدعناللهوكتابهوسنةرسولهمنإتباعوإقتداءبهوبخيرالقرونمنبعده. NUM التخلفالعلميوالتكنولوجي. NUM الانهيارالأخلاقيوالقيمي. NUM التبعيةغيرالمبصرةفيكلنواحيالحياة. NUM الفرقةوتغليبالنزعةالفرديةعلىمصالحالامةالإسلامية. NUM الفهمالخاطئللإسلام.وكانمننتائجذلكأنأصبحتالأمةمغيبةلاتعيأهدافهاولامصالحهاولاهويتها،مماشجعأعدائهاأنيستهزئوابها،ويصوروالهاباطلهمحقا،وأطماعهمعدلاوأصبحتالشعوبالإسلاميةتعانيمنالإحباطواليأسإضافةإلىالتخبطوالحيرةوالعجز.أحبتيفيالله...لنيحدثتغييرفيواقعناإلاإذاسبقذلكتغييرفيأنفسنا،إنالظلمالخارجيوالعدوانالواقععلىالمسلمينلنيزالإلابتغييرالمسلمينمابأنفسهمإناللهلايغيرمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.ثالثاًلعلكمتسألونماهوالتغييرالمطلوبأنيحدثفيالنفوس؟ينبغيأننُحدِثَعشرةأشياءفيأنفسنا NUM ينبغيأنتحلالتوبةمكانالمعصية. NUM ينبغيأنتحلالطاعةمكانالغفلة. NUM ينبغيأنتحلالجديةوالرجولةوالهمةالعاليةمكانالكسلوالفتوروالميوعة. NUM ينبغيأنيحلالاهتمامبالتفوقالعلميوالإبداعمكانجمودالفكروالعقل. NUM ينبغيأنتحلالايجابيةمكانالسلبية. NUM ينبغيأنيحلالانتماءللأمةمكانالتبعيةالغربية. NUM ينبغيأنيحلالعملالنافعالمجديمحلالفراغواضاعتالوقتفيتوافهالأمور. NUM ينبغيأنيحلالفهمالحقيقيللإسلاممحلالفهمالمنقوصأوالمغلوط. NUM ينبغيأنيحلإيثارالمجتمعوالأمةالإسلاميةعلىالفرديةوالأنانية. NUM  NUM ينبغيأنيحلالأملمكاناليأس.هذهليستكلماتمنمقةتحركالمشاعربلهيمفرداتقانونالتغييرإناللهلايغيرمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.غيرواهذهالأمورالعشروانتظروانصرالله،عندهاسيغيراللهلكممجرىالتاريخ...وهذاوعداللهلنايقولتعالىوعداللهالذينآمنوامنكموعملواالصالحاتليستخلفنكمفيالأرضوقالتعالىكتباللهلأغلبهنأناورسليوقالتعالىيريدونليطفئوانوراللهبأفواههمواللهمتمنورهولوكرهالكافرونوقالتعالىإنالننصررسلناوالذينآمنوافيالحياةالدنياويوميقومالأشهادأرأيتمكلهذهالوعودالربانية،أليستالأرضللهيورهامنيشاءمنعباده؟ألمينصراللهالمؤمنينفيكلوقتعندماكانوامؤمنينحقاإنوعداللهلايتغيرولايتبدلإناللهلايخلفالميعادإنميدانكمالأولأنفسكم،ولايتسربإليكمأبداإحباطأويأسبأنالطريقمستحيلويسألونكمتىهوقلعسىأنيكونقريبارابعاًماذاتصنعمنأجلإخوانكفيفلسطين؟ NUM التضرعإلىاللهوالإلحاحفيالدعاء. NUM التعاونبينالجماعاتالجهاديةفيالعراقعلىعملياتنوعيةضدالمحتلالأمريكيالداعمالاوللليهودوكذلكربيبةاليهودالرافضةوضربهمفيعمقهم. NUM نشروبثالوعيبقضاياالأمةمنخلالكافةالوسائلالمتاحةوخاصةالإنترنتوالرسائلالقصيرة. NUM مقاطعةالمنتجاتالأمريكيةوالبريطانيةبشكلقاطع. NUM مراسلةالصحفوالجرائدوكبارالإعلاميينوالوسائلالإعلاميةبشكلمستمرلإحياءالقضية. NUM مراسلةالسفاراتالعربيةوالأوربيةالمعتمدةفيجميعالبلدانوخاصةمصرلفكالحصاروفتحمعبررفحطبعاًأنلاأعترفبهذهالسفاراتولكنماهيإلامساهمةلتدويلالقضية. NUM مقاطعةأيعملإعلامييدعوالأمةإلىالانحلالأوالمجونأوالغفلةعنقضاياها. NUM دعمأيعملفيهإحياءلقيمناوتنميةللمجتمعاتالإسلاميةفيالعالم.نفعاللهبناوبكموردأقصاناالسليببإذنهًأخي.
نفعاللهبناوبكموردأقصاناالسليببإذنه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحارثةالمقدسيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته...أخوتيالأحبة...أسألاللهأنتكونوابتمامالصحةوالعافية...أخوتيالكرام...العينتدمعوالقلبيعتصرعلىمايمربهإخواننافيفلسطينالحبيبة...ولكنكيفننصرإخوانناهناك...وللإمانةأخوتيليسكلالكلامالذيسيقرأكتبمنيولكنمنمقالكتبهاحدالاخوةفأشركتهفيهذهالمشاركةوقمتبالحذفمرةوالزيادةمرةلإقدمهلكمسهلاًنافعاًبإذنالله...أولاًماسببمايحدثحالياًيقولتعالىوماأصابكممنمصيبةفبماكسبتأيديكمويعفواعنكثير.ويقولتعالىذلكبأناللهلميكمغيرانعمةأنعمهاعلىقومحتىيغيروامابأنفسهم.نعم...هذاهوالسبباخوتي...ولاتظنونمانفعلهمنأقبالناعلىالمعاصيوإنشغالناعنهمومالمسلمينبالشئالهينوتحسبونههيناوهوعنداللهعظيم.ماذاستقولإذارأيتالنبيصلىاللهعليهوسلميومالحسابوسألكهذاالسؤال...ياعبداللهقمتُأناوأصحابيبنشرهذاالدينالعظيموكنترسولاللهاليكمبنقلكممنظلماتالجهلوالجاهليةإلىنورالإسلامورضىالرحمن...فماذاقدمتلدينكوأمتكياابنأمتي...بماذاستردحينها...ثانياًقبلأننحددماذايمكنناأننقدمأقوللكمأنهذهالمحنةسببهاأمراضشتى،لعلمنأهمها NUM البعدعناللهوكتابهوسنةرسولهمنإتباعوإقتداءبهوبخيرالقرونمنبعده. NUM التخلفالعلميوالتكنولوجي. NUM الانهيارالأخلاقيوالقيمي. NUM التبعيةغيرالمبصرةفيكلنواحيالحياة. NUM الفرقةوتغليبالنزعةالفرديةعلىمصالحالامةالإسلامية. NUM الفهمالخاطئللإسلام.أخيالكريمحارثةالمقدسي،مقالةرائعةوفيالصميم،جزاكماللهخيرااؤيدكبكلماقلتهوأنوهبضرورةكلنقاطالضعفال NUM التيتفضلتبذكرها،وأخصرقم NUM .إنالتخلفالعلميوالتكنولوجيالذيتفضلتبذكرهلهوناتجعنأنأمةإقرأأصبحتلاتقرأ،بلهياليومأقربماتكونالىألامية.أنااطلعتعلىتقاريرعالميةتقولبأنالعالمالعربيفيهمنأدنىالنسبمنمناطقالعالمقيمايتعلقبطباعةونشرالكتب،أيالمعرفة.الجهلالذيتمربهأمتنالهومرتعخصبلحكوماتالسلاطينبالهاءالمسلمينبالامورالتافهةمثلفضائياتالخزيوالعارالتيتشغلشبابناليلاونهارابمطرباتالتعريبدلامنتعليمالشبابعلوماأوفقهاَتنفعهمفيدينهمودنياهم،وهذاأضعفالايمانمارأيكياأخي؟والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته،والصلاةوالسلامعلىنبيناالمصطفى.
أخيالكريم
أهلاًبكماخوتيالاحبة...جميلمنصورومحمدعلي...أعضاءاًواخوةاحبةوبإذناللهستجدونمايسركمويقرعيونكويثلجصدوركمبإذنالله...أمابعدُ...أخيالكريمجميل...اشكركعلىأطرائكوهذاإندلعلىشئفيدلعلىذوقكوفهمكوحسندينكنحسبكواللهحسيبكعلىخيركثيرإنشاءالله...أماكلامكفحوعينالحق...كماقلتأخي...الامةلاتقومإلابشبابهاوعدونافقههذااكثرمنغيرهفماكانمنهإلاأنقامبنخرشبابناعنطريالفضائياتالماجنةوالسياساتالضالةوالمفاهيمالمغلوطةحتىاضحينانقلدهموليسلناهمٌإلااننرضيالمحتلبتنازلناعنمبادئناالإسلامية...وكانتالنتيجة...جهلوتخلفبعدأنكناساداتالأمم...اذكرإنيقرأتأنهكانملكالروميرسلكتاباًلأحدالخلفاءالأمويينيقوللهأرسلتلكعبديكالمطيعينكييتعلموامنكمعلمالعربوأخلاقهميقصدأبنائه...؟؟؟
جعلاللهكلماتكفيموازيناعمالكالصالحةوجزاكاللهعنهاكلخيرموضوعرائعرائعيستحقالتثبيتبالفعل
وًياليثناالمغوار
أخي
نفعاللهبناوبكموردأقصاناالسليببإذنهاميــــــــــــــــــــــــــــــــــن
أخيالفاضلعلىماخطتهيمينكوجزاكخيراعلىمانقلته.ماتفضلتبطرحهمنأمراضهيسببتخلفناوذلناصحيحةوعليناإنأردناالعزةوالرفعةالرجوعإلىالكتابوالسنةورضياللهعنعمرالقائلنحنقومأعزنااللهبالاسلامفاذاابتغيناالعزةبغيرهاذلناالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةحارثةالمقدسيأهلاًبكماخوتيالاحبة...جميلمنصورومحمدعلي...أعضاءاًواخوةاحبةوبإذناللهستجدونمايسركمويقرعيونكويثلجصدوركمبإذنالله...أمابعدُ...أخيالكريمجميل...اشكركعلىأطرائكوهذاإندلعلىشئفيدلعلىذوقكوفهمكوحسندينكنحسبكواللهحسيبكعلىخيركثيرإنشاءالله...أماكلامكفحوعينالحق...كماقلتأخي...الامةلاتقومإلابشبابهاوعدونافقههذااكثرمنغيرهفماكانمنهإلاأنقامبنخرشبابناعنطريالفضائياتالماجنةوالسياساتالضالةوالمفاهيمالمغلوطةحتىاضحينانقلدهموليسلناهمٌإلااننرضيالمحتلبتنازلناعنمبادئناالإسلامية...وكانتالنتيجة...جهلوتخلفبعدأنكناساداتالأمم...اذكرإنيقرأتأنهكانملكالروميرسلكتاباًلأحدالخلفاءالأمويينيقوللهأرسلتلكعبديكالمطيعينكييتعلموامنكمعلمالعربوأخلاقهميقصدأبنائه...؟؟؟أخيالكريمحارثةالمقدسي،السلامعليكمورحمةاللهوبركاته،جزاكماللهعلىحسنردكم،وهذايااخيمنبعضماعندكمولاشكبأنالتركيزعلىالخُلقكانمناحدىوسائلوصفنبيتاالمصطفىمحمد،صلىاللهعليهوسلمعندماقالتعالىعنهوإنّكلعَلىخُلُقٍعظيمٍ،كماروىالبخاريعنحديثعائشةرضياللهعنهافيوصفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكانخُلقَهالقرآن.وقديماقالأحدالشعراءإنماالاممالاخلاق،فانذهبتاخلاقهمذهبواانمكارمالاخلاقتكادموجودةاليومفيعالمناالعربي،ولكنالغريبياأخيبأنيفيترحاليفيشرقالارضومغربهاشهدتبعضالمكارمالتييدعواليهادينناالحنيففيتلكالبلدانممالماشهدهفيعالمناالعربيمناكرامالضيفونصرةالضعيفوحفظلحقوقالعبادوالعدلفيالقضاءوغيرهافلربمافيتقديريبانهبوطأمتنااليومفيشتىالمجالاتمرتبطٌأيضاًبهبوطالقيموالاخلاقالتييدعواليهادينناالحنيفوالتيجاءرسولناالكريمليتممها،لانشخصالايملكهذهالقيموالاخلاقلايمكنأنيمثلالاسلامفيدياراللهفيالشرقوالغرب،الاتظنذلكياأخي؟
