الدكتورعثمانقدريمكانسيمنالطرائقالتياعتمدهارسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـفيعددوافرمنأحاديثهالشريفةالتكرار..فلِمَكانرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـيكرر؟. NUM ـلميكنعلىعهدهـصلىاللهعليهوسلمــكمانعلمـآلاتتحفظالصوتلتعيدهفيمابعد،كماأنأدواتالكتابةـمنورقومدادوأقلام..ـكانتبدائية،وكانالمسلمونيكتبونعلىسعفالنخلوالأكتاف،والعظاموالأحجارالمسطحة،وجلودالأغناموالأبقارالرقيقة،وماشابهذلك،وحملُهذهالأشياءإلىالمسجدمتعثرنوعاًما. NUM ـولميكنهنالكمجلسمحدديعلِّمفيهالنبيـصلىاللهعليهوسلمـالمسلمينأموردينهم،فقدكانتكلكلمةمنه،بلكلحركةوكلإقرار..علىمدىاليوموالمكانعِلماًودرساًوتربيةوتهذيباً. NUM ـوالعربأمةلايقرأونولايكتبونـفعامتهمهكذاـفكيفيحفظونعنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـأمورآخرتهمودنياهمومعاشهم؟...ترويالسيدةعائشةـرضياللهعنهاـأنالنبيـصلىاللهعليهوسلمـكانيحدثحديثاًلوعدّهالعادّلأحصاه NUM .وعنهاأيضاًأنهـصلىاللهعليهوسلمـلميكنيسردالحديثكسردكم NUM .تصورمعيرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـجالساًبينأصحابه،يحدثهمفيأمرما، NUM جُمَلُهُفصيحة، NUM لايسرعفيكلامه، NUM يلفظالكلمةفيتوقفعندها، NUM يكررالتعبيرفقرةفقرة،وجملةجملة،وكلمةكلمة، NUM يستعملالمبسوطفيموضعالبسط،والإيجازفيموضعالإيجاز. NUM وقديستعملحركةيديه،أوإيماءةمنرأسه، NUM يوزعنظراته،ويتابعوجوهالقومليستقرئفهمهم،ويستجليتأثرهم، NUM ويناقشهمويجيبعنأسئلتهم.وبهذاالأسلوبالواضحالمستأني،وبهذاالتكرارالمفيد،يستوعبالصحابةالحديثفيحفظونه،وتثبتألفاظهومعانيهفيالعقل،وتنغرسالأفكاروظلالها،والألفاظوإيحاءاتهافيالنفوس،ويتمثلونحديثرسولاللهعملاًوتطبيقاًفيمجالحياتهم،ثمتصلإلينانقية،لاشائبةفيها،حيةبحيويةحامليها.منالأحاديثالتيترىفيهامصداقماذكرتهسابقاًمارواهأبوهريرةـرضياللهعنهـعنالنبيـصلىاللهعليهوسلمـقالرغمأنفه،رغمأنفه،رغمأنفه.قالوايارسولاللهمن؟قالمنأدركوالديهعندالكبرـأوأحدهماـفدخلالنار NUM .أيةقشعريرةأخذتنيوأناأقرأهذاالحديثفأفاجأبقولهـصلىاللهعليهوسلمـرغمأنفهتتكرثلاثمرات،وأنابعيدعنزمانالحديثألفاًوأربعمئةوإحدىوثلاثينسنة،فمادتبيالأرضوأسرعتإلىالوالدةأقبليديهاورجليهاوأسألهاالرضاوالدعاء..أحسستبهاعلىالرغممنالبعدالزمنيوالمكانيكذلك،لكنالروحوالقلبوالفكرهناكمعرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـفكيفوالصحابةبينيديهيسمعونويرونتعابيروجههتوحيبالتهديدوالوعيدلمنعقوالديه؟ومنالتكرارالرائعذويالوتيرةالموسيقيةوالتفصيلالهادفمارواهالمقدامبنمعديكربأنهسمعرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـيقول NUM ماأطعمتنفسكفهولكصدقة، NUM وماأطعمتولدكفهولكصدقة، NUM وماأطعمتزوجكفهولكصدقة، NUM وماأطعمتخادمكفهولكصدقة NUM .فتكرارماأطعمتيوحيبالحثعلىالإنفاق،وذكرالنفسوالولدوالزوجةوالخادميؤكدضرورةالحفاظعلىالأسرة.وتكرارفهولكصدقةدليلعلىإحرازقصبالسبقلمنفعلذلك.والفكرةنفسهانجدهافيقالبآخرمنالتكرارفيمارواهعبداللهبنعمرـرضياللهعنهماـقالحدثنيرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـقالكلكمراع،وكلكممسؤولعنرعيته،والرجلراععلىأهلبيته،وهومسؤولعنرعيته،وعبدالرجلراعوهومسؤولعنرعيته،ألاكلكمراعوكلكممسؤولعنرعيته NUM .والملاحظهناأنهـصلىاللهعليهوسلمـذكرأهمركنفيالبيتالرجل،وأقلركنفيهالخادم،وهذايعنيأنهيقصدمابينهمامنزوجةوولد.وانظرمعيإلىالتأكيدعلىالإيمانباللهوعدمالاعتمادعلىالنسبوالمال،ولئنكانتالدنيابالمال،إنالآخرةبالأعمالفقط،إلاأنتنقذرحمةُاللهبعبادهالموقفَالمخيف..واللهرحيمبعباده.فعنأبيهريرةـرضياللهعنهـقالقالرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـحينأنزلعليهوَأَنذِرْعَشِيرَتَكَالاَْقْرَبِينَ NUM .يامعشرقريشاشترواأنفسكممنالله،لاأغنيعنكممناللهشيئاً.يابنيعبدالمطلباشترواأنفسكممنالله،لاأغنيعنكممناللهشيئاً.ياعباسبنعبدالمطلباشترِنفسكمنالله،لاأغنيعنكمناللهشيئاً.ياصفيةعمةرسولاللهاشترينفسكمنالله،لاأغنيعنكمناللهشيئاً.يافاطمةبنترسولاللهسلينيماشئتلاأغنيعنكمناللهشيئاً NUM .وتأملمعيكلمةتعسفيالحديثالتاليكمهيمخيفةتقرعالآذان،وتهزالنفسوالمشاعرقالرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـتعسعبدالدنياتعسعبدالدينارتعسعبدالخميصة NUM تعسعبدالخميلة NUM إنأعطيرضي،وإنلميُعطسخطتعسوانتكس،وإذاشيكفلاانتقش NUM  NUM .إنهاجملفعليةذاتأسلوبخبري،لكنالغرضالبلاغيمنهاالدعاءبالتعاسةوالخسرانعلىهؤلاءالذيناتبعواشهواتهم.ويذَيِّلُهارسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـبالتعليقالعميقالأثرفينفوسالمسلمين،فهويدعوعليهمبالتعاسةوالانتكاسفيكلمايفعلون،حتىإذاأصابتأحدَهمشوكةٌصغيرةفلاخرجتمنجسده،فكأنهيدعوعليهمبالألمالدائم،والإرهاقلرضاهمبالحياةالدنيادونالآخرة.وقدنجحالتكرارمنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـلجلبالانتباهلمايقال،والتكرارمنالصحابيللإعرابِعنانتباههلمايقولهـصلىاللهعليهوسلمـ،ومنصورهمارواهأنسـرضياللهعنهـأنالنبيـصلىاللهعليهوسلمـومعاذرديفهعلىالرحلقاليامعاذ.قاللبيكيارسولاللهوسعديك.قاليامعاذ.قاللبيكيارسولاللهوسعديك.قاليامعاذ.قاللبيكيارسولاللهوسعديك...إلىآخرالحديث NUM  NUM .وقدنرىالرسولالكريمـصلىاللهعليهوسلمـيكررالجملةثلاثمرات.وهذانجدهفيأحاديثهالشريفةكثيراً.ومنصورهمارواهابنمسعودـرضياللهعنهـأنرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـقالهلكالمتنطعون،قالهاثلاثاً NUM  NUM .وقدنجدهـصلىاللهعليهوسلمـيرددالكلمةدونتحديدعدد،لبيانأهميتها،فعنأبيبكرةـرضياللهعنهـقالقالرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـألاأنبئكمبأكبرالكبائر؟ثلاثاًقالوابلىيارسولالله.قالالإشراكبالله،وعقوقالوالدين.وجلسوكانمتكئاًألاوقولالزور،فمازاليكررهاحتىقلتليتهسكت NUM  NUM .فقدكرررسولاللهقولالزوركثيراًحتىضجبعضالصحابة،ورجواأنيسكتلمانالهممنخوفشديدلتهديدهـصلىاللهعليهوسلمـقائليالزور،وخوفٍشديدعلىرسولاللهـصلىاللهعليهوسلمـأنينالهالأسى.فجزاهاللهعنأمتهكلخير.الهوامش NUM رواهالبخاريفيصحيحهكتابالمناقب. NUM والحديثرواهالبخاريفيصحيحه،كتابالمناقب. NUM الأدبالمفردالحديث. NUM الأدبالمفردالحديث NUM  NUM . NUM الأدبالمفرد،الحديث NUM  NUM  NUM . NUM سورةالشعراءالآية NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم. NUM الخميصةالثوبالمزركشالجميل،والمقصودبذلكالمهتمبثيابهالمختالبهاعلىعبادالله. NUM الخميلةالشجرالمجتمعالكثيرالملتف،الذيلايرىفيهالشيءإذاوقعفيوسطه.والمقصودبهالرجلالمهتمبرغدالعيشوبحبوحتهعلىالإهتمامبدينه. NUM  NUM رواهالبخاري. NUM  NUM رياضالصالحين،الحديث NUM  NUM  NUM متفقعليه. NUM  NUM المتنطعونالمغالون،المتجاوزونالحدودفيأقوالهموأفعالهم.والحديثرواهمسلم. NUM  NUM الأدبالمفرد،الحديث NUM  NUM .باركاللهفيكوجزاكاللهخيرا
