بسم الله الرحمن الرحيم إلى أسود القسام في العرين العنيد،إلى أحفاد خالد والمثنى وصلاح الدين ،إلى صناع المجد فى زمن الذل و الإنكسار ، الى المجاهدين الأبطال بل إلى الجبال الشم في زمن الذل والهوان . أرسل هذه الكلمات إلى قيادة كتائب عز الدين القسام إلى إخوانى الذين نكن لهم الحب فى الله ،والمودة والإخاء يقف القلم حائرا في تسطير أمجادكم، ورواية جهادكم يوم قدمتم الأرواح رخيصة في سبيل الله من أجل إعلاء راية التوحيد فلم تذلوا لكافر لئيم.. ولا لزنديق زنيم أنا لم أمسك القلم لأروي لكم جهادنا ، لأنكم تروا بعينكم ولا تسمعوا بأذانكم ولكني من أمة الجهاد ومن كتائب القسام لأن الأمة لاتنتصر إلاعلى أيديهم فأمة الجهاد لاتنتصر إلا بالجهاد فإذا خنعت وألقت السلاح وسئمت الكفاح أصابها الذل والخزي والعاروالدمار.. فيا كتائب عز الدين القسام اسمعوها مني حرة طليقة مدوية مزمجرة لاتعرف المجاملة ولاالمداهنة ولا المرواغة المقيتة فلم يبق إلا الجد فقد نفد منا الصبر أعلنوها على رؤوس الأشهاد تحت أزيز الأباتشى وضربات الدبابات أننا نعلن البراء من المجالس الشركية و الأنداد أننا نبرأ من الرافضة فى سوريا و ايران أعلنوها مدوية على شاشات الإعلام أن حب المجاهدين فى العراق و أفغانستان و الشيشان عبادة نتقرب فيها للواحد الديان. أعلنوها مدوية فى الصحف و المجلات لا عز إلا بالجهاد وبتحكيم شريعة الرحمن أعلنوها مدوية فى أرجاء الكون الأربعة لا حوار ولا تنازل ولا مفاوضات مع العلمانين و الشيوعين أعلنوها بصراحة ليسمعها العالم بأجمع أنا لا نجاهد من أجل حدود رسمها سايكس وبيكو بل من أجل أن تكون كلمة الله هى العليا أعلنوها مدوية أن فلسطين وقف إسلامي يحق لكل مسلم الجهاد فيها وأنها ليس ماركة تجارية بحقنا وحدنا بل يحق لإخواننا المجاهدين فى الشيشان و العراق و أفغانستان أن يتدخلوا فى شئوننا أعلنوها مدوية أن الشيخ أسامة بن لادن لا يحبه إلى مؤمن ولا يبغضه إلا كافر وأعلنوها البيعة للشيخ المجاهد أسامة بن لادن لكل تغيضوا الأعداء لا يبغض الشيخ أسامة و أبو عمر البغدادى وهذه الثلة المؤمنة الصادقة إلا رجل من هذه الصفات منافق معلوم النفاق أو جاهل معذور بجهله أو مضلل و قد غرر به أو عالم سلطة قد وضع قلة الدين تحت عباءة الدين او عالم صاحب دنيا مؤثرة يبحت فيها عن مواضع الماء والكلأ أو صاحب هوى قد اتخد إلهاه هواه فإذن أحب أحب لهواه وإذا أعطى أعطى لهواه وإذا منع منع لهواه أو فاسق أو صاحب حزبية مقيتة ضيقة هذه الحزبية قد أصمت أذنيه و أطالت لسانه و أعمت عينيه أو صاحب علمانية لا دينية يجد فى بغض الفئة المؤمنة الصادقة نشرة يظهر من خلالها عقيدته الفاسقة أو فاسق قد اتخد الفسق والزندقة فضيلة او كافر مجمع على كفره او جبان خوار لا يقوى على كلمة الحق قد عشش وفت الجبن والخور فى غرامه فإن لم تفعلوا ومعاذ الله إنه ربي أحسن مثواكم فلسوف نبكي الدم بعد نفاد الدمع تقولون لماذا؟ لأن الله يقول واعتصموا بحبل الله جميعا ولاتفرقوا إن الذي أمركم بالجهاد والقتال هو الذي أمركم بالاجتماع وعدم الافتراق فإن أخذتم ببعض الكتاب وتركتم بعضا حلت عليكم الهزيمة ولابد،قال الله ولاتنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم فشل وذهاب ريح إنها الهزيمة والله... لاتقولوا لم نتنازع ولم نختلف...أقول نعم، ولكن هذا لايكفي لأن الله أمر بالإعتصام بحبل الله جميعا ولم يكتف بهذا بل قال ولاتفرقوا ، ولايستجرينكم الشيطان فهذا أمر الله فيه الفلاح والنصر والتمكين أعلنوها صريحة مدوية ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة... أعلنوها قوية صداحة ليخفي النفاق رأسه ، ويغمد سيفه... أعلنوها عالية جهيرة ليعض الكافر لسانه، ويحطم أسنانه ... أعلنوها لله وفي سبيل الله ليفرح بذلك المؤمنون فبذلك فليفرحوا هو خير مما يجمعون أعلنوها مدوية لكل صليبي حاقد لكل يهودي أفاك لكل خنزير نجس لكل أمريكي بغيض لكل قرد خاسئ لكل ذيل أعمى لكل مقلد أمعه لكل من باع دينه لكل من ذهب عقله لكل من فقد بصيرته لكل خائن قذر لكل متأمرك كافر لكل من يعين الكافر على غزو بلاد الإسلام لكل انبطاحي كشف سوئته للأعداء لكل من أيد وساعد على غزو بلاد الإسلام لكل من ظن بأن الشعب المسلم هو نائم لكل من ظن بأن الشرفاء قد ذهبوا أدراج الرياح لكل من ظن بأن الجهاد قد أنطفيء لكل من أيد الباطل وحارب الحق ولكل متهاون كتبت ماكتبت لأخرج شيئا طالما كان جاثما في صدري ...ولابد للمصدور أن ينفث..وإلا فإني على يقين أنا وكل من يعرف إيمانكم الصادق ونفوسكم الأبية أنكم لن تخذلوا الأمة في وقت هي أحوج ماتكون فيه لنصرتكم .. والله إن إعلانكم هذا أحب إلينا من قتل ألف يهودي ، و إطلاق ألف صاروخ فأعلنوها أيها الأبطال حثيثا..حثيثا عاجلا غير آجل فإن النصر قريب ولكن دونه وحدة الصف وجمع الكلمة وائتلاف القلوب... خطه أخوكم الجندي الفقير لله تعالى أبو معاذ المقدسي جنوب قطاع غزة وجزاكم الله خيرا . . . منقوول من شبكة بيت المقدس