تاريخ تغلغل التشيع إلى أرض بلاد المغرب السني وأثر المؤسسات والعلماء في وقف زحفه والرفض أخلعه وأخلع أهله هم أغضبوا بالسب كل موحد بداية الإشكال إن الحديث عن هذا الموضوع قد يبدو للبعض ضرب ا من الترف الفكري، ونوع ا من المواكبة للتضخيم الإعلامي المتشيع، وإحياء للمقبور. كلا إن الأحداث الأخيرة التي شغلت الرأي العام الدولي والإسلامي خاصة، في ظل الاستكبار العالمي الذي يقوده الظالم الكوسمولوجي أمريكا ضد كل دولة تسعى جاهدة إلى امتلاك ناصية العلم، خاصة مع إيران الشيعية، وما سجلته الحرب الأخيرة التي وقعت بين دولة الكيان الصهيوني ضد حزب الله اللبناني الشيعي.. كل ذلك أوقع المرجفين وضعاف الإيمان من أبناء أمتنا إلى الانغماس في الرفع من قيمة الشيعة الروافض؛ برغم ما تكنه من عداء مستحكم ودفين ضد كل سني وعقيدته الصافية، كما تشهد على ذلك الوقائع في البلد المسلم العراق، بل الخطير في الأمر ادعاء البعض أن الشيعة الإيرانيين واللبنانيين هم من يمثلون الإسلام حق ا في ظل تعنتهم ضد أقوى تنظيمات إمبريالية على وجه التاريخ الولايات المتحدة الأمريكية، وإسرائيل. لكن رد ا عقلي ا على هذا الطرح نقول لو كان الأمر حق ا كما يبدو لبعض أبنائنا؛ فقد انتصرت الهند الصينية الفيتنام حاليا على الولايات المتحدة، فهل يعني هذا أن بوذيتهم ديانة صحيحة؟ والذي يجب أن لا يغيب عن أذهاننا أن الله ينصر الدولة العادلة ولو كانت كافرة. من جهة أخرى؛ كيف نفسر العلاقات الحميمية الإيرانية الأمريكية بخصوص قضية العراق؟ كيف نفسر مقولة نائب الرئيس الإيراني الحالي أحمدي نجاد أ ن نساهم بمليار في العام في العراق دعم الميلشيات والعصابات التي تقتل إخواننا السنة وتهجرهم وتثير الفتنة والضغينة ضد كل سني، وتساعد في تأزيم الوضع هناك أفضل لنا من أن نضيع مليار ا في اليوم في حربنا مع الولايات المتحدة....؟ ثم لو افترضنا أن الدولة الشيعية وقفت بالمرصاد لهجمات دول الظلم والإرهاب العالمي، أيكون ذلك ذريعة للانسلاخ عن العقيدة الصافية والانغماس في عقيدة ممجوجة ديدن ها سب الصحابة رضوان الله عنهم، وادعاء العصمة لأئمتهم...؟ من هنا كان لزام ا علينا تبصير شبابنا المغر ر بهم إعلامي ا وثقافي ا، لردهم إلى صوابهم، وتوضيح خطورة التشيع على عقيدتنا وأمتنا، ومن ثم الانتقال إلى تاريخ تغلغل الفكرة الشيعية إلى بلاد المغرب عبر أكبر محطاتها الكرونولوجية .. وأثر العلماء ومؤسسات الدولة في كبح جماحه لماذا، إذن؛ فكرة التشيع داخل المجتمع المغرب السني المالكي المذهب، ولماذا في هذا الوقت بالضبط؟ لماذا لم تجد العقيدة الشيعية القبول في تاريخ المغرب؟ هل هناك بالفعل تغلغل شيعي في مجتمع المغرب السني أم هي مجرد صيحة في واد ونفخة في رماد؟ أين يتجلى أثر النخبة المثقفة العلمانية وبعض الحركات الإسلامية والإعلام في نشر ثقافة الرافضية؟ ما أثر العلماء ومؤسسات الدولة الحاكمة في كبح جماح العقيدة الرافضية المخالفة للعقيدة السنية التي يدين بها أغلب المغاربة؟ قبل معالجة موضوعنا يكون من الأ و لى الوقوف وقفات قصيرة مع عقيدة الشيعة معنى الشيعية الشيعة اسم علم أطلق أولا على معنى المناصرة والمتابعة، وفي بادئ الأمر لم يختص به أصحاب علي بن أبي طالب دون غيرهم، بل أطلق بمعناه هذا على كل من ناصر وشايع علي ا ومعاوية رضي الله عنهما ودليل ذلك ما جاء في صحيفة التحكيم هذا ما تقاضى عليه علي بن أبي طالب ومعاوية بن أبي سفيان وشيعتهما.. وأن علي ا وشيعته رضوا بعبد الله بن قيس، ورضي معاوية وشيعته بعمرو بن العاص.. مجموعة الوثائق السياسية محمد حميد الله ، وجاء في تاريخ اليعقوبي أن معاوية قال لبسر بن أرطاة حين وج هه إلى اليمن امض حت ى تأتي صنعاء؛ فإن لنا بها شيعة.. ثم تمي ز به من فض ل إمامة علي بن أبي طالب وبنيه على الخليفة عثمان بن عفان ومن بعده من الأئمة، مع تفضيلهم إمامة أبي بكر الص د يق وعمر بن الخط اب رضي الله عن الجميع ، وفي وقتها لم يكن الخلاف ديني ا ولا النزاع قبلي ا، فكان أبناء علي رضي الله عنهم يفدون إلى الحك ام ويصل ون خلفهم، ومع ذلك لم تتمي ز به طائفة مخصوصة بأصول تخالف بها جماعة المسلمين، إلا أن المفهوم تطو ر على أيدي بعض المتسترين بالإسلام من أمثال ابن سبأ اليهودي، مؤجج نار الفتنة بين المسلمين، وأصبح الاعتقاد بالن ص والوصي ة في الإمامة معيار الت مييز بين الشيعة وغيرهم من فرق الإسلام، مع القول بعصمة الأئمة وغير ذلك من العقائد الباطلة، فأصبحت الشيعة بذلك مأوى وملجأ لكل من أراد هدم الإسلام لعداوة أو حقد، أو لكل من يريد إدخال تعاليم آبائه من يهودية ونصرانية أو زرادشتية وهندوسية أو غيرها، وهكذا تطورت عقائدهم إلى حد إنكار الكثير من المسل مات والأسس التي قام عليها الإسلام، ولذلك أطلق عليهم علماء السلف روافض ، تمييزا لهم عن الشيعة الأوائل، ومن أبرز سمات الشيعة بفرقهم أنهم من أسرع الناس سعي ا إلى الفتن في تاريخ الأمة قديم ا وحديثا.. تاريخ التشيع في الفكر الإسلامي المرحلة الأولى كان التشيع عبارة عن حب علي رضي الله عنه وأهل البيت بدون انتقاص أحد من إخوانه صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم. المرحلة الثانية تطور التشيع إلى الرفض، وهو الغلو في علي رضي الله عنه وطائ فة من آل بيته، ثم روجوا لفكرة الوصي بعد النبي، ويظل عبد الله بن سبأ صاحبها؛ عبد الله بن سبأ كان يهودي ا ثم تظاهر بالإسلام، ووالى على بن أبى طالب رضي الله تعالى عنه وكان يقول وهو على يهوديته في يوشع بن نون بالغلو، فقال في إسلامه بعد وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم في أبي الحسن مثل ذلك. وهو صاحب فكرة أن علي ا هو وصي النبي صلى الله عليه وسلم. جاء في كتاب فرق الشيعة للحسن بن موسى النوبختي، وسعد بن عبد الله القمي، وهما من علماء الشيعة في القرن الثالث الهجري عبد الله بن سبأ أول من شهر القول بفرض إمامة على رضي الله عنه، وأظهر البراءة من أعدائه، وكاشف مخالفيه وكفرهم، فمن هاهنا قال من خالف الشيعة إن أصل الرفض مأخوذ من اليهودية . من هنا ظهرت حملة الطعن في الصحابة رضي الله عنهم وتكفيرهم هم يزعمون ردة الصحابة رضي الله عنهم إلا ثلاثة أو أربعة أو سبعة، على اختلاف أساطيرهم، مع عقائد أخرى ليست من الإسلام في شيء، كالتقية وهي أن يتظاهروا لأهل السنة بخلاف ما يبطنون، وهي النفاق بعينه، واعتبروها تسعة أعشار الدين، وقالوا لا دين لمن لا تقي ة له. ولهم عقائد أخرى باطلة ، والإمامة يرون أن إمامة الاثني عشر، ركن الإسلام الأعظم، وهي عندهم منصب إلهي كالنبوة، والإمام عندهم يوحى إليه، ويؤيد بالمعجزات، وهو معصوم عصمة مطلقة، بل الغريب ما قرأته مما قاله الخميني الذي يمجده الروافض إن من ضرورات مذهبنا أن لأئمتنا مقام ا لا يبلغه ملك مقرب ولا نبي مرسل، والعصمة ادعاء العصمة لعلي رضي الله عنه ولأئمتهم ، والرجعة، والباطنية. المرحلة الثالثة تأليه علي بن أبي طالب والأئمة من بعده، والقول بالتناسخ، وغير ذلك من عقائد الكفر والإلحاد المتسترة بالتشيع والتي انتهت بعقائد الباطنية الفاسدة. المحطات التاريخية لتغلغل التشيع الرافضي في المغرب الإسلامي أ على مستوى مؤسسات الدولة تؤكد أغلب الدراسات التاريخية أن منطقة الغرب الإسلامي، لبعده عن مركز الخلافة الإسلامية، جعله عرضة وملاذ ا للفرق الشيعية كالعبيديين الفاطميين والباطنيين والعلويين والخوارج الإباضيين والصفريين... لكن لله الحمد والمنة،لم يكتب لها الاستمرار والاستقرار . NUM دولة الأدارسة إن التأريخ للدولة الإدريسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الذي كان بالأمس القريب من الأمور الصعبة اقتحامها نظرا لقلة المادة المصدرية أصبح الآن ممكن ا نتيجة اكتشاف جملة من الوثائق والمصادر في السنوات الأخيرة مثل الأنيس المطرب بروض القرطاس في أخبار ملوك المغرب وتاريخ فاس لابن زرع الفاسي، و المقتبس لابن حيان، و نصرة المذاهب الزيدية لإسماعيل بن عباد، وكتاب العبر للعلامة ابن خلدون.. هذا فضلا عن المصادر الجغرافية وكتب الرحلات مثل صورة الأرض لابن حوقل، و نزهة المشتاق للإدريسي.. لا يمكن فهم الإطار الدولي المذهبي للدولة الإدريسية دون ربطها بمركز الخلافة الإسلامية الأموية آنذاك ؛ إذ أدت حركات الخوارج وبني هاشم آل العباس والعلويين إلى سقوط الخلافة الأموية سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م على يد هذه الأخيرة.. لكن استحواذ العباسيين على الخلافة دون العلويين؛ دفع بحفدة علي بن أبي طالب رضي الله عنه إلى رفع راية العصيان ضد بني عمومتهم.. هكذا أقامت دعوات متتالية ضد العباسيين في الحجاز محمد النفس الزكية سنة NUM NUM NUM ه والعراق إبراهيم أخوه كما استمال إليه فرقة المعتزلة.. وقد أسفرت هذه التحركات عن قيام دولتين علويتين الأولى في بلاد الديلم والثانية في المغرب الأقصى . كما أشارت بعض المصادر التاريخية خاصة ابن زرع إلى أن هذه الدولة التي حاولت الانفصال عن الخلافة الإسلامية منذ موقعة فخ سنة NUM NUM NUM ه وهي الموقعة التي كانت بين الحسين بن علي بن الحسن ضد عبد الهادي العباسي ؛ فبعد هزيمة العلويين جاء المولى إدريس إلى المغرب الأقصى فاستقبلته قبيلة أوربة بعد أن مهدت لها دعاة الزيدية الأرضية، فاتخذت من بعض أفكار الشيعة منهج ا لاستقطاب ود الأمازيغ السكان الأصليين في المغرب المتطلعين إلى حب الإسلام وخاصة الانتساب لآل البيت النبوي، فكان الأدارسة، أول من حكم المغرب من المسلمين، متأثرين بالعلويين نسبة لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه ، لكن بعضها الآخر يرد على هذا الطرح، يعتبر أن تشيع الأدارسة يظل تشيع ا سياسي ا ولا صلة له بما هو عقائدي؛ إذ كان المولى إدريس علوي ا في النسب، خارج ا على سلطة العباسيين، فكيف يعقل أن تكون الدولة الإدريسية شيعية وفي الآن نفسه تعتمد على المذهب المالكي؟ يقول الدكتور سعدون عباس نصر الله ومما يثير الاستغراب أن الأدارسة كانوا علويين شيعة، والقضاء في دولتهم على المذهب المالكي .. فقد سئل الإمام مالك رحمه الله تعالى عن الرافضة فقال لا تكلمهم، ولا ترد عنهم؛ فإنهم يكذبون ، وقال الذي يشتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ليس لهم اسم . من هنا نقول أنى لدولة أن تتبنى العقيدة الرافضية وفي نفس الوقت تتخذ مذهب إمام أهل المدينة في العقيدة أما عبد الله العروي؛ فيرى أن مذهبية الدولة الإدريسية تختلف بين روايتين منها التي تصنفها في باب العقيدة الزيدية المعتزلية. ثم الرواية التي تؤكد أن إدريس الأول كان سني ا. ويضيف قائلا والتوفيق بين الرأيين ممكن؛ لأن الكلام هنا على بداية التشيع والاعتزال، لا على ما آل إليه أمرهما في القرن NUM ه NUM NUM م بعد أن تطعم الاعتزال بالفلسفة، وبعد أن أصبح التشيع فاطمي ا باطني ا. كانت آراء إدريس، على الأرجح، آراء زيد بن علي... لا تزيد على إثبات علاقته بالدعوة الزيدية بتركيزه على الظلم الذي لحق آل البيت دون التعرض إلى أي من مسائل العقيدة . ومهما يكن الأمر واختلافات الروايات هل ثبت أن دولة الأدارسة شيعية رافضية مبغضة للصحابة، مبغضة لنساء النبي صلى الله عليه و سلم، تقول بإمامة NUM NUM فرد من أهل البيت تقول بإمامة الثاني عشر وهو الغائب مند سنة NUM NUM NUM هجرية ومن أنكره كان كافر ا مخلد ا في النار حسب عقائدهم تقول بزواج المتعة وتقول بالبداء وهو إثبات الجهل لله، تعالى سبحانه عن ذلك علو ا كبير ا، تقول بالتقية، تقول بتحريف القرآن...؟ فليثبتوا ذلك إن كان لهم دليل وإن كانت الكتب والمواقع الشيعية تحاول إثبات أن هذه الدولة الإدريسية؛ دولة شيعية، باعتبار أن المولى إدريس من آل البيت النبوي؛ فذاك خرم في الإثبات والمحاج ة؛ فأهل السنة ولله الحمد يكنون الاحترام والإجلال لهم.. فالحق يعرف بالأدلة كما تعرف الشهور بالأهلة إن كون المولى إدريس علوي ا في النسب، خارج ا على سلطة العباسيين، ليس دليلا كافي ا لينسب إليه أنه شيعي رافضي، فالتشيع لم يكن بالنسبة إليه وإلى الكثير من الشيعة الأ ول، إلا قضية سياسية، وانتماء لعسكر المطالبين بحق آل البيت في الخلافة، ومناهضة للتسلط الذي بدأ ينشأ في رحاب الملك العباسي، فحب آل البيت ونصرتهم ومؤازرتهم وادعاء أحقيتهم بالخلافة هي عناصر التشيع في تلك المرحلة، وقصاراه تفضيل علي على عثمان رضي الله عنهما، وليس أكثر من ذلك. والحق أن المولى إدريس لم يكن شيعي ا إلا بالانتماء السياسي، وبكونه من المطالبين بأحقية أهل البيت في خلافة المسلمين، ولهذا لم ينشر في المغرب إلا الدعوة السنية النقية، حتى أسماه بعض المغاربة بالفاتح الثاني للمغرب . أما العلامة الدكتور فريد الأنصاري عجل الله شفاءه فيقول أما بالنسبة للدولة الإدريسية فلا أحد من أهل العلم ذكر أنها كانت شيعية، بل هي سنية، نعم المولى إدريس الأكبر من آل البيت لكنه من سنة آل البيت، تمام ا كما هو الشأن في كثير من أحفاد الرسول صلى الله عليه وسلم من غير الأدارسة . NUM الدولة العبيدية وأكبر ت ج ل للنظام الشيعي في المغرب كان خلال الحكم العبيدي، وهؤلاء العبيديون الذين نسبوا أنفسهم إلى فاطمة بنت النبي صلى الله عليه وسلم وتسموا بالفاطميين، هم من الشيعة الإسماعيلية. تشكلت معالمها الفكرية والعسكرية في المغرب الإسلامي على يد رجل اسمه ميمون القد اح، وكان ظهوره في سنة ست وسبعين ومائتين من التاريخ للهجرة النبوية، فنصب للمسلمين الحبائل وبغى لهم الغوائل ولبس الحق بالباطل و م ك ر أ ول ئ ك ه و ي ب ور فاطر NUM NUM ، وجعل لكل آية من كتاب الله تفسير ا، ولكل حديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم تأويلا، وزخرف الأقوال وضرب المثال، وجعل لآي القرآن شكلا يوازيه ومثلا يضاهيه. وكان الملعون عارف ا بالنجوم معطلا لجميع العلوم ي ر يد ون ل ي ط ف ئ وا ن ور الل ه ب أ ف و اه ه م و الل ه م ت م ن ور ه و ل و ك ر ه ال ك اف ر ون الصف NUM . فجعل أصل دعوته التي دعاها وأساس ب ن ي ت ه التي بناها الدعاء إلى الله وإلى الرسول صلى الله عليه وسلم، ويحتج بكتاب الله ومعرفة مثله وممثليه والاختصاص لعلي بن أبي طالب رضي الله عنه بالتقديم والإمامة والطعن على جميع الصحابة بالسب والأذى، وكان داعي ا من دعاة الإسماعيلية؛ وهي طائفة تجعل الإمامة في إسماعيل بن جعفر الصادق بن محمد الباقر بن علي بن الحسين بن علي بن أبي طالب رضي الله عنه، وهي قسيم الفرقة الموسوية نسبة إلى موسى الكاظم بن جعفر الصادق بن محمد الباقر وس م يت بالإسماعيلية نسبة لإسماعيل، وت سمى بأسماء مختلفة مثل السبعية لقولهم بالأئمة السبعة من علي إلى إسماعيل بن الحسن بن علي بن أبي طالب . وتسمى كذلك بالباطنية لعدة أسباب مجتمعة، منها باطنية عقيدتهم ووجوب كتمانها، وقولهم إن للشريعة ظاهرا وباطنا، وهما مختلفان في الحقيقة، ولقولهم إن حق تفسير النصوص الشرعية هو للإمام المستور إسماعيل بن جعفر ، وهي كلها تفسيرات لمعنى واحد. وميمون القداح هذا أيض ا ادعى نسبته لمحمد بن إسماعيل ابن إمام الإسماعيلية وأنه من أحفاده، فهو ينتهي نسبه فيما زعم إلى فاطمة رضي الله عنها، ولذلك ي طلقون على أنفسهم لقب الفاطميين، ولعوامل مساعدة، منها عامل الجهل عند بعض طوائف المغرب استطاع تكوين دولته في المغرب وبسط سلطانه في شمال إفريقية بعد انحلال دولة الأغالبة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م ثم خلفه في الحكم ابنه ع بيد الله الملقب بالمهدي ولذلك س ميت دولته بالع بيدية؛ لأن كثير ا من المؤرخين ينفون نسبتهم لآل البيت، ومن هؤلاء المؤرخين ابن عذاري، وابن تغري بردي، وابن خلكان، والسيوطي، وبعضهم يؤيد النسبة كابن الأثير، وابن خلدون، والمقريزي . فعلا كما يجمع أغلب المؤرخين استطاع عبيد الله أن يكمل تشكيل الدولة العبيدية فكر ا وتنظيم ا وسلطان ا، حتى إنه أرسل جيوشه سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM م إلى الإسكندرية، وبعدها بعامين اكتسح الدلتا المصرية. ولوجود المذهب المالكي وسلطانه على عامة أهل المغرب لم يستقر له الحكم هناك، فاتضح له أن المغرب لن يكون مكانا لاستقرار دولته. وقد أصيب فقهاء المذهب المالكي على يد العبيديين وأعوانهم بشتى صنوف الضغط والقمع والترهيب؛ من سجن وقتل وتعذيب وتهديد... فثبتوا وتحملوا، حتى ذهب العبيديون، وبقي المذهب المالكي قوي ا راسخ ا . وقال الذهبي في سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM وقد أجمع علماء المغرب على محاربة آل عبيد؛ لما شهروه من الكفر الصراح الذي لا حيلة فيه، وقد رأيت في ذلك تواريخ عدة يصدق بعضها بعضا . وأضاف رحمه الله في المنتقى ص NUM NUM والرافضة يقرون بالكذب؛ حيث يقولون، ديننا التقية، وهذا هو النفاق، ثم يزعمون أنهم هم المؤمنون، ويصفون السابقين الأولين بالردة والنفاق، فهم كما قيل رمتني بدائها وانسلت . فعلا انتقلوا إلى مصر وكان آخر حكامهم في مصر العاضد وكان زوال دولتهم على يد القائد صلاح الدين الأيوبي رحمه الله الذي قضى عليهم وأراح المسلمين من شرورهم . وههنا لا بد من لفتة صغيرة، وهي أنه بسبب ما فعله صلاح الدين رحمه الله بعد توفيق من الله، تم القضاء على الدولة الشيعية في مصر فإن الشيعة دائم ا يحاربون صلاح الدين، ومن ذلك مؤرخهم المعاصر محسن الأمين في كتابه الوطن الإسلامي والسلاجقة . NUM الدولة الموحدية وتجلت العقيدة الشيعية الباطنية في المغرب أيضا خلال فترة الحكم الموحدي ، فابن تومرت، كما أنه مؤسس الدولة وكان قد ادعى لنفسه المهدوية وقال إنه المهدي المنتظر كما ادعى أيض ا لنفسه العصمة، يقول في كتابه أعز ما يطلب هذا باب في العلم، وهو وجوب اعتقاد الإمامة على الكافة، وهي ركن من أركان الدين، وعمدة من عمدة الشريعة. ولا يصح قيام الحق في الدنيا إلا بوجوب اعتقاد الإمامة في كل زمان من الأزمان إلى أن تقوم الساعة... لا يكون الإمام إلا معصوم ا ليهدم الباطل.. وأن الإيمان بالمهدي واجب وأن من شك فيه كافر... هذه هي الأفكار التي دعا إليها ابن تومرت وتبناها وجعلها أساس ا لقيام دولته لكن علماء السنة في المغرب لم يبقوا مكتوفي الأيدي؛ بل تصدوا لأفكار ابن تومرت، خاصة القاضي عياض رحمه الله الذي رفض التعاون معه؛ لأن حكمه لا ينسجم مع العقيدة الإسلامية التي تمثلها عقيدة أهل السنة والجماعة، ولا تأخذ بالمذهب المالكي المعتمد في المغرب، ولذلك فإن القاضي عياض رفض أن تخضع مدينة سبتة التي هي تحت حكمه لحكم الموحدين، وقاد حركة المقاومة ضد جيش الموحدين، واستطاعت مدينة سبتة أن تثبت أمام الموحدين.. وفي التاريخ، إذن؛ عبر وعظات، وكثير من الناس لا يعرفون من شأن هؤلاء الشيعة الروافض إلا نزر ا قليلا. فهم أخطر من اليهود وعباد الصليب، إذ هم مندسون في الإسلام والإسلام بريء من عقيدتهم؛ وما أروع ما قال بعض السلف والله ما أخشى على الإسلام من أعدائه، ولكن أخشى عليه من أدعيائه . ثم إن نظرة وجيزة إلى كتاب الخطط للمقريزي تبين لك أن الأمراء وهذا ما ظهر مع الدولة العبيدية والدولة الموحدية مع المهدي ابن تومرت الذين أرادوا تثبيت ملكهم، ركزوا على تثبيت هذه المناهج الباطلة والاشتغال بهذه البدع؛ لأن في ذلك تشتيت ا للجهود والأذهان، وإشغالا لها بما لا يمكن أن تتنبه معه لعظائم وبلايا الحكام. الطقوس الشيعية في المغرب NUM زيارة الأضرحة وتقديسها والاستغاثة بها من غرائب الشيعة تقديس القبور؛ مما جعل عامة الشيعة يعملون على الاعتناء بالقبر أو الضريح حتى وصل بهم الأمر إلى تشريع شعائر مبتدعة ما أنزل الله بها من سلطان. فتقديس القبور والأضرحة مفهوم لم يعرفه الإسلام، بل جاءت نصوصه الثابتة بالنهي الصريح عن كل ذريعة تفضي إلى ذلك المفهوم الذي يمثل خطوة أولى على طريق الانحراف نحو الشرك؛ فمن الأقوال القاطعة لرسول الله صلى الله عليه وسلم بما لا يدع مجالا لتوهم نسخ أو تخصيص أو تقييد ما جاء عنه لا تجعلوا بيوتكم مقابر، ولا تجعلوا قبري عيد ا، وصل وا علي ؛ فإن صلاتكم تبلغني حيث كنتم حديث صحيح أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM وأبو داود NUM NUM NUM NUM وابن خزيمة NUM NUM وغيرهم ، وعنه اللهم لا تجعل قبري وثن ا ي عبد، لعن الله قوم ا اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد ، وهو حديث صحيح أخرجه أحمد في المسند NUM NUM NUM NUM موصولا ومالك في الموطأ NUM NUM NUM مرسلا وأخرجه البزار مجمع الزوائد NUM NUM NUM موصولا. والحديث له طرق . لكن الأمر لم يبق حبيس الثقافة الرافضية، بل تخطاها إلى بعض المناطق من العالم الإسلامي على حين غفلة من أهلها، وانتشرت هذه البدعة المنكرة في أرجاء العالم الإسلامي إلا من رحم ربي ولعل المغرب أحد الدول التي مسها هذا الفيروس، إذ توجد بها أضرحة أو كما تسمى أيض ا في المغرب قبور الأولياء أو الشرفاء أو الصالحين لا تعد ولا تحصى، يرتادها الجهال للتقرب بها إلى الله، بل تقام فيها الطقوس التعبدية والولائم وطلب العلاج من الأولياء وتيسير الزواج، وهلم جرا من الهموم التي لا يمكن أن تنفرج إلى بالالتجاء إلى الله وحده. ومن أمثلة هذه الأضرحة في المغرب قبر سيدي محمد بن عيسى المعروف باسم الشيخ الكامل في ضريحه بمدينة مكناس، وضريح سيدي علي الحمدوش، ومولاي بوشعيب الرداد بنواحي دكالة، ومولاي إبراهيم بمراكش سيدي مسعود بن حسين بدكالة وأبو العباس السبتي، المعروف بسيدي بلعباس ، وسيدي بنعاشر ، و مولاي بوعزة و سيدي بوعبيد الشرقي ، و مولاي عبد السلام بنمشيش ، و مولاي بوسلهام ، و عيشة البحرية ، و لالة محلة .... أيها الشيعة، وأيها الساعون في خطى الشيعة عن علي رضي الله عنه أنه قال لأبي الهياج ألا أبعثك على ما بعثني عليه رسول الله أن لا تدع تمثالا إلا طمسته، ولا قبر ا مشرف ا إلا سو يته ، ونهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يجصص القبر، وأن يقعد عليه، وأن يبنى عليه ، وفي زيادة صحيحة لأبي داود أو أن يكتب عليه .. ولعن المتخذين عليها أي القبور المساجد والس رج . وقال الإمام ابن القيم رحمه الله كان صلى الله عليه وسلم إذا زار قبور أصحابه يزورها للدعاء لهم، والترحم عليهم، والاستغفار لهم، وهذه هي الزيارة التي سنها لأمته، وشرعها لهم، وأمرهم أن يقولوا إذا زاروها السلام عليكم أهل الديار من المؤمنين والمسلمين، وإنا إن شاء الله بكم لاحقون، نسأل الله لنا ولكم العافية . رواه مسلم . ثم أنكر الإمام ابن القيم رحمه الله على الذين يزورون القبور ويسألون الأموات الحوائج، أو يتوسلون بهم في قضائها، أو يدعون الله عند قبورهم، فقال وكان هديه صلى الله عليه وسلم أن يقول ويفعل عند زيارتها، من جنس ما يقوله عند الصلاة على الميت، من الدعاء والترحم، والاستغفار. فأبى المشركون إلا دعاء الميت والإشراك به، والإقسام على الله به، وسؤاله الحوائج والاستعانة به، والتوجه إليه، بعكس هديه صلى الله عليه وسلم، فإنه هدي توحيد وإحسان إلى الميت، وهدي هؤلاء شرك وإساءة إلى نفوسهم، وإلى الميت، وهم ثلاثة أقسام إما أن يدعو الميت، أو يدعو به، أو عنده، ويرون الدعاء عنده أوجب وأولى من الدعاء في المساجد، ومن تأمل هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه، تبين له الفرق بين الأمرين، وبالله التوفيق . زاد المعاد NUM NUM NUM NUM . NUM الاحتفال بالمولد النبوي وبالرجوع إلى أغلب المصادر التاريخية، نتبين أن بدعة الاحتفال بالمولد النبوي، عقيدة شيعية، ولم يثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم ولا السلف الصالح رضوان الله عليهم هذا العمل. يقول المقريزي NUM NUM في كتابه الخطط NUM ص NUM NUM NUM وما بعدها ذكر الأيام التي كان الخلفاء الفاطميون يتخذونها أعياد ا ومواسم تتسع بها أحوال الرعية وتكثر نعمهم ، قال وكان للخلفاء الفاطميين في طول السنة أعياد ومواسم، وهي مواسم رأس السنة ، ومواسم أول العام ، ويوم عاشوراء، ومولد النبي صلى الله عليه وسلم ، ومولد علي بن أبي طالب رضي الله عنه، ومولد الحسن والحسين عليهما السلام ، ومولد فاطمة الزهراء عليها السلام ، ومولد الخليفة الحاضر ، وليلة أول رجب ، ليلة نصفه ، وموسم ليلة رمضان، وغرة رمضان ، وسماط رمضان ، وليلة الختم ، وموسم عيد الفطر ، وموسم عيد النحر، وعيد الغدير ، وكسوة الشتاء ، وكسوة الصيف ، وموسم فتح الخليج ، ويوم النوروز ، ويوم الغطاس ، ويوم الميلاد ، وخميس العدس ، وأيام الركوبات أ.ه . وقال أيض ا في اتعاظ الحنفا بأخبار الأئمة الفاطميين الخلفا NUM NUM NUM سنة NUM NUM NUM وفي ربيع الأول ألزم الناس بوقود القناديل بالليل في سائر الشوارع والأزقة بمصر . وقال في موضع آخر NUM NUM NUM سنة NUM NUM NUM وجرى الرسم في عمل المولد الكريم النبوي في ربيع الأول على العادة .وانظر NUM NUM NUM NUM . أما في المغرب، فكان أحمد العزفي مؤسس إمارة سبتة المغربية المحتلة أبو العباس أحمد بن محمد بن أحمد العزفي المولود سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م أول من أحدث ودعا إلى الاحتفال بالمولد النبوي الشريف في المغرب العربي. وقد ألف كتاب ا في هذا الموضوع بعنوان الدر المنظم في مولد النبوي المعظم ، ولكنه توفي سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، قبل أن يكمله . يذكر الأستاذ جمال بدوي في كتابه الفاطمية دولة التفاريح والتباريح ارتبط اسم الفاطميين في مصر بالاحتفالات والأعياد، فإليهم ترجع ظاهرة الاحتفال بذكرى المولد النبوي، والإسراء والمعراج، وليلة النصف من شعبان، وعلى حد تعبير المؤلف فإن الفاطميين جعلوا من هذه المناسبات فرصة للتفاريح و خرجوا بها من المسجد إلى الشارع، واصطنعوا لكل مناسبة نوع ا خاص ا من الحلوى.... الأسرة الصديقية الطنجية المغربية وص ل تها بالتشيع الرافضي كانت طريقة صوفية لها مشايخها ومريدوها، وتسمى بالطريقة الصديقية، ولها زاوية معروفة في طنجة، أنشأها محمد بن الصديق أبو الأسرة ومؤسس الطريقة، وترأسها بعد وفاته ابنه الأكبر أحمد بن الصديق الغماري، وكان للزاوية الصديقية أثر كبير في نشر التشيع والتصوف بالمغرب، والطريقة الصديقية فرع على الطريقة الدرقاوية، والطريقة الدرقاوية فرع على الطريقة الشاذلية.. ولم تنحصر عقيدتها فقط في التصوف وما ينطوي تحته من شركيات وخرافات، بل أضافت إلى ذلك الرفض، والغلو في التشيع، وسب الصحابة رضي الله عنهم، والطعن في أمهات المؤمنين رضي الله عنهن. كما ذهب عدد من الباحثين المغاربة المتخصصين في العقيدة الشيعية في المغرب؛ إلى أن الطريقة الصديقية هي المسؤولة بشكل كبير عن تسهيل التغلغل الشيعي بالمغرب، وتعود أصل الحكاية إلى زيارة شيخ الطريقة، مولاي أحمد بن الصديق، للمشرق، في عز تصاعد المد المعتزلي، متأثر ا بكتابات محمد بن عقيل من الشيعة الإمامية مؤلف كتاب العتب الجميل لأهل الجرح والتعديل حيث الهجوم على أهل الحديث والأئمة. وهو شيخ أشعري تأثر بمشايخ من حضرموت باليمن. بعد عودة ابن الصديق من مصر، قام بنشر هذا الفكر، وخلفه عبد العزيز بن الصديق، الذي كان يميل إلى آل البيت، وهناك حالي ا في طنجة مكتبة العلامة عبد العزيز بن الصديق، تساعد بطريقة أو بأخرى في نشر الفكر الشيعي حسب ما يشير إليه أحد المحققين المغاربة. أثر بعض الحركات الإسلامية في نشر التشيع وقد أنجز العلامة الدكتور فريد الأنصاري عجل الله شفاءه دراسة نقدية لجماعة العدل والإحسان التي خرج زعيمها عبد السلام ياسين من جبة الطريقة البوتشيشية الصوفية، بعد رفض أهلها منحه للمشيخة كما تذكر بعض المصادر إلى درجة تأثر عبد السلام ياسين الكبير بالثورة الإيرانية الشيعية، بل تبنيه لمنهجها العام ومضمونها الفكري. يقول هدانا الله وإياه لما يحب ويرضى نرى أن مستقبل الإسلام رهين باستيعابنا لدرس إيران . كما يبدي تعاطفه الكبير ربما ذلك مرتبط بما هو نفسي مع البكاء الحزين للشيعة الروافض عبر التاريخ، ونقمته الظاهرة على بني أمية الذين كانوا أول من حاد عن مفهوم الخلافة على منهاج النبوة ، الذي يشكل العمود والأساس للرؤية السياسية لدى ياسين الزعيم الروحي للجماعة. ومن هنا إدانته الواضحة للفكر السياسي السني عبر التاريخ قال متسائلا تساؤل إنكار كيف انحدرت من أجيال أهل السنة تقاليد الرضوخ للحاكم أيا كان؟ منذ الانكسار التاريخي، وكيف انحدرت في أجيال الشيعة تقاليد رفض الرضوخ للحاكم... والسنة خضعوا والشيعة ثاروا... هذا كلام زعيمهم ورد عليه العلامة الدكتور الأنصاري بأنها إدانة صريحة واضحة من ياسين لأهل السنة والجماعة على الإجمال فيما ذهبوا إليه من حكم شرعي، كان أقرب إلى الإجماع منه إلى رأي مذهبي مجرد كما يدعي زعيم جماعة العدل والإحسان العصمة للأولياء بقوله إن إسلاس القياد لولي مرشد يدلك على الطريق شرط في السلوك، وما كان لولي أن يأمر إلا بالحق . وللرد على هذا الاعتقاد يقول العلامة الشوكاني رحمه الله واعلم أن أولياء الله غير الأنبياء ليسوا بمعصومين، بل يجوز عليهم ما يجوز على سائر عباد الله المؤمنين، ولكنهم قد صاروا في رتبة رفيعة علي ة، فقل منهم من يخالف الصواب وينافي الحق، فإذا وقع ذلك فلا يخرجهم عن كونهم أولياء لله كما تأثر كما قال الصحفي منتصر حمادة بالإضافة إلى جماعة العدل والإحسان؛ الحركة من أجل الأمة ومعها جمعية البديل الحضاري بشكل كبير بتبعات الثورة الإيرانية، ويتضح ذلك مثلا في دلالات الاسم الذي أطلق على أدبيات الحركة مشروع البصيرة البصيرة مصطلح عرفاني شيعي صرف، و البصائر هو عنوان إحدى المنابر الفكرية ذات النزوع الشيعي المتشدد، ثم إن مجرد الحديث عن الحركة من أجل الأمة يحيل على ولاية الأمة ، الذي يحيل أيض ا على ولاية الفقيه ... ألم يقرأ الشيخ عبد السلام ياسين والمريدون والمنبهرون بالروافض؛ تاريخ الشيعة في القديم والحديث؟ ألم يطلعوا بأم أعينهم على أثرهم في غزو أفغانستان والعراق وما يفعلون بأهل السنة في العراق من تهجير وتقتيل وتشريد؟ ألم يقل نائب الرئيس أحمدي نجاد أن نساهم في العراق بمليار في إثارة الفتنة ودعم المليشيات.. في العام أفضل من أن نخسر مليار ا في اليوم في حربنا مع الولايات المتحدة؟ ثم كيف نفسر العلاقات والاجتماعات المكثفة والمعلنة إعلامي ا بين إيران والولايات المتحدة حول العراق؟ ما هذا النفاق؟ أثر الإعلام والمطبوعات في نشر ثقافة التشيع نظر ا لضعف معرفة بعض المغاربة بالعقيدة الرافضية، بل في بعض الأحيان الجهل بعقيدة الشيعة الإمامية الاثنى عشرية، وهو مذهب إيران والدولة الصفوية قبلها، وابنها المدلل حزب الله اللبناني، وأثرهم في توظيف إعلامهم وفضائحياتهم العالم، والمنار، والأنوار، والكوثر، والفرات.. التي تنشر التشيع خلسة.. ثم ما لعبته قناة الجزيرة الذائعة الصيت في الوطن العربي من تضخيم قيمة الشيعة خلال الحرب اللبنانية الصهيونية الأخيرة، في مخيلة العربي المسلم الذي عانى، ردح ا طويلا من الزمن، الضعف والهوان والاستكانة.. في ظل الانتصار السياسي والعسكري لحزب الله اللبناني الذي ضخمته وسائل الإعلام، وعن الموقف الأسطوري لجمهورية إيران. انبهر عدد لا يستهان به بهؤلاء دون فهم خططهم الماكرة والحاقدة للسنة يخطئ من يعتقد أن حجب القنوات هي الوسيلة المثلى لمحو أثر التشيع، كلا بل الخطة الصحيحة هي تعريف الناس دينهم الصحيح البعيد عن الشبهات والأهواء . ولا ننسى في هذا الباب، أيض ا؛ ضعف الرقابة المادية والمعنوية على بعض الكتب والمجلات الشيعية الخطيرة على عقيدة المسلم السني، فإنه يباع في الأسواق المغربية المنطلق الجديد ، قضايا إسلامية معاصرة ، المنهاج ، البصائر ، الكلمة ، الحياة الطيبة ، فقه آل البيت وجريدة جديدة للشيعة المغاربة تسمى رؤى معاصرة ... تمول من قبل معاهد ومراكز بحث شيعية المذهب أو موالية للشيعة، لكن ما يزيد من روغانها استقطاب ثلة من كتاب المسلمين السنة للكتابة فيها، أمثال الشيخ يوسف القرضاوي، أحمد كمال أبو المجد، أبو يعرب المرزوقي، خالص جلبي، أحمد صدقي الدجاني.. ولا ننسى في هذا الباب كتاب ثم اهتديت للمغرر به التجاني التونسي، وكان يدعو إلى اعتناق العقيدة الشيعية؛ وقد رد عيه الأستاذ خالد العسقلاني رد ا علميا من خلال كتابه الماتع بل ضللت . إدريس هاني زعيم الشيعة في المغرب فهو يتبع منهج التقية في تمرير أفكاره الشيعية في المغرب؛ فتارة يقول بأنه مفكر إسلامي، يهتم بشؤون الإسلام في عموميته، وتارة أخرى يقول إن المغرب بلد شيعي من حيث ثقافته وهويته؛ لأن تاريخه يدل على ذلك، رغم أنه يبدو الآن بلد ا سني ا بالمعنى المصطلح عليه . لكن بعد إطلالة إلى بعض أفكاره في الصحابة رضوان الله عليهم وعائشة أم المؤمنين رضي الله عنها، تتبين عقيدته الرافضية وما يصبو إليه لزعزعة معتقدات المغرب السنية.. وإليك أخي القارئ من هذه البغضاء التي بدت من فم هذا الرجل، وما يخفي صدره أعمق.. يقول عن عائشة رضي الله عنها وأرضاها محمد رسول الله صلى الله عليه وآله، وزوجته مذنبة، وهذا ليس عيب ا، بل حقيقة وقعت، وإذا هي لم تناف مقام النبوة فلأن لها نظير ا في تاريخ النبوة يقصد امرأة نوح وامرأة لوط .. ولكي نعرف عائشة ونضعها في الميزان.يجب أن نتوخى الحقيقة، ونكسر في أذهاننا صنم عائشة من أجل الحقيقة الغالية فقط قال ابن كثير عند تفسيره قوله تعالى إ ن ال ذ ين ي ر م ون ال م ح ص ن ات ال غ اف ل ات ال م ؤ م ن ات ل ع ن وا ف ي الد ن ي ا و ال آ خ ر ة و ل ه م ع ذ اب ع ظ يم النور NUM NUM وقد أجمع العلماء رحمهم الله تعالى قاطبة على أن من سبها بعد هذا ورماها بما رماها به بعد هذا الذي ذكر في الآية فإنه كافر؛ لأنه معاند للقرآن. ساق اللالكائي بسنده أن الحسن بن زيد، لما ذ ك ر رجل بحضرته عائشة بذكر قبيح من الفاحشة، فأمر بضرب عنقه، فقال له العلويون هذا رجل من شيعتنا، فقال معاذ الله، هذا رجل طعن على النبي صلى الله عليه وسلم، قال الله عز وجل ال خ ب يث ات ل ل خ ب يث ين و ال خ ب يث ون ل ل خ ب يث ات و الط ي ب ات ل لط ي ب ين و الط ي ب ون ل لط ي ب ات أ و ل ئ ك م ب ر ؤ ون م م ا ي ق ول ون ل ه م م غ ف ر ة و ر ز ق ك ر يم النور NUM NUM ، فإن كانت عائشة رضي الله تعالى عنها خبيثة، فالنبي صلى الله عليه وسلم خبيث، فهو كافر فاضربوا عنقه، فضربوا عنقه. على مستوى بعض القرآنيين محمد عابد الجابري نموذج ا الكلام في هذا الباب يطول، لكن لا بأس من إشارة مقتضبة؛ فكثير من علماء الشيعة الإمامية يصرح تصريح ا بأن القرآن لحقه التحريف من قبل الصحابة الذين تآمروا على علي و أهل بيته فمحوا فضائلهم التي وردت بنص التنزيل. بل إن بعض هؤلاء العلماء تجرأوا فأفردوا لإثبات ذلك مصنفات كاملة في هذا الموضوع مثل المخذول الميرزا حسين بن محمد تقي النوري الطبرسي في كتابه فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب . وهو من كبار علماء ومحدثي الطائفة، وموثق لديهم بالإجماع. لم ا كانت نصوص القرآن لا ذكر فيها لإمامة الاثنى عشر، كما أنها تثني على الصحابة وتعلي من شأنهم، أسقط في أيديهم وتحي روا، فقالوا لإقناع أتباعهم إن آيات الإمامة وسب الصحابة قد أسقطت من القرآن، ولكن هذا القول كشف القناع عن كفرهم، فراحوا ينكرونه، ويزعمون أنهم لم يقولوا به، ولكن رواياته قد فشت في كتبهم، وآخر فضائحهم في ذلك كتاب كتبه أحد كبار شيوخهم سم اه فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب..، حيث أثبت تواتر هذا الكفر الصريح، والكذب المكشوف في كتب الروافض، واعترف بأن شيوخهم يؤمنون بهذا الكفر، فكان هذا الكتاب فضيحة كبرى لهم وعار ا عليهم أبد الدهر. فما كان من الأستاذ الجامعي المغربي الدكتور محمد عابد الجابري، إلا أن تصيد من هذه الأفكار العفنة لتطوير فكرته المشككة في بعض آيات القرآن، إذ أطلق صيحته الممجوجة في جريدة الاتحاد الإماراتية التي قال فيها إن القرآن الكريم محرف وناقص ومن أهم أقواله بعجالة كانت سورة براءة قدر سورة البقرة ولكنهم أسقطوها، وسقوط سورتي الوتر والخلع، وكانت سورة الأحزاب مائتي آية وهى الآن NUM NUM NUM NUM آية. وحذف آية الرجم، وكان جمع القرآن أثقل من الجبال؛ لأنه كان مفرق ا في الع س ب واللخاف والرقاع وقطع الأديم والعظام وعلى جريد النخل.. كما أوغل في كتابه الجديد مدخل إلى القرآن الكريم في ترهاته وأباطيله، من ذلك اعتماده على بعض الأحاديث المدسوسة من الشيعة الروافض والأحاديث الضعيفة. مثلا أن عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها قالت كانت سورة الأحزاب تعدل على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم مائتي آية، فلما ك تب المصحف لم يقدر منها إلا على ما هي عليه الآن أي NUM NUM آية . فهل هذه الرواية صحيحة؟. أما المفكر وسام فؤاد في مقالته الفكر الإسلامي بين ضغوط بنيدكت والجابري المنشورة بموقع الشهاب، فقد ساوى بين أقوال بابا الفاتيكان وأستاذ الفلسفة، واسم ا الجابري بالجهل بعلم الحديث والناسخ والمنسوخ.. لكن ما يظهر لدارس العقيدة الرافضية؛ أن الجابري تأثر بكتابات الشيعة خاصة، ليس من أهل الحديث والعقيدة بل من أهل الفلسفة الإغريقية البالية . العلمانيون.. وتطاولهم على الصحابة رضوان الله عليهم وجريا على نهج عقيدة الرافضة في سب الصحابة، ظهر على سطح المجتمع المغربي ثلة من الأساتذة الجامعيين المغرر بهم يسلكون مسالكهم الفج ة، والغريب في الأمر أن مدرس ا في شعبة الدراسات الإسلامية لمادة تاريخ الأديان تطاول على الصحابي الجليل أبي هريرة رضي الله عنه بجهل غير مسبوق .. ما بال دينك ترضى أن تدنس ه وثوب ك الدهر مغسول من الدنس ترجو النجاة ولم تسلك مسالك ها إن السفينة لا تجري على اليبس كل ذلك يجعلنا نذكر هذا الصنف من المفكرين بما نص عليه كتاب الله عز وجل بالثناء عليهم في مواضع كثيرة من القرآن؛ قال تعالى و الس اب ق ون ال أ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و ال أ ن ص ار و ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه و أ ع د ل ه م ج ن ات ت ج ر ي ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM ، وقال تعالى م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض ل ا م ن الل ه و ر ض و ان ا الفتح NUM NUM ، ومن سبهم بعد هذه الآيات فهو مكذب بالقرآن وبأقوال حبيبنا المصطفى صلى الله عليه وسلم، لعل الله يبصر أعين ا عمي ا ويهدي قلوب ا غلف ا. وقد روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لعن الله من سب أصحابي NUM NUM . وفي صحيح البخاري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يقول الله تعالى من عادى لي ولي ا فقد آذنته بالحرب ، وقال صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي فوالذي نفسي بيده لو أنفق أحد كم مثل أحد ذهب ا ما بلغ م د أحدهم ولا نصيفه مخرج في الصحيحين ، وقوله صلى الله عليه وسلم من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وقال ابن كثير عند قوله سبحانه وتعالى ليغيظ بهم الكفار قال ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك رحمة الله عليه في رواية عنه بتكفير الروافض الذين يبغضون الصحابة رضي الله عنهم؛ قال لأنهم يغيظونهم، ومن غاظ الصحابة رضي الله عنهم فهو كافر لهذه الآية، ووافقه طائفة من العلماء رضي الله عنهم على ذلك تفسير ابن كثير NUM NUM NUM NUM . ولله در الناظم إذ يقول وقل إن خير الناس بعد محمد وزيراه قدم ا ثم عثمان الا رجح ورابع هم خير البرية بعدهم علي حليف الخير بالخير منجح وإنهم ل لر ه ط لا ريب فيهم على نجب الفردوس بالخلد تسرح صراحة يستغرب كل غيور على دينه وأمته، لماذا يتم التطاول على دين الإسلام النقي الصافي من قبل هؤلاء العلمانيين؛ ويقولون ليس لأحد الحق في الاستئثار بفهم وتفسير كتاب الله وسنته، بل الإسلام في شموليته؛ وكأن العلمانية إحدى مدارس التفسير ورحم الله الشاعر إذ يقول فإن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظم لقد شرف الله الإسلام، وأوضح حجته، وأقام برهانه، وقطع عذر الخلائق بحججه الواضحة وأدلته القاطعة الدامغة، ومن ينصر دين الإسلام بمذاهب الفلاسفة وآراء المناطقة ليس إلا كمن يغسل الماء بالبول . أقوال علماء المغرب الإسلامي في التشيع الرافضي بالرغم من الحملات التاريخية المتكررة التي تنزل فيها على بلاد المغرب السني عقائد الطوائف الباطنية؛ فإن الله قي ض لهذه الأمة من يكشف الحق ويبينه للناس؛ و إ ذ أ خ ذ الل ه م يث اق ال ذ ين أ وت وا ال ك ت اب ل ت ب ي ن ن ه ل لن اس و لا ت ك ت م ون ه آل عمران NUM NUM NUM ، من هؤلاء الأعلام والجبال الشوامخ نذكر موقف الإمام مالك من الرافضة ولأن المذهب المالكي هو المذهب المتبع عند المغاربة، أحببت أن أذكر مجموعة من أقواله وأقوال العلماء في أقواله روى الخلال بسنده عن الإمام مالك أنه قال الذي يشتم أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، ليس لهم سهم، أو قال نصيب في الإسلام . السنة للخلال NUM NUM NUM NUM ، وأخرجه ابن بطة في الإبانة الصغرى ص NUM NUM NUM . وقال أشهب بن عبد العزيز سئل مالك عن الرافضة، فقال لا تكلمهم، ولا ترو عنهم؛ فإنهم يكذبون . ذكره شيخ الإسلام ابن تيمية في منهاج السنة NUM NUM NUM . قال القرطبي لقد أحسن مالك في مقالته وأصاب في تأويله؛ فمن نقص واحد ا منهم أو طعن عليه في روايته فقد رد على الله رب العالمين وأبطل شرائع المسلمين تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM NUM . جاء في الصارم المسلول وقال مالك رضي الله عنه، إنما هؤلاء أقوام أرادوا القدح في النبي عليه الصلاة والسلام، فلم يمكنهم ذلك، فقدحوا في الصحابة، حتى يقال رجل سوء، ولو كان رجلا صالح ا لكان أصحابه صالحين . وجاء في الصارم المسلول أيض ا؛ قال الإمام مالك من شتم النبي صلى الله عليه وسلم ق تل، ومن سب أصحابه أدب ، وجاء في المدارك للقاضي عياض دخل هارون الرشيد المسجد، فركع ثم أتى قبر النبي صلى الله عليه وسلم ثم أتى مجلس مالك فقال؛ السلام عليك ورحمة الله وبركاته، فقال مالك؛ وعليك السلام ورحمة الله وبركاته، ثم قال لمالك؛ هل لمن سب أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في الفيء حق؟ قال؛ لا ولا كرامة، قال؛ من أين قلت ذلك، قال؛ قال الله ليغيظ بهم الكفار ، فمن عابهم فهو كافر، ولا حق للكافر في الفيء، واحتج مرة أخرى بقوله تعالى للفقراء المهاجرين ، قال فهم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم الذين هاجروا معه، وأنصاره الذين جاءوا من بعده يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين آمنوا ربنا إنك رؤوف رحيم ، فما عدا هؤلاء فلا حق لهم فيه . وهذه فتوى صريحة صادرة من الإمام مالك، والمستفتي هو أمير المؤمنين في وقته، والإمام مالك يلحق الرافضة في هذه الفتوى بالكفار الذين يغتاظون من مناقب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكل من ذكر الصحابة بالخير فهو عدو لدود لهذه الشرذمة، قبحهم الله أينما حلوا وارتحلوا.. أما ابن حزم الظاهري رحمه الله فقال وأما قولهم يعني النصارى في دعوى الروافض تبديل القرآن، فإن الروافض ليسوا من المسلمين، إنما هي فرقة حدث أولها بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة.. وهي طائفة تجري مجرى اليهود والنصارى في الكذب والكفر الفصل في الملل والنحل NUM NUM NUM NUM . وقال ولا خلاف بين أحد من الفرق المنتمية إلى المسلمين من أهل السنة والمعتزلة والخوارج والمرجئة والزيدية في وجوب الأخذ بما في القرآن وأنه المتلو عندنا.. وإنما خالف في ذلك قوم من غلاة الروافض وهم كفار بذلك مشركون عند جميع أهل الإسلام، وليس كلامنا مع هؤلاء وإنما كلامنا مع أهل ملتنا الإحكام لابن حزم NUM NUM NUM . أما الإمام القاضي عياض بن موسى بن عياض السبتي، المتوفى سنة NUM NUM NUM هجرية رحمه الله فمن أقواله نقطع بتكفير غلاة الرافضة في قولهم إن الأئمة أفضل من الأنبياء . وقال وكذلك نكفر من أنكر القرآن أو حرف ا منه أو غير شيئ ا منه أو زاد فيه كفعل الباطنية والإسماعيلية . أما ابن خلدون رحمه الله وهو المعروف بدقة تحققه من الروايات التاريخية والأخبار، فقد ذكر مذاهب الرافضة بالتفصيل وأظهر بطلانها وصلاتها بالصوفية حتى قال لولا التشيع لما كان هناك تصوف . تنقل علامة المغرب الإسلامي الدكتور تقي الدين الهلاليبين الهند والعراق وشبه الجزيرة العربية، وعاش مع الرافضة من كثب، وسجل لنا في رسالة من رسائله حوار ا دار بينه وبين بعض علمائهم، وعنوان هذه الرسالة مناظرتان بين رجل سني وهو الدكتور محمد تقي الدين الهلالي وإمامين مجتهدين شيعيين . ورسالة الهلالي تقوم على تكفير الرافضة بدء ا من أسمائهم عبد الحسين، عبد علي، عبد الزهراء، عبد الأمير، ثم يتحدث عن مناظرته لشيخهم عبد المحسن الكاظمي في المحمرة، وكان هذا الشيخ الشيعي بين جمع من أصحابه يزيد عددهم على ثلاثمائة. وسمع الهلالي منهم جميع ا قولهم عن عائشة رضي الله عنها لا يا ملعونة كما سمع من الكاظمي شتيمة وضيعة لأبي بكر رضي الله عنه نعف عن ذكرها، وزعم أن قريش ا حذفت كثيرا من القرآن. ثم ذكر المؤلف نقاش ا حصل بينه وبين الشيخ مهدي القزويني وتنصل الأخير من قول الكاظمي بتحريف القرآن، لكن تنصله كان تقية بدليل أنه ألف كتاب ا يرد فيه على الهلالي الذي كتب في مجلة المنار سبع حلقات تحت عنوان القاضي العدل في حكم البناء على القبور وقال الشاطبي المالكي في فضحه للشيعة العبيديين في كتاب الاعتصام العبيدية الذين ملكوا مصر وأفريقية زعمت أن الأحكام الشرعية إنما هي خاصة بالعوام، وأن الخواص منهم قد ترقوا عن تلك المرتبة، فالنساء بإطلاق حلال لهم، كما أن جميع ما في الكون من رطب ويابس حلال لهم أيض ا مستدلين على ذلك بخرافات عجائز لا يرضاها ذو عقل . قال أبو بكر بن العربي المعافري رحمه الله NUM NUM NUM ه ما رضيت النصارى واليهود، في أصحاب موسى وعيسى، ما رضيت الروافض في أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم، حين حكموا عليهم بأنهم قد اتفقوا على الكفر والباطل . العواصم من القواصم في تحقيق مواقف الصحابة بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم، تحقيق محب الدين الخطيب، مراجعة محمد علي قطب، بيروت، NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ص NUM NUM NUM . المؤسسة الحاكمة المغربية.. وأثرها في كبح جماح الفكر المتشيع في الوسط المغربي اتسمت علاقة الحكومة المغربية بالمتشيعين، بل بإيران الشيعة، بكثير من الحيطة والحذر لمنع تسرب الأفكار الرافضية إلى المغرب السني لأسباب عدة منها NUM أن أغلب المتشيعين يعملون ضمن تنظيم سري، ويرتبطون بأحزاب وجهات خارجية تعمل على تمويل نشاطاتهم. وآخر خطوة أقدمت عليها الدولة؛ ما ذكرته وسائل الإعلام المغربية، من أن حزب البديل الحضاري وحزب الأمة قامت الدولة بالقبض على أفرادها إضافة إلى مراسلة قناة المنار الشيعية، لصلتهم بحزب الله الرافضي.. وذلك سعي ا منها إلى كبح جماح التشيع في المغرب الذي تغطيها السنة من كل جانب . NUM علاقات الريبة والتوتر التي ميزت علاقة الملك الراحل الحسن الثاني بإيران، إذ كان ينعت هؤلاء بالزنادقة. NUM اصطدام أفكار الشيعة بعقائد الأغلبية السني ة في المجتمع المغربي المالكي المذهب. وفقنا الله وجميع المسلمين للصواب، وجنبنا طرق الكفر والارتياب. وصلى الله على نبينا محم د وعلى آله وصحبه أجمعين. الموسوعة الميس رة.. ج NUM . ص NUM NUM NUM NUM . ص NUM NUM NUM NUM وانظر هذا أيضا في ترجمة ابن سبأ في تنقيح المقال للمامقانى NUM NUM NUM NUM ، والأنوار النعمانية للسيد نعمة الله الموسوي الجزائري ص NUM NUM NUM . وكلها مراجع شيعية . وفي رجال الكشي وهو من شيوخهم المدلسة يقول عن حنان بن سدير عن أبيه عن أبي جعفر عليه السلام قال كان الناس أهل الردة بعد النبي صلى الله عليه وسلم إلا ثلاثة، فقال المقداد بن الأسود، وأبو ذر الغفاري، وسلمان الفارسي، ثم عرف الناس بعد يسير، وقال هؤلاء الذين دارت عليهم الرحى وأبوا أن يبايعوا لأبي بكر حتى جاءوا بأمير المؤمنين مكرها الكافي، كتاب الروضة ص NUM . الحكومة الإسلامية، ص NUM NUM . حسن أحمد محمود العالم الإسلامي في العصر العباسين القاهرة NUM NUM NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . دولة الأدارسة في المغرب، العصر الذهبي، سعدون عباس نصر الله ص NUM NUM NUM طبعة دار النهضة العربية. عبد الله العروي مجمل تاريخ المغرب، الجزء الثاني، الطبعة الثانية، المركز الثقافي العربي، NUM NUM NUM NUM م، ص NUM NUM ، وأعلام الأعلام، لابن الخطيب، الجزء الثالث. حامد الإدريسي تاريخ الشيعة في المغرب، موقع رسالة الإسلام المشرف العام عبدالعزيز بن فوزان الفوزان، بتصرف يسير. محاورتي مع الدكتور فريد الأنصاري عبر شبكة الإنترنت. إليه تنسب دولتهم فيقال الدولة العبيدية بالمغرب ثم مصر، ويتورع أهل التحري والتحقيق من تلقيب دولتهم بالفاطميين حيث لم يثبت نسبهم المزعوم كما حققه أهل التحري من ثقات المؤرخين. وعندما نذكر المذهب المالكي؛ لا يعني البتة التعصب له، فالإمام مالك رحمه الله نفسه يقول كل يؤخذ من كلامه ويرد إلا صاحب هذا القبر عليه الصلاة السلام وهو يشير إلي قبره عليه الصلاة والسلام... ويقول ابن تيمية رحمه الله وليس لأحد أن ينصب للأمة شخص ا يدعو إلى طريقته ويوالي ويعادي عليها غير النبي صلى الله عليه وسلم وما اجتمعت عليه الأمة، بل هذا من فعل أهل البدع الذين ينصبون لهم شخص ا أو كلاما يفرقون به بين الأمة ويوالون به على ذلك الكلام أو تلك النسبة ويعادون مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . الدكتور أحمد الريسوني المذهب المالكي بين الإهمال والاستغلال، موقع الريسوني. انظر المزيد من حقبة العبيديين وعقائد الشيعة الإسماعيلية التي ينتسبون إليها الحاكم بأمر الله وأسرار الدعوة الفاطمية د. محمد عبد الله عنان أو ملخص الكتاب المنشور في العدد الثالث من الراصد و الموسوعة الميسرة في الأديان والمذاهب المعاصرة طبعة سنة NUM NUM NUM NUM . وقد توسعت في عقيدة المهدي بن تومرت في مقالتي المنشورة في موقع الألوكة بعنوان المهدي المنتظر بين الروايات التاريخية والأحاديث النبوية تاريخ الغرب الإسلامي نموذج ا . للتوسع في الموضوع يرجع لكتاب أعز ما يطلب لمحمد بن تومرت المهدي، تقديم الدكتور عبد الغني أبو العزم مؤسسة الغني للنشر، الرباط، بدون تاريخ. الشيخ الدكتور محمد بن عبد الرحمن المغراوي الأسباب الحقيقية لحرق إحياء علوم الدين من قبل أمير المؤمنين ابن تاشفين، الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ص NUM NUM . تقي الدين المقريزي توفي سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م مؤرخ مصر الشهير، كانت له موهبة كبيرة واطلاع واسع ومن أهم كتبه اتعاظ الحنفا بأخبار الأئمة الفاطميين الخلفا في هذا الباب استعان بكتاب الجمع والبيان في أخبار القيروان ؛ خاصة ما يتعلق بتاريخ الفاطميين بالمغرب... ابن تاويت، الوافي بالأدب العربي ، ج NUM ، ص. NUM NUM NUM . للتوسع في الموضوع يرجع إلى كتاب الدكتور فريد الأنصاري البيان الدعوي وظاهرة التضخم السياسي، منشورات ألوان مغربية، الطبعة الاولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، والرسالة القيمة للدكتور أبو سفيان السجلماسي تنبيه الوسنان إلى انحرافات صوفية هذا الزمان، رسائل في الفقه الدعوي، NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م. عبد السلام ياسين المنهاج النبوي،ص NUM NUM NUM . الدكتور فريد الأنصاري نفس المرجع،ص NUM NUM NUM . عبد السلام ياسين الإحسان للرجال ص NUM NUM . العلامة الشوكاني رحمه الله قطر الولي ص NUM NUM NUM . لقد شيعني الحسين إدريس الحسيني الاسم المستعار لزعيم الشيعة في المغرب إدريس هاني ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .نقلا عن حامد الإدريسي مكفرون لا مفكرون، جريدة السبيل، العدد NUM NUM NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه ص NUM NUM . وفي الرد على أقوال الجابري الباطلة والماكرة على القرآن الكريم، انظر دحض أباطيل عابد الجابري وخرافات هشام جعيط الدكتور خالد كبير علال حول القرآن ونبي الإسلام، دار المحتسب NUM NUM NUM NUM م. مدخل إلى القرآن الكريم، ص NUM NUM NUM . ولفظ الطبراني عن ابن عباس مرفوعا من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . وفي سنن الترمذي إذا رأيتم الذين يسبون أصحابي فقولوا لعنة الله على شركم . وفي الباب أحاديث يعضد بعضها بعض ا. فتوى رقم NUM NUM NUM NUM توقيع الشيخ ابن باز رحمه الله، المشايخ عبد الرزاق عفيفي، عبد الله بن قعود، عبد الله بن غديان منقووووولبسم الله الرحمان الرحيم الف شكر على الموضوع القيم حول التشيع في بلاد المغرب مند القديم الى اليوم .. حتى حين كان التشيع قويا في عهد الدولة الموحدية المؤسسة على عقيدة المهدي بن تومرت ..كان المغاربة برفضون التشيع ودلك ظاهر فى خصال يعقوب المنصور الموحدين الدي فرض على شيوخ الموحدين ونظارهم اي رجالات الدولة حفظ متاب الموطأ الامام مالك .. وبعده بسنوات تراجع المامون عند زندقات ابن تومرت الشيعية ..واغتال اكثر من NUM NUM NUM NUM فقيه تومرتيوعلق رؤسهم على سور مدينة مراكش عاصمة الموحدين .. وتنكر لدعوة بن تومرت المائلة الى التشيع .. ومن جهة اخرى رغم بروز الصوفية في المجتمع المغربي مند القرن NUM الهجري او السادس ..فهي صوفية ملتزمة بمدهب السنة والجماعة ولا غلو فيها ..و لا بدع .. امر ثالث المغرب في العقود الاخيرة اصبح مستهدفا من طرف الحركات الشيعية الا انها تجد مقاومة ضاربة وقوية من طرف المغاربيين .. موضوع يستحق القراء لعدة مرات بارك الله فيكم وجعله في ميزان حسناتكم
جزاكم الله خيرا على هذه المعلومات القيمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة اقواس النصر بسم الله الرحمان الرحيم الف شكر على الموضوع القيم حول التشيع في بلاد المغرب مند القديم الى اليوم .. حتى حين كان التشيع قويا في عهد الدولة الموحدية المؤسسة على عقيدة المهدي بن تومرت ..كان المغاربة برفضون التشيع ودلك ظاهر فى خصال يعقوب المنصور الموحدين الدي فرض على شيوخ الموحدين ونظارهم اي رجالات الدولة حفظ متاب الموطأ الامام مالك .. وبعده بسنوات تراجع المامون عند زندقات ابن تومرت الشيعية ..واغتال اكثر من NUM NUM NUM NUM فقيه تومرتيوعلق رؤسهم على سور مدينة مراكش عاصمة الموحدين .. وتنكر لدعوة بن تومرت المائلة الى التشيع .. ومن جهة اخرى رغم بروز الصوفية في المجتمع المغربي مند القرن NUM الهجري او السادس ..فهي صوفية ملتزمة بمدهب السنة والجماعة ولا غلو فيها ..و لا بدع .. امر ثالث المغرب في العقود الاخيرة اصبح مستهدفا من طرف الحركات الشيعية الا انها تجد مقاومة ضاربة وقوية من طرف المغاربيين .. موضوع يستحق القراء لعدة مرات بارك الله فيكم وجعله في ميزان حسناتكم متابعة جيدة للموضوع وتعقيب ينبيء بخلفية ثقافية حول التشيع في المغرب العربي لابد انك من اهل المغرب صدقت اخي فحسب علمي إلي اليوم دعوات التشيع في المغرب غير مقبولة واهل المغرب من السنة الملتزمين بمنهج اهل السنة والجماعة وقد توارثوا هذا الإلتزام جيلا بعد جيل تحاول إيران إستقطاب بعض الحركات الصوفية ولكنها فشلت لشدة محبة اهل التصوف في المغرب لآل بيت النبوة وأمهات المؤمنين ولصحابة النبي صلي الله عليه وسلم وحاولت إستقطاب الحركات الجهادية في بداية ومنتصف الثمانينات وفشلت والحمد والمنة لله والفضل لأهل العلم في مغربنا الإسلامي حفظهم الله وحماهم سرني مرورك وتعليقك اخي اقواس النصر .. حفظك الله ورعاك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزاكم الله خيرا على هذه المعلومات القيمة وبالخير جزاك اخي الحبيب كيف انت اخي .. أسأل الله ان ينور دربك ويجمع علي الفلاح أمرك وأن لا يشمت بك حاسدا او عدوا
الاخ القائل ..فهي صوفية ملتزمة بمدهب السنة والجماعة ولا غلو فيها ..و لا بدع ..نعم كان دلك قبل قرون طوال ام الان .................. فلا حول ولا قوة الا بالله حيا الله وليلي ههههههههه ................ اقصد اقواس النصر فعلا من بين عشرات الدول المغرب هو البلد المسلم الوحييييييييييد الاقل تشيعا اد يعد المتشيعون كل سنة على رؤوس الاصابع ...... ههههههه فعلا كيف لبلد مؤمن بالله ومالكي المدهب ان يؤمن بخرافات الشيعة وخزعبلاتهم ......................الا ان ما يورق هي الصوفية ....... فلا زالت تنخر اهل المغرب وخاااااصة الاميين والغريب ان الدولة تشجع زيارة القبور والاضرحة ............ لانعاش السياحة الداخلية زيادة ان ما يفعل فيها والله العظيم يندى له الجبين كم من بدع وضلالات .........نسال الله ان يهديهم ............. تماما كما يحدث في الشيشان .........صوفية خبيثة مدعومة من الدولة نسال الله تعالى ان يهدهم الى الحق
