بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين و الصلاة والسلام على خاتم النبيين وإمام المجاهدين وقائد الغر المجلين المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله و صحبه أجمعين.وبعد فيسر إخوانكم في المكتب الإعلامي لجيش سعد بن أبي وقاص أن يزف بشرى إتمامالإصدار الخامس بعنوان العد العكسي الذين عاهدوا اللهورسوله والمؤمنين بأن لا يضعوا السلاح حتى يبلغهم الله سبحانه وتعالى إحدى الحسنيين أما النصر والتمكين لشرع الله على أرضه أو ميتة تفرح الصديق وتغيض العدى ألا وهي الشهادة في سبيله انه ولي ذلك والقادر عليه. اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين روابط تحميل الإصدار الخامس العد العكسي . . . . . الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر ولله العزة ولرسولهوللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لجيش سعد بن أبي وقاص ربيع الأول ه آذار م زوروا موقعنا على الانترنت . . 