بسم الله الرحمن الرحيم حادثة القنصل الإيراني إحقاقا للحق وبيانا للحقيقة بلا شبهات كتبه عطا نجد الراوي الحمد لله ، وبعد فقد رأيت في الآونة الأخيرة ما أثاره الكثير من الناس حول القنصل الإيراني الذي أطلق سراحه، واختلف الناس فيمن هو الم ط ل ق له هل هو الجيش الإسلامي؟ أم القاعدة ؟ وهل كان إطلاقا مشروطا ؟ أم دسيسة لم يتنبه لها الم ط ل ق ؟ ، ونسب الناس أقوالا متعددة سواء على لسان أبي مصعب الزرقاوي أو على لسان غيره . وبعد مشاورة الإخوة الفضلاء الذين لا أبتعد كثيرا عن مشورتهم والأخذ برأيهم قبل الكتابة في أي موضوع رأيت أن أكتب في المسألة بيانا للحقيقة، أو قل الحقيقة التي يرويها إخواننا الشاهدين للقصة ، إذ قد أطلعنا أحد كبار القادة المعاونين لأبي مصعب في ذلك الوقت على حقيقة القصة . وقبل أن أسرد القصة عليكم يحسن أن أذك ر بسياسة الإسلام في الأسرى الكفار فالأسرى قد خ ي ر فيهم إمام المسلمين أو أمير الجماعة بين ثلاث هي القتل ، أو المن أو الفداء وقد زاد بعض الباحثين الذمة وجعلهم رعايا في الدولة الإسلامية ... انظر الجهاد والقتال في السياسة الشرعية . والتخيير في الأسرى مرده مصلحة الإسلام والمسلمين ، لا مجرد التشهي والهوى ، فلذلك يحرم على أمير الجيش أو إمام المسلمين أن يفعل في الأسرى ما يعلم أنه لا مصلحة فيه للإسلام وقد نص على ذلك ابن قدامة المقدسي في المغني . هذا هو ملخص السياسة الشرعية في الأسرى ، وفهم خيارات الشرع في مسائل الحرب والسلم أمر مهم لشبيبة الجهاد ، فيعرف الجائز منها والمحرم ، ثم ينظر في الأصلح عبر المشورة بين أهل العلم وأهل الجهاد ، وحينها يقرر الإمام أو الأمير ما يراه الأنسب والأصلح. فأما القصة فأقول وبالله التوفيق روت وسائل الإعلام في يوم الأربعاء السابع عشر من جمادى الثاني عام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م خبر اختفاء القنصل الإيراني فريدون جيهاني ، وبقي خبره مجهولا لوسائل الإعلام ، لكن الإخوة في التوحيد والجهاد علموا عن طريق الأخ أبو عبد الرحمن المصري الذي قتل قبل مدة تقبله الله في الشهداء أن الآسرين هم الجيش الإسلامي فطلب من الأخ أبي عبد الرحمن المصري أن يحادث من يعرف من قادة الجيش ، فقام من فوره بمحادثة أبو عبد القادر وقد كان قائدا للجيش في المنطقة قبل أن يبايع الإخوة بعد الحادثة مباشرة ، وأخبره بحاجة الإخوة لهذا الأسير الإيراني نظرا لوجود عدد كبير من الإخوة المجاهدين أسرى في إيران لعلهم يمكنهم مفاداتهم والتفاوض عليه من أجلهم ورغم خطورة تحركات آحاد المجاهدين في مناطق العمليات ، إلا أن هذا لم يمنع أحد القادة الكبار المشاهير وهو الذي أرسل لنا تفاصيل القصة من التوجه إلى اليوسفية لمحادثة قادة الجيش الإسلامي بخصوص الأسير ، لكن الأخ أبو عبد الرحمن كان قد أخبره أن الجيش الإسلامي قد أعلن مسؤوليته عن اختطاف القنصل الإيراني ، وأعلن مطالبه المتمثلة في مبادلته بالأسرى المحتجزين في إيران والبالغ عددهم قرابة الخمسمائة كما نص عليه الإعلان المنسوب للجيش في ذلك الوقت فكاد القائد أن يرجع حينها ويترك الأمر برمته لهم ، لكن أبو عبد الرحمن المصري كان قد أخذ له موعدا معهم فذهب لمقابلتهم ، وقد قابل حينها القائد العسكري العام لجنوب بغداد والمكنى بأبي أيوب ، ومعه أبو المعتصم نائب أمير الجيش .. فقال لهم لماذا فعلتهم هذا وأنتم تعلمون رغبتنا به لمفاداة بعض إخواننا ؟ فقالوا لم يصلنا شيء فقال لهم بل وصلكم .. على الأقل من أميركم في المنطقة وإذا بهذا الأمير أبي عبد القادر يدخل على المجتمعين فسأله أمامهم ألم توصل الرسالة إلى الإخوة ؟ . فقال في الحال أرسلتها لهم ، وهنا لهول المفاجأة سكتوا جميعا ، فلم يكونوا يتوقعون أن يكذبهم أحد من أفرادهم فضلا عن أمير لهم ، لكن نائب أمير الجيش كان قد ادعى أنه لا علم له بالأمر . وبعد ذلك أعلنت إيران في الحادي والعشرين من الشهر نفسه أن ليس بحوزتها أي أسرى عراقيين ، وأنه تم إطلاق سراحهم بعد سقوط بغداد ، فاسقط في أيدي قادة الجيش ، فهم لا يستطيعون قتله لأن مطالبهم التي أعلنوا عنها نفذت قبل أسره وهم أيضا لا يملكون دليلا يثبتون به كذب إيران .. وهنا اعترف الجيش الإسلامي بخطئه في إدارة الحادثة وقالوا سنأتي للفلوجة ونتفاهم معكم لعلنا نجد حلا ، وفعلا أتوا حينها لأبي مصعب وإخوانه ومعهم الأسير وقالوا لهم تصرفوا به فقال الإخوة أبو مصعب ومن معه بلا أي شرط ؟ فوافقوا بلا أي شروط مدعاة فلا صحة لأي شرط يروى في هذه الحادثة فتعهد الإخوة أنهم سيعملون ما يرونه صالحا خصوصا بعد التطورات الأخيرة إعلان إيران عدم وجود أسرى . وهنا رأى الإخوة أن مفاداة الأسير سقطت ، وأن قتله لا يجدي ، خاصة وأن لهم أسرى لدى الجانب الإيراني فلا يريدون أن يشقوا عليهم ويعرضوهم للخطر ، وخاصة أن إيران شرعت بتسريب أسماء بعض القيادات الكبيرة المهمة لوسائل الإعلام مما يعرضهم للمزيد من الأذى والمطالبة بهم من قبل الأمريكان ، فكان الحل الأصوب كما رآه الإخوة أن يرسلوا رسالة شديدة اللهجة فيها NUM التوقف عن التسريب الإعلامي لأسماء قيادات القاعدة . NUM تهديد إيران بعدم التدخل في شؤون العراق . NUM مطالبتهم بإطلاق سراح بعض الإخوة من غير الكبار إذ الكبار يصعب إطلاق سراحهم . وإلا فإن الإخوة قد أعذروا بهذه المبادرة وقد نجحت الضغوط التي مارسها الإخوة بقيادة أبي مصعب نسبيا فالتزم الجانب الإيراني على الأقل بعدم تسريب الأسماء ، وتخفف وضع الإخوة في السجون الإيرانية قليلا ، وصرح القنصل الإيراني بعد إطلاق سراحه كما نقلت ذلك الجزيرة نت أن خاطفيه كانوايطالبون بعدم تدخل بلاده في الشؤون الداخلية للعراق . هذه هي القصة ، وقد رواها لنا الأخ القائد الكبير المشار إليه سابقا ، وهو معروف لدينا بالصدق والديانة وقد أقسم بصحتها وقال والله على ما أقول شهيد .. فهذه هي حقيقة القصة كما يرويها إخواننا ، وهم عندنا أهل صدق وثقة ، ولا نشك في صدقهم طرفة عين .. ولا يأتينا خاطر في إمكان تعمد الكذب من جانبهم تعليق أخير هذه القصة كما ر ويت .. لكن ماذا يريد الخصوم من هذه القصة ؟ الذي يريده الخصوم وقد حصل أن يربطوا بين القاعدة وبالتالي الإخوة في الدولة وإيران ، أو على الأقل أن يزعموا باختراق إيران للقاعدة ووصولها لمستويات عليا كما يقال رغم أن الإخوة كان يمكنهم أن يقتلوا هذا القنصل ويتحمل بعدها الجيش الإسلامي كامل المسؤولية عن قتله .. لكن الإخوة تداركوا تسرع الجيش فحققوا بعضا من المكاسب المعتبرة ، ونجا الجيش بفعلهم من تهمة قتله وما قد ينبني عليها من فتح جبهة مغلقة ضد الجيش الإسلامي . أما لماذا أطلق الإخوة سراح القنصل الإيراني ؟ فالجواب سبق بعضه في مطالب الإخوة فوجود قيادات كبيرة جدا في الجانب الإيراني يجعل من الواجب تحري سلامتهم قدر المستطاع . كما أن الإخوة لديهم واجب رد العدو الصائل أمريكا ، وواجب المرحلة هو إغلاق أي جبهة قد تؤثر على العمل الجهادي ضد أمريكا ، فليس من المعقول ولا من السياسة الشرعية أن يفتح المجاهدون على أنفسهم جبهتين أمريكا وإيران خاصة وأن إيران ليست بتلك الدولة السهلة غير المسلحة التي يمكن مصاولتها ، بل هي التي ناكفت العراق وكبدته الخسائر تلو الخسائر رغم كون العراق وقتها مدعوم وبقوة عسكريا وإعلاميا وقد كان يسمى حارس البوابة الشرقية من قبل أمريكا ومن قبل عملاء أمريكا في المنطقة لرد الثورة الرافضية الإيرانية التي حاولت تصدير فكرها للخارج وعلى الإخوة من كافة الأطراف .. أن يقفوا عن القصة المجردة ، دون أن يتصرفوا فيها بتفسير لا يرتضى كادعاء التحالف مع إيران ، أو اختراق إيران للقاعدة كما قيل ، فهذا فضلا عن عدم صحته وكونه من الكذب الصريح ، فإنه أيضا لا ترتضيه الديانة وأخلاق الرجال في التعامل مع أناس باعوا أرواحهم وحملوها على أكفهم يبتغون الموت مظانه ، والواجب إن لم يكونوا يعلمون حقيقة الأمر أن يعتذروا بعدم علمهم ، وأن يحفظوا ألسنتهم عن الوقوع في أعراض أهل الجهاد حتى لو خالف انتمائهم ، وأن يسيروا على المنهج الذي حدده الله عز وجل ووصف به رسوله صلى الله عليه وسلم وصحابته محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم فهذا هو واجب من وجبات المرحلة ؛ الرحمة بين المسلمين ، خاصة في هذا الوقت الذي كثرت فيه الحرب على الإسلام ، ودخل فيه من المنتسبين إليه المرتدين عنه كالذين زعموا أنهم الصحوة وهم الغفوة الغفلة بل هم والله الردة ، ففيهم صحت الردة التي لم تجد من يردعها مثل أهل الجهاد . ليكن هم كل فرد منكم أن يجمع أهل الجهاد ويسعى في وحدتهم على المنهج الصحيح .. أن يبي ن الحق ويظهره بأحسن أسلوب وألينه ، فهذا توجيه ربي وربكم ورب موسى حين أرسله إلى فرعون فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى فهل إخوانكم أشد من فرعون ؟ واعلموا يا إخوة الجهاد من سائر التوجهات والانتماءات أنكم أنتم سفراء منهجكم ودعاة فريضتكم ، فبأخلاقكم يقيس الناس صحة منهجكم ، بسمتكم وصدقكم وأدبكم وقوتكم في تقرير الحق الذي تعتقدونه والقوة لا تقتضي العنف والتعنيف وقوة الثبات عليه ، والسير بثقة فيه .. اعلموا أن هناك من يتابعكم وينقل كلامكم فيفرح حينما يقع على سيء القول من واحد منكم دفعته الغيرة ولا شك لكنها غيرة لا تبرر الخطأ وينقلها فرحا مسرورا صارخا بين الناس أنظروا أخلاق أهل الجهاد .. انظروا أخلاق من يزعمون الدفاع عنكم ، وقد وقع ذلك ، وانظروا في المنتديات المواقع التي تكرهون ستجدون شيئا من ذلك ولا شك أسأل الله أن يجمع الأمة على الحق والخير ، وأن يبرم لها من أمرها رشدا .. اللهم يا حي يا قيوم انصر أهل الجهاد الحق ، ووحدهم وأقم بدمائهم دولة الإسلام التي تعيد مجد الأمة وقوتها ، ورد عنها ولوغ الكلاب الكافرين ، وانصرهم على صحوات الردة ودعاة الباطل وأعداء الجهاد ، ممن رضوا أن يكون مطية المحتل الكافر ضد إخوانهم ، يفتي لهم لحى زائفة أن قاتلوا الخوارج المارقين ، وما يقاتلون إلا أهل السنة المنصورين بإذن الله . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . عطا نجد الراوي NUM NUM ذو القعدة NUM NUM NUM NUM ه المصدر مراسل شبكة الحسبة وتستمر الحصبة في كذبها وحربها على المجاهدين بالامس جيش الفتح المبين الذي انفصل من الجيش الاسلامي وبيان عشائر الدليم لمحاربة حماس العراق وقصة ابو عزام وقصة جنود الجيش الذين الذين بايعوا دولتهم الوهمية وقصة عصائب العراق الجهادية التي اصبحت بعثية بعد ان فضحوا جرائم اسيادهم وقصة كتاءب ثورة لعشرين الذين اسسوا الصحوة في ابو غريب كذب في كذب في كذب وطبعا كل من يكذب على المجاهدين وياتي بقصة يسب بها المجاهدين يعطوه لقب الشيخ وانا متاكد من ان عطا هذا هو احد شيخهم الان مثله مثل شيخهم وعلامتهم واستاذهم منظر امبراطوريتهم الوهمية نوري المرادي الملحد ما شاء الله مراسل الحصبة قال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اءك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين سبحان الله اسود الجيش الاسلامي يكذبون خوفا من احد قادة القاعدة التي هي من توسل من الجيش ان يعطوهم القنصل الايران بعد الاتفاق بان يكون الجيش على علم بتفاصيل ما سياول اليه مصير القنصل ولكن للتوغل السافر للمخابرات الايرانية داخل قيادة القاعدة استطاعوا من استرداد قنصلهم من غير اي فائدة للمسلمين والان ياتي هؤلاء اطفال الانترنت لمحاولة الحفاظ على ماء وجه دولته الوهمية التي لم تجلب للمسلمين الا الفتن القتل والدما والخيانات المتتالية وللعلم ان من استذكر موضوع القنصل الايراني واراد منه ان يكون دليلا ضد الجيش الاسلامي هم انفسهم اتباع الحصبة ولكن الله فضحهم هم ودولتهم الوهمية والان يحاولون ان يمنعوا هذه الفضيحة بالكذب حفظ الله الشيخ حامد العلي الذي قال فلا ب د أن يأتي يوم ، وتنكشف الحقيقة ، وتسقط إمبراطورية الوه م ، التي تقيمها الأسماء الوهمية ، وينفخ فيها المجاهي ل أمان ي عريضة من خداع النفس ، وسيتبي ن للناس أن كلمة الح ق باقية ، وسواه ا إلى الإضمحلال فاني ة لكنك يا مراسل انت هنا المخطئ فالبيان يبرئ الجيش الاسلامي او انك تجيب على المواضيع من خلال العنوان هدانا الله و اياك
و الله كل ما كتب كذب و نفاق لا يقبله عقل و لا منطق و الا لما قتلت القاعدة السفيرين الجزائرين في العراق و هما كانا موجودين قبل احتلال العراق بسنوات و بقو هناك رغم الغزو و مواقف الجزائر المشرفة امام القضية العراقية عبر كل الازمنة اما ان هذا الفارسي الماجوسي النتن خير من رجلين صالحين من اهل السنة و الجماعة او لم يضعو في حسبانهم ان الشعب الجزائري كفر بالقاعدة و من اسسسها و باتو يسبونها و يلعنونها بعد حادثة مقتل الاسيرين القنصلين امام ان مشاعر الشعب الجزائري لا تساوي شيء امام مشاعر الشعب الماجوسي الصفوي . هذه القصةالملقفة روح كول غيرها بلها و اشرب ماءها
بارك الله فيك اخي محب الجماعة وجزاك الله كل خير لتبيانك الحقيقة اما عن هؤلاء الذين يسمون انفسهم دبلوماسيين بعد سقوط بغداد لم يبقى لهم اي شرعية للبقاء في بلاد الرافدين او في اي بلد آخر محتل لان بقائهم هو تكريس لشرعية الاحتلال.
السلام عليكم الى متى يستمر مسلسل الكذب هذا؟؟؟؟ القاعدة تمسك ممثل دولة اجنبية وتطلق سراحه؟ خخخخخخخخخخخخخخ واي دولة؟ دولة الفرس المجوس؟؟؟ المهم بالموضوع نقطتان الاولى اعترافهم بانهم من اطلق سراحه والثانية اتهامهم لقادة الجيش الكبار بالكذب؟ الا تستحون مما تصنعون ما هذه الشروط العظيمة التي طلبتموها ونفذتها ايران ههههههه اقتباس NUM التوقف عن التسريب الإعلامي لأسماء قيادات القاعدة . NUM تهديد إيران بعدم التدخل في شؤون العراق . NUM مطالبتهم بإطلاق سراح بعض الإخوة من غير الكبار إذ الكبار يصعب إطلاق سراحهم . واليك هذه الفقرة اقتباس وهنا اعترف الجيش الإسلامي بخطئه في إدارة الحادثة وقالوا سنأتي للفلوجة ونتفاهم معكم لعلنا نجد حلا ، وفعلا أتوا حينها لأبي مصعب وإخوانه ومعهم الأسير وقالوا لهم تصرفوا به سناتي الفلوجة نتفاهم معكم؟؟؟؟؟؟ كان القاعدة ماسكة لهم ذله هههههههههههههه جاءوا ومعهم الاسير وقالوا نتوسل اليكم ونرجوكم ان تقبلوا منا هذه الهدية خخخخخخخخخخخخخخخ روح العب غيرها يا بني فنحن ليس حمقى دقيقة قبل ما انهي كلامي اليك هذه الجملة التي لم تحبك بصورة جيدة فحبل الكذب قصير بل اقصر من القصير اقتباس فقام من فوره بمحادثة أبو عبد القادر وقد كان قائدا للجيش في المنطقة قبل أن يبايع الإخوة بعد الحادثة مباشرة لو بايعهم بعد الحادثة مباشرة لما ذهب به الجيش للفلوجة ليسلمه لهم ههههههههه لكان ذهب به من ارتد عن الجيش نعم اقول من ارتد هههه يا كذابين لان لو كان الجيش مرتدا لما قبل منه الاسير الا يذكر لنا كاتب الموضوع بعض الاسماء الصغار التي اطلقتها ايران؟؟؟؟؟ مقابل اطلاق سراحه؟؟؟؟؟ ههههه خخخخخخ
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك اخي محب الجماعة وجزاك الله كل خير لتبيانك الحقيقة اما عن هؤلاء الذين يسمون انفسهم دبلوماسيين بعد سقوط بغداد لم يبقى لهم اي شرعية للبقاء في بلاد الرافدين او في اي بلد آخر محتل لان بقائهم هو تكريس لشرعية الاحتلال. صحيح ما قلته يا سي اسامة و الجالية الجزائرية الكبيرة في العراق تذهب انت و تهتم بامورهم و بجوازات سفرهم و ترعي شؤونهم سبحان الله الكلام ساهل جدا عندكم و العمل الله يجيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري صحيح ما قلته يا سي اسامة و الجالية الجزائرية الكبيرة في العراق تذهب انت و تهتم بامورهم و بجوازات سفرهم و ترعي شؤونهم سبحان الله الكلام ساهل جدا عندكم و العمل الله يجيب هذه بلاد حرب يا سي القعقاع و هذه حرب تاكل الاخضر و اليابس و جوازات و امور تتحدث عنها فالاحتلال لم يترك شيئا فقد عاث في بلاد الرافدين فسادا و اعطى صلاحيات للميلشيات الرافضية التي لم تترك سنيا من اي جنسية فنكلت به و لم يبقى اي قانون في العراق اما عن اخواننا الجزائريين حفظهم الله و لا احد ينكر نظالهم لامتهم الاسلامية في القانون رغم انني لا اعترف بالقوانين الوضعية حكومتهم هي التي تتكفل بهم و ترسل طائرات و ترجعهم لوطنهم و تسوي و ضعيتهم او تتفاوض مع اي بلد عربي مجاور ليستظيفهم مؤقتا و تتولى امورهم هناك و الجزائر معروفة بثرواتها الغنية الله يبارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة لكنك يا مراسل انت هنا المخطئ فالبيان يبرئ الجيش الاسلامي او انك تجيب على المواضيع من خلال العنوان هدانا الله و اياك اولا الجيش الاسلامي ليس متهم واذا قلنا انه متهم جدلا فلا يبرا من هؤلاء الحثالة اتباع الحصبة الذين ملئت اكاذيبهم المنتديات وانا كان كلامي على الافتراء على قادة الجيش الاسلامي بانهم كذبوا على قائد القاعدة المزعوم كأن القاعدة هم الاسياد والجيش الاسلامي ذليل لديهم كلام تافه ومفضوح لتلميع هذا الكيان الذي اقل ما يقال عنه انه اصبح عالة على المسلمين والمجاهدين في العراق مع العلم ان العكس هو الصحيح فالجيش الاسلامي هو صاحب الفضل بتسليم اسيرهم الى القاعدة ولكن الاخيرة نقضت بالعهد
يا اخي قعقاع اذا احتلت الجزائر من قبل فرنسا فقام المغرب بوضع سفارة هناك في العاصمة الجزائر و اعترفوا بحكومة الاحتلال هل ستحاربهم ام لا؟ انتظر الجواب ام ان دعم حكومتكم للمرتزقة في الصحراء انساك هذا؟ الله المستعان الم تقوموا بطرد المغاربة من بلادكم عام NUM NUM رغم انني لا ادافع عنهم لكن لماذا الازدواجية حلال علي و حرام عليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM اولا الجيش الاسلامي ليس متهم واذا قلنا انه متهم جدلا فلا يبرا من هؤلاء الحثالة اتباع الحصبة الذين ملئت اكاذيبهم المنتديات وانا كان كلامي على الافتراء على قادة الجيش الاسلامي بانهم كذبوا على قائد القاعدة المزعوم كأن القاعدة هم الاسياد والجيش الاسلامي ذليل لديهم كلام تافه ومفضوح لتلميع هذا الكيان الذي اقل ما يقال عنه انه اصبح عالة على المسلمين والمجاهدين في العراق مع العلم ان العكس هو الصحيح فالجيش الاسلامي هو صاحب الفضل بتسليم اسيرهم الى القاعدة ولكن الاخيرة نقضت بالعهد اعتقد ان الشيخ ابو مصعب رحمه الله كان على علاقة متميزة مع الجيش الاسلامي وانت تدعي ان هناك مشكل فلماذا سلموه الاسير ان كانو اعداء كما تعتقد
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة يا اخي قعقاع اذا احتلت الجزائر من قبل فرنسا فقام المغرب بوضع سفارة هناك في العاصمة الجزائر و اعترفوا بحكومة الاحتلال هل ستحاربهم ام لا؟ انتظر الجواب ام ان دعم حكومتكم للمرتزقة في الصحراء انساك هذا؟ الله المستعان الم تقوموا بطرد المغاربة من بلادكم عام NUM NUM رغم انني لا ادافع عنهم لكن لماذا الازدواجية حلال علي و حرام عليك هههههههههههههههه كشفت عن نفسك بنفسك انت مغربي لهذا انت تحمل الحقد الدفين للجزائر حكومة و شعبا صدقني يا بني و الله لا يهمني لا صحراء غربية و لا شرقية يعني لو استمعت الجزائر لنصيحة المغرب منذ اعوام و تقاسمت معها هاته الصحراء كان احسن لنا من هاي المشاكل بالمناسبة اغلب اصدقائي في المنتديات الجهادية و الاسلامية و التقنية مغاربة و كلهم تقريبا رائعون جدا و لم اجد عندهم عقدة الصحراء الغربية و اول ما تنفتح الحدود اجيء سائح للمغرب و عندك لا تهرب من كرم الضيافة و زودلي السردينةو الحريرة علي راي اخينا طارق لام الله يذكره بالخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة القعقاع الجزائري هههههههههههههههه كشفت عن نفسك بنفسك انت مغربي لهذا انت تحمل الحقد الدفين للجزائر حكومة و شعبا صدقني يا بني و الله لا يهمني لا صحراء غربية و لا شرقية يعني لو استمعت الجزائر لنصيحة المغرب منذ اعوام و تقاسمت معها هاته الصحراء كان احسن لنا من هاي المشاكل بالمناسبة اغلب اصدقائي في المنتديات الجهادية و الاسلامية و التقنية مغاربة و كلهم تقريبا رائعون جدا و لم اجد عندهم عقدة الصحراء الغربية و اول ما تنفتح الحدود اجيء سائح للمغرب و عندك لا تهرب من كرم الضيافة و زودلي السردينةو الحريرة علي راي اخينا طارق لام الله يذكره بالخير ذكي للغاية الله المستعان هداك الله وان تريد بلدي فاسأل المشرف كي يخبرك فإنك مخطئ وللعلم ان المشرف لن يفعل هذا بإذن الله اما الصحراء فهي للمغرب وليست للجزائر
يا اخوان اننا مسلمون و الاستعمار هو من فرق بيينا و الاسلام وحد بيننا وجعلنا اخوة في الله لا حدود بيننا اين ما تكون في اي بلد اسلامي فانت منه لا تاشيرة و لا جواز سفر في الاسلام الحاكمية لله لا حزبية في الاسلام هناك كتاب الله هو الدستور و السنة النبوية المشرفة هي الميثاق اللهم اننا نريد استرجاع خلافة ابو بكر و عمر و عثمان و علي و التابعين رضوان الله عليهم فلا تحرمنا منها اللهم انني اريد ان اعيش و لو للحظة تحت الخلافة الراشدة و توفاني يا ربي اللهم ارفع الظلم عن الاسلام والمسلمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الجماعة اعتقد ان الشيخ ابو مصعب رحمه الله كان على علاقة متميزة مع الجيش الاسلامي وانت تدعي ان هناك مشكل فلماذا سلموه الاسير ان كانو اعداء كما تعتقد لان الشيخ ابو مصعب رحمه الله كان له اخلاق المسلم المجاهد فالشيخ كان يبكي عندما يسمع ان مجاهد قتل بالخطا وانه رحمه الله اعتذر من الجيش لانه لم يكن يعلم بامر اطلاق سراح القنصل ستقول لي كيف تعرف ذلك اقول لك اني من اهل العراق ولدي اصدقاء في الجيش الاسلامي اكلت معهم من طبق واحد لايام عديدة ونمنا على وسادة واحد ولدي اصدقاء ايضا من تنظيم القاعدة اكلت معهم من طبق واحد ايضا ونمنا على وسادة واحدة والله يشهد على ما اقول . ونحن هنا في العراق نعرف الكثير الكثير عن الفصائل ولسنا نهرف بما لانعرف ولا نتكلم لمجرد الكلام و ملأ الفراغ .
والقصة التى نشرت وقيل أن المستلمين للقنصل الإيرانى قتلوا إثنين من الأربعه وأخذ الإثنان القنصل للسفاره الأمريكيه .... هذه قصه ثالثه ظهرت أيضا وانتشرت بالمنتديات هل نسينا ؟
