خبيئةالعملالصالحأ.د.أحمدبنعبداللهالباتليالخبيئةهيالعملالصالحالخفيالذيلايعلمبهإلااللهتعالىكصدقةالسر،وكمنذكراللهخالياًففاضتعيناه،وكمنصلىبالليلوأهلهنيامونحوذلكمنالطاعات.ويجبعلىكلمسلمأنيخلصالعبادةللهتعالىوأنيحذرمنالرياءقالتعالىفَمَنْكَانَيَرْجُوالِقَاءَرَبِّهِفَلْيَعْمَلْعَمَلًاصَالِحًاوَلَايُشْرِكْبِعِبَادَةِرَبِّهِأَحَدًاالكهف NUM  NUM  NUM وقالعزوجلوَمَاأُمِرُواإِلَّالِيَعْبُدُوااللهَمُخْلِصِينَلَهُالدِّينَالبيِّنة NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاًقالاللهتعالىأناأغنىالشركاءعنالشركمنعملعملاًأشركمعيفيهغيريتركتهوشركه NUM وفيروايةلأحمدوابنماجهبإسنادصحيحأنهقالفأنامنهبريءوهوللذيأشرك.وعنأبيسعيدمرفوعاًألاأخبركمبماهوأخوفعليكمعنديمنالمسيحالدجال؟قالوابلى.قالالشركالخفييقومالرجلفيصليفيزينصلاتهلمايرىمننظررجل NUM ،وممايعينعلىالإخلاصوالبعدعنالرياءالعبادةفيالسروالطاعةفيالخفاء،حيثلايعرفكأحدولايعلمبكأحد،غيراللهسبحانه،فأنتعندئذتقدمالعبادةلهوحدهغيرعابئبنظرالناسإليك،وغيرمنتظرلأجرمنهممهماقلأوكثر.وهيوسيلةلايستطيعهاالمنافقونأبدًا،وكذلكلايستطيعهاالكذابون؛لأنكلاًّمنهمابنىأعمالهعلىرؤيةالناسله،وإنماهيأعمالالصالحينفقط.إنأعمالالسرلايثبتعليهاإلاالصادقون،فهيزينةالخلواتبينالعبدوبينربه،كالصلاةفيآخرالليليناجيربهوحده،وكصدقةالسر،وكالدعاءبظهرالغيب،وكمنذكراللهخالياًففاضتعيناه.وليعلمكلامرئأنالشيطانلايرضىولايقرإذارأىمنالعبدعملسرأبدًا،وإنهلنيتركهحتىيجعلهفيالعلانية؛ذلكلأنأعمالالسرهيأشدعلىالشيطانوأبعدعنمخالطةالرياءوالعجبوالشهرة.وإذاانتشرتأعمالالطاعاتبينالمسلمينظهرتالبركةوعمالخيربينالناس.إذإنهالاتخرجإلامنقلبكريمقدملأحباللهسويداءه،وعمتالرغبةفيماعندهأرجاءه،فأنكرنفسهفيسبيلربه،وأخفىعملهيريدقبولهمنمولاه،كالصدقةالتيتخفيماتنفقيمينها.وكمنذكراللهخالياًففاضتعيناه.وقدنَصحَنَاالنبيصلىاللهعليهوسلمبالخبيئةالصالحة؛فقالمناستطاعمنكمأنيكونلهخبءمنعملصالحفليفعل NUM .وعنأبيذررضياللهعنهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةيحبهماللهوثلاثةيشنؤهماللهالرجليلقىالعدوفيفئةفينصبلهمنحرهحتىيقتلأويفتحلأصحابه،والقوميسافرونفيطولسُراهمحتىيُحبواأنيمَسَّواالأرضفينزلون،فيتنحىأحدهمفيصليحتىيوقظهملرحيلهم،والرجليكونلهالجاريؤذيهجارهفيصبرعلىأذاهحتىيفرِّقبينهماموتأوظعن،والذينيشنؤهماللهالتاجرالحلاف،والفقيرالمختال،والبخيلالمنان NUM .وعنابنمسعودرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالعجبربنامنرجلينرجلثارعنوطائهولحافه،منبينأهلهوحبِّهإلىصلاته،فيقولاللهجلوعلاأياملائكتي،انظرواإلىعبديثارعنفراشهووطائهمنبينحبهوأهلهإلىصلاته،رغبةفيماعندي،وشفقةمماعندي،ورجلغزافيسبيلاللهوانهزمأصحابه،وعلمماعليهفيالانهزام،ومالهفيالرجوع،فرجعحتىيهريقدمه،فيقولاللهلملائكتهانظرواإلىعبدي،رجعرجاءفيماعندي،وشفقةمماعنديحتىيهريقدمه NUM .وعنأبيالدرداءرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالثلاثةيحبهماللهويضحكإليهمويستبشربهمالذيإذاانكشفتفئةقاتلوراءهابنفسهللهعزوجل،فإماأنيقتل،وإماأنينصرهاللهويكفيه،فيقولانظرواإلىعبديهذاكيفصبرليبنفسه؟والذيلهامرأةحسنةوفراشلينحسنفيقوممنالليل،فيقوليَذَرُشهوتهويذكرنيولوشاءرقد،والذيإذاكانفيسفروكانمعهركبفسهرواثمهجعوا،فقاممنالسحرفيضراءوسراء NUM .حثالسلفعلىعملالخيرفيالخفاءحثالصحابةعلىعملالخيرفيالخفاء،فعنالزبيربنالعوامرضياللهعنهقالاجعلوالكمخبيئةمنالعملالصالحكماأنلكمخبيئةمنالعملالسيئ.والخبيئةمنالعملالصالحهوالعملالصالحالمختبئيعنيالمختفي،والزبيررضياللهعنههناينبهناإلىأمرنغفلعنهوهوالمعادلةبينالأفعالرجاءالمغفرة؛فلكلإنسانعملسيئيفعلهفيالسر،فأولىلهأنيكونلهعملصالحيفعلهفيالسرأيضاًلعلهأنيغفرلهالآخر.وحثالسلفعلىذلكقالسفيانبنعيينة.قالأبوحازماكتمحسناتكأشدمماتكتمسيئاتك NUM .وقالأيوبالسختيانيلأنيسترالرجلالزهدخيرلهمنأنيظهره NUM .وعنمحمدبنزيادقالرأيتأباأمامةأتىعلىرجلفيالمسجدوهوساجديبكيفيسجوده،ويدعوربه،فقاللهأبوأمامةأنتأنتلوكانهذافيبيتك NUM .قالأيوبالسختيانيواللهماصدقعبدإلاسرَّهألايُشعربمكانه NUM  NUM .وقالالحارثالمحاسبيالصادقهوالذيلايباليلوخرجكلقدرلهفيقلوبالخلقمنأجلصلاحقلبه،ولايحباطلاعالناسعلىمثاقيلالذرمنحسنعمله NUM  NUM .وقالبشربنالحارثلاأعلمرجلاًأحبأنيُعرفإلاذهبدينهوافتضح NUM  NUM .وقالبشرلايجدحلاوةالآخرةرجليحبأنيعرفهالناسوقالأيضًالاتعمللتُذكَر،اكتُمالحسنةكماتكتمالسيئة.وعنهأيضًاليسأحديحبالدنياإلالميحبالموت،ومنزهدفيهاأحبلقاءمولاه.وقالإبراهيمبنأدهممااتقىاللهمنأحبالشهرة NUM  NUM .معالصالحينفيسرهمكانأبوبكرالصديقرضياللهعنهيذهبإلىبيتامرأةعجوزكفيفةالبصرفيكنسبيتها،ويحلبشاتها،ولحقهذاتيومعمربنالخطابرضياللهعنهفلماخرجسألالعجوزعنه.فقالتيأتينيكليومفيعملكذاوكذا،فبكىعمررضياللهعنهوقالويحكياعمرأعثراتأبيبكرتتبعياعمروحصلمثلذلكبينعمربنالخطابوطلحةرضياللهعنهما،حيثكانعمريذهبلبيوتالأراملفيقضيحوائجهمفلحقهطلحةبنعبيداللهفدخلبعدهتلكالبيوتفوجدهمأرامللايعلمونأنهعمرفقالطلحةأعثراتعمرتتبعياطلحة.وكانعليبنالحسينيحملالخبزبالليلعلىظهرهيتبعبهالمساكينفيالظلمة،ويقولإنالصدقةفيسوادالليلتطفئغضبالرب NUM  NUM .وذُكرأيضاًأنناساًمنأهلالمدينةيعيشونلايدرونمنأيكانمعاشهم،فلماماتعليبنالحسينفقدواذلكالذيكانوايؤتونبالليل.ولماماتوجدوابظهرهأثراًمماكانينقلأكياسالطحينفيالليلالىمنازلالأرامل.وقالبعضهممافقدناصدقةالسرحتىتوفيزينالعابدينعليبنالحسينرحمهاللهتعالىعنعمرانبنخالدقالسمعتمحمدبنواسعيقولإنكانالرجلليبكيعشرينسنةوامرأتهمعهلاتعلمبه NUM  NUM .وعنيوسفبنعطيةعنمحمدبنواسعقاللقدأدركترجالاًكانالرجليكونرأسهمعرأسامرأتهعلىوسادةواحدةقدبلماتحتخدهمندموعه،لاتشعربهامرأته،ولقدأدركترجالاًيقومأحدهمفيالصففتسيلدموعهعلىخدهولايشعربهالذيإلىجنبه.وكانأيوبالسختيانييقومالليلكلهفيخفيذلك،فإذاكانعندالصبحرفعصوتهكأنهقامتلكالساعة.وقالحمادبنزيدكانأيوبربماحدثبالحديثفيبكيويلتفتويمتخطويقولماأشدالزكام.وعنابنأبيعدِّيقالصامداودبنأبيهندأربعينسنةلايعلمبهأهله،وكانخرازًايحملمعهغداهمنعندهم،فيتصدقبهفيالطريق،ويرجععشيًافيفطرمعهم. NUM  NUM .وذكرالحسنالبصريإنكانالرجلليجلسالمجلسفتجيئهعبرته،فيردها،فإذاخشيأنتسبقهقام،قلتلئلايظنأنهيرائيبالبكاء NUM  NUM .وقالمغيرةكانلشريحبيتيخلوفيهيومالجمعة،لايدريالناسمايصنعفيه NUM  NUM .قالعبدالرحمنبنمهديقلتلابنالمباركإبراهيمبنأدهمممنسمع؟قالقدسمعمنالناس،ولهفضلفينفسه،صاحبسرائر،ومارأيتهيظهرتسبيحاًولاشيئاًمنالخير NUM  NUM .وقالنُعيمبنحمادسمعتابنالمباركيقولمارأيتأحدًاارتفعمثلمالك،ليسلهكثيرصلاةولاصيامإلاأنتكونلهسريرة NUM  NUM .وروىالذهبيعنالخريبيقالكانوايستحبونأنيكونللرجلخبيئةمنعملصالح،لاتعلمبهزوجتهولاغيرها NUM  NUM .الأسبابالمعينةأتدبرمعانيالإخلاصفالتربيةعلىالإخلاصللهسبحانهوتذكيرالنفسبهدائمًاهيالدافعالأولعلىعملالسر،ذلكأنالباعثعلىعملالسرهوأنيكونالعملللهوحدهوأنيكونبعيدًاعنرؤيةالناس،فعلىالمربينتطبيقمعانيالإخلاصفيأمثالذلكالسلوكالخفيأثناءتدريسهللناس،وحثهمعلىعملالسرمنمنطلقالإخلاصللهسبحانه.باستواءذمالناسومدحهموهومعنىلوتربىعليهالمرءلأعانهعلىعملالسر،إذإنهلاتمثلعندهرؤيةالناسشيئًا،سواءمدحوهلفعلهأوذموهله؛لأنمبتغاهرضاربهسبحانهوليسرضاالناس،وقدسبقأنبعضالعلماءكانيُعلمتلاميذهفيقوللهماجعلواالناسمنحولكمكأنهمموتى.جـالحرصعلىكمالالعملوأقصدبذلكأنيتعلمالمسلمأنهيجبأنيسعىإلىأنيكتملعملهوتكملكلجوانبهليحسنويقبل،وإنالعملالذيلايراهالناسيُرجىفيهالكمالأكثرممايرجىفيغيره،فينبغيالاهتمامبهأكثر..لقولهتعالىلِيَبْلُوَكُمْأَيُّكُمْأَحْسَنُعَمَلًاهود NUM دصدقةالسرقالتعالىإِنْتُبْدُواالصَّدَقَاتِفَنِعِمَّاهِيَوَإِنْتُخْفُوهَاوَتُؤْتُوهَاالْفُقَرَاءَفَهُوَخَيْرٌلَكُمالبقرة NUM  NUM  NUM .فهيطريقةعمليةسهلةلتطبيقعملالسرعمليًّا،فبالإكثارمنصدقةالسريُعَودالإنساننفسهعلىأعمالالسرويتشربهاقلبهوتركنإليهانفسه،وقدذكرأهلالعلمبعضاًمنالفضائلفيصدقةالسرمنهاأنصدقةالسرأسترعلىالآخذوأبقىلمروءتهوصونهعنالخروجعنالتعفف،ومنهاأنهاأسلملقلوبالناسوألسنتهم؛فإنهمربمايحسدونأوينكرونعليهأخذهويظنونأنهأخذمعالاستغناء،ومنهاأنهاأقربإلىالأدبفيالعطاء.هـأداءالنوافلفيالبيوتفإنهأحرىللإخلاص،وفيهقدوةللأهلولاسيماالأطفال،وفيهبركةذكراللهفيالبيتقالصلىاللهعليهوسلمأفضلصلاةالمرءفيبيتهإلاالمكتوبة NUM  NUM .ـــــــــــــــــــــــــالهوامش NUM رواهمسلم. NUM رواهأحمدبإسنادحسن. NUM رواهأحمدفيالزهدوصححهالألباني. NUM رواهأحمدوابنحبان،وصححهالألباني. NUM رواهأحمدوأبوداوود،وحسنهالألباني. NUM رواهالطبرانيبإسنادحسن. NUM السير NUM  NUM  NUM . NUM السير NUM  NUM  NUM . NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM وذكرهالذهبيفيالسير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السير NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهأحمدوالنسائي.اخيعلىهذاالشرحللخبيئةفلماكنعلىدرايةبمعناهاالحقيقياودايضااناشكركعلىسردالطرقالعدهالتييمكننامنخلالهاتحقيقهذهالغاية.
أخيوجزىاللهالشيخخيرالجزاءونفعبعلمهأمةالإسلام
