اضيفبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM موسوعةالرشيدخاصحمديالسعديعرفتهعنطريقالانترنتكانمتردداوهويتكلممعياستدرجتهفيالسؤالتلواالسؤالحتىأقنعتهبضرورةالحديثعنأوضاعالسنةفيإيرانفتكلمليقائلاأناشابإيرانيسنيالمذهبأبلغمنالعمر NUM  NUM عاماأعيشفيالجنوبعلىالساحلالغربيعشتحياتيوطفولتيبإيرانيعانيأهلالسنةفيبلديالكثيرمنالأذىوكبدايةسأخبركمبموقفغريبأثربيإلىهذااليومحينماكنتصغيراًكانتهناكمباراةبينإيرانوالسعوديةوكنتأشجعإيرانوإخوتيكذلكيشجعونهالكنوالدييشجعالسعوديةفيالحقيقةقلتلوالديكيفلاتشجعإيرانبلدنافلميجبنيبلاكتفىبابتسامةٍجميلةعرفتالسرلكنبعدأنكبرتوسوانياللهرجلاً،قبلكلشيلابدأنأعلنلكمأنناليسكمايظنالعالمالإسلاميمنأنناأقلياتمثلأقلياتالدنيانحننشكلنسبة NUM  NUM منالشعبالإيرانيوعددنايفوقماينشربإحصائياتإيرانالرسميةنحنعددنا NUM  NUM مليونسنينعم NUM  NUM مليونسنيبمعنىأننامقاربونلعددالشعبالسعوديةتقريباومعذلكغيرمعترفبنالامدارسمخصصةلناكسنةولاجامعات،بلالسنيالإيرانيإذاذهبللسعوديةليدرسالإسلام،يعودلإيرانفتمسكهالحكومةوتأخذهخلفالشمس.لأنهوهابيصارلايمكنأنأنسىيوممرضيحينماكنتبسنالمراهقةفذهبتإلىالمستشفىطلباًللعلاجفأولمارآنيالاستقباللميناديالممرضاتولمينادينيويسألاسميوإنماكانأولسؤالهليأنتشيعيأمسني؟فيالحقيقةأدركتبعدذلكبأنهملايعاملونناكمايعاملونالشيعةفالشيعيمقدمحتىفيالحقنةالتيتشفينيبعداللهوعرفتبأنموقفهليسموقفاًشخصياًبلموقفٌحكوميٌوسياسيوالغريبانالساسةالإيرانيونوحكامطهرانعلىالتتابعتتهافتعلىالمناطقالسنيةومناطقالأقلياتفيأوقاتالانتخاباتوتتوعدهمبالخيرالكثيرويعترفوابتقصيرالحكوماتتجاههمويتوعدونهمخيراولكنسرعانماتذوبهذهالوعودبمجردانتهاءالانتخاباتولتسليطالضوءعلىسنةإيرانومحاولةالحكاملكسبأصواتهمفيالانتخاباتالإيرانيةكانلناهذاالتقرير.يشكلالسنةنسبةالثلثمنالشعبالإيرانيالبالغعددهمحوالي NUM  NUM مليوننسمةمعظمالسنةمنالأكرادبينمايأتيالبلوشفيالمرتبةالثانيةجغرافياََيتواجدأهلالسنةفيإيرانعلىالمناطقالحدوديةوفيمدنومناطقوأقاليممتفرقةومنفصلةعنبعضهاالبعض،والمناطقالتييتواجدفيهاأهلالسنةهيكالتالي NUM محافظةكردستانتقعغربإيرانومركزهامدينةسنندجويشكلالأكرادنسبة NUM  NUM  NUM منسكانالمحافظة. NUM محافظةأذربيجانالغربيةتقعشمالغربايرانويشكلالسنةالأكرادأكثرنسبةمنسكانها. NUM محافظةكرمنشاهتقعشرقوجنوبشرقايرانمركزهامدينةكرمنشاهويشكلالأكرادأكبرنسبةمنسكانها. NUM منطقةتركمنصحراءتقعشمالايرانأيمنسواحلبحرقزوينالىالحدودالجنوبيةلدولةتركمنستان. NUM محافظةخراسانتقعشمالايرانوهيتمتدّالىحدودأفغانستانفيشرقايران. NUM محافظةسيستانوبلوشستانتقعجنوبشرقايرانويشكلالشعبالبلوشيالمسلمأكبرنسبةمنسكانها. NUM محافظةهرمزكانخاصةمدينةبندرعباسوضواحيهاوجزيرةقشموالمناطقالواقعةعلىسواحلالخليجوبحرعمان. NUM محافظةفارسوخاصةفيمنطقةلارستانوضواحيهاوقراهاوأيضاََفيمناطقأخرىمثلطلةدار،خور،اوز،خنج،بستك،فيشوروجناحوغيرهامنالمناطق. NUM مدينةبوشهروالمناطقوالقرىالمحيطةبهاوأيضاََمناطقبندرمقام،طاوبنديوكشكنارومناطقأخرىفيجنوبغربيايران. NUM  NUM ضواحيمدينةخلخالالتابعةلمحافظةأردبيل. NUM  NUM منطقةطوالسوعنبرانالواقعتانفيغرببحرقزوينفيالشمال.حيناندلعتالثورةالمليونيةفيايرانعام NUM  NUM  NUM  NUM مشاركأبناءالسنةبكلأطيافهمفيتلكالثورة،وكانعلماءوشبابالسنةفيمقدمةالمتظاهرينوقدّموامئاتالأرواحفيسبيلنيلالحريةوالخلاصمنالظلموالاستبدادلكنبعدانتصارالثورةوسقوطنظامالشاهبأشهرقليلةبدأخمينيبأحتكارالسلطةوسيطرعلىالحكموحوّلآمالالشعبفياقامةجمهوريةاسلاميةالىاقامةجمهوريةطائفيةشيعيةضيّقة،واستعملواالسلطةلقمعالأقلياتالمذهبيةوالقوميةوخاصةالشعبالكرديالمسلم.فقامتباغتيالاتواعتقالاتمستمرةلعلماءومشايخالسنهومارستإيرانعلناودونتقيةأوحياءسياسةالتصفيةالجسديةمععلماءالسنةوطلابهاومثقفيهاودارسيها،ومعأنحوالينصفمليوننسمةمنسكانطهرانالأصليينمنالسنةلكنليسلهممسجدواحديصلونفيه،ولامركزيجتمعونفيهبينماتوجدكنائسللنصارىوبيعلليهودوبيوتالنارللمجوسوغيرهم.،لابلإنمساجدهمومدارسهمالدينيةتطالهايدالهدمالشيعية؟.لقدقامتالأنظمةالايرانيةبأرتكابمجازرجماعيةمروعةاقتلعتأهلالسنةتماماًمثلماحدثفيمدينةتبريزعندماأصبحتشيعيةبالكاملحينقتلفييومواحدأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منأهلالسنةوالجماعة.والمواطنالسنيمحروممنتوليالمناصبالعاليةفيالدولةمهمابلغمنالعلمومهمانالمنتأييدجماهيري،حيثإنالدستورالذيوضععلىأساسعنصريوطائفييشترطفيالفقرةالخامسةمنالمادةالخامسةعشرةبعدالمئةأنالاعتقادبمذهبالتشيعشرطأساسلتوليالمناصب.ويشهدإقليمخوزستانالعربيعربستانومدينةالأهواز،الغنيبالنفطجنوبغربالبلادوالذيتقطنهأغلبيةعربيةسنيةعمليةتفريسمكثفةحيثينقلالسنةوالعربعمومامنمناطقهمويتمتوطينعائلاتمنعرقفارسي.فيهذهالايامنسمعاعترفاتلأحدالمرشحينللانتخاباتالرئاسيةالإيرانيةالقادمةوهومهديالكروبيالذيأقرأنالقومياتغيرالفارسيةتشكلأغلبيةالسكانفيإيرانوتعهدبإنصافهافيحالةانتخابهرئيساللجمهورية.وأكدكروبيفيبياننشرهالموقعالفارسيعنمصادرإيرانيةأنهسيختارأعضاءحكومتهالمقبلةمنبينأبناءالقومياتالفارسيةوالعربيةوالأذربيجانيةوالكرديةوالبلوشيةوأتباعالمذهبينالشيعيوالسنيدوناستثناء.وأوضحكروبيقائلاأنإيرانبلدمتعددالقومياتوالمذاهبوملكلكافةموطنيه،وفيواقعالأمرأنالأقلياتالقوميةوالمذهبيةتشكلأغلبيةالسكان،وأنالظلموالإجحافبحقهؤلاءيشكلخطراحقيقياًلوحدةالبلادوالتضامنالوطنيفيه.ووعدكروبيبتطبيقالموادالمعطلةفيالدستورالإيرانيوخاصةالمادة NUM  NUM التيتؤكدعلىتدريسلغاتالقومياتفيمناطقتواجدهاواستخدامهافيالصحفوالمجلاتووسائلالإعلامالمرئيةوالمسموعةإلىجانباللغةالفارسية.أمااعتمادمليأمينعامحزبالثقهالوطنيهوالمعروفبشيخالإصلاحيينفقددعافيبرنامجهالانتخابيإلىنفسمادعابهكروبيمنتعديلالدستورالإيرانيبغيةتشكيلبرلماناتمحليةفيكافةالأقاليمالإيرانيةومنححكامالولاياتسلطاتأكبرعلىأنيتماختيارالحكامبالتصويتالمباشروليستعيينهممنقبلالسلطاتالمركزيةفيطهرانكمايحدثحاليا،وذلكتمهيدالمشاركةكافةالقومياتوالمذاهبفيالسلطةوالثروة..سبقوأنتحدثالرئيسالإيرانيالسابقمحمدخاتميقبلانسحابهالمفاجىءمنترشحهللانتخاباتالقادمة،عنحقوقالقومياتغيرالفارسيةالمهدرة.كماأصدرحزبالمشاركةالإسلاميبيانًاأشارفيهإلىماأسماهبتضييعحقوقالقومياتفيإيرانمطالبًابإنصافهم،وتحدثرئيسبلديةطهران،محمدباقرقاليباف،عنتطبيقنظامالحكوماتالمحلية،وطرحعبداللهنوريوزيرالداخليةالأسبقضرورةتطبيقنظامالولاياتالفيدرالية.فيماتوجهميرحسينموسويبعدالإعلانعنترشيحهللانتخاباتالرئاسيةإلىإقليمالأحواز،والتقىبعددمنكبارشيوخالقبائلالعربيةقبلأنيطلقبعضالوعودخاصةمذكرًابالدورالذيلعبهالإقليمفيالانتخاباتالرئاسيةالتيجاءتبخاتميإلىالحكمحيثاستطاعأنيحصد NUM  NUM منالأصواتهناكبينمالميتمكنوقتهامنافسهالعربيعليالشمخانيمنالحصولعلىنسبةتذكرفيتلكالانتخابات.لقدشهدتالأقاليمالتيتسكنهاقومياتغيرفارسية،والتيتشكلحوالي NUM  NUM منالسكانإضطراباتعدةمنذمجيءأحمدينجادإلىسدةالحكم،حيثتتهمهالمعارضةبإغلاقالكثيرمنمؤسساتالمجتمعالمدنيالتيتأسستفيفترةحكمخاتميوأغلقأغلبيةالصحفوالمجلاتالناطقةبلغاتالقوميات.وشهدإقليمالأحوازفيأبريل NUM  NUM  NUM  NUM احتجاجاتدمويةعلىخلفيةرسالةنسبتإلىمسؤولمكتبالرئيسالإيرانيالسابقمحمدعليأبطحييدعوفيهارئيسدائرةالتخطيطوالميزانيةالإيرانيإلىاتخاذالخطواتالكفيلةبتغييرالتركيبةالسكانيةللإقليملصالحغيرالعربعلىأنيتحولالعربخلالعشرةأعوامإلىأقليةفيإقليميوفر NUM  NUM منالبتروللبلديعتبرثانيأكبرمصدرللنفطفيالعالم.واشارتصحيفةروزالايرانيةالىتهديدسنةايرانوعلىلسانالمولويعبدالحميدأحدرجالالدينالسنةالبارزينفيإقليمسيستانوبلوشستانبمقاطعةالانتخاباتالرئاسيةالمرتقبةإذالميكفالنظامعنانتهاكحقوقالسنة.وعناصرارهعلىتطبيقسياسةالتمييزالطائفيالمذهبيحيثقالالمولويإذاواصلهذهالسياسةفإنناقطعًالننشاركفيالانتخاباتالقادمة.. NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM 