م ج ل س ش ورى الم ج اه دين ف ي الع راق ي ع ل ن ع ن ب ع ض ع م لي ات ه الع س ك رية في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM شعبان للعام NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم يارب سد د الر مي وثب ت الأقدام الحمد لله رب العالمين والص لاة والس لام على نبي نا م ح م د وع لى آله وصحبه أجمعين. أما بعد ف ق د ق ام إخ وان ك م ف ي الج ناح الع سكري لم ج لس ش ورى الم جاهدين بالع مليات العسكرية البطولية التالية في مدينة بعقوبة والمناطق المجاورة وللفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM شعبان للعام NUM NUM NUM NUM ه ، ولله الحمد والمنة . NUM تفجير عبوة ناسفة على سي ارة محافظ ديالى في منطقة معسكر سعد قرب بعقوبة ، أد ت إلى جرح مقتل وجرح عدد من حرسه الشخصي ؛ وإصابة ابن أخيه بجروح بالغة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM تصفية اثنين من الجواسيس لصالح القوات الصليبية في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همفي تابعة للحرس الوثني في منطقة الط ب ج ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM تفجير عبوة ناسفة على سي ارة تابعة للشرطة المرتد ة في منطقة السعدية ضمن محافظة ديالى ، وقد أسفر التفجير عن مقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة في منطقة خرنابات قرب مدينة بعقوبة ، وقد تم قتل ثلاثة منهم وغنم جميع أسلحة السيطرة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM اشتباك بالأسلحة الخفيفة مع سيطرة قرب بعقوبة ، أدت إلى مقتل أربعة منهم ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM تصفية أربعة عناصر من الشرطة المرتد ة وسط سوق بعقوبة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM اشتباك بالأسلحة الخفيفة مع سيطرة وسط سوق بعقوبة ، أدت إلى مقتل خمسة عناصر منهم ؛ بينهم ضابط ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM مقتل اثنين من ما يسمى بمغاوير الد اخلية في منطقة الدوانم ، وذلك يوم السبت NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دوريتين للشرطة المرتد ة في بعقوبة ، حيث أد ت إلى تدمير سي ارتين ومقتل وجرح من كان فيها ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM نسف أحد أبراج المراقبة التابعة للشرطة المرتد ة في منطقة المفرق قرب بعقوبة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM إطلاق صاروخين نوع NUM على مطار بن فرناس التابع للقوات الصليبية في مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM إطلاق ثلاثة صواريخ نوع NUM ؛ وست قنابر هاون عيار NUM NUM ملم ، على سيطرة في منطقة الكاطون الرازي في مدينة بعقوبة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM قنص اثنين من الشرطة المرتد ة في مدينة بعقوبة وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتد ة في مدينة بعقوبة ، أد ت إلى مقتل اثنين منهم وجرح ثلاثة آخرين ، وتدمير سي اراتهم بشكل كامل ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . NUM NUM الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الشرطة المرتد ة في منطقة ب ه رز قرب بعقوبة ؛ وقد أسفر الهجوم عن هلاك جميع أفراد السيطرة وغنم أسلحتهم ، وذلك يوم الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ولله الحمد والمن ة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي م ص ع ب الز رقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الهيئة الإعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون اللهم اشفي جريحهم وسدد رميهم و ثبت أقدامهم واحفظهم ووفقهم واحرسهم وانصرهم وتقبلهم في الشهداء اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير
الله أكبر والعزة لله ولرسوله بارك الله فيك أخي بيانات الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيانات الجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق اشتباك مع دورية لقوات الاحتلال الامريكي في الدجيل بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من مساء يوم الخميس الثامن والعشرين من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالاستباك بالاسلحة الخفيفة المتوسطة اشتباكا عنيفا استمر لمدة خمسة عشر دقيقة مع دورية تابعة لقوات الاحتلال الامريكي ولم يعرف حجم خسائر القوات الصليبية وذلك في منطقة الدجيل شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق التصدي لهجوم شنه جيش الدجال في السيافية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء السادس والعشرين من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالاستباك بالاسلحة الخفيفة المتوسطة اشتباكا عنيفا استمر لمدة خمسة وعشرين دقيقة مع احدى عصابات جيش المهدي المرتد عندما كانوا يحاولون مهاجمة منطقة السيافية وبفضل الله تعالى تم التصدي لهم من قبل سرايا المجاهدين الابطال وتم قتل وجرح عدد من المهاجمين وذلك في منطقة السيافية جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق اغتيال ستة من عناصر جيش الدجال في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الخميس الثامن والعشرين من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال ستة من عناصر جيش المهدي المرتد ممن قاموا بقتل العديد من ابناء السنة وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق اغتيال جاسوس لقوات الاحتلال الامريكي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الثامن والعشرين من شعبان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي باغتيال احد الجواسيس الذين يعملون مع القوات الامريكية المحتلة وبفضل اله تعالى تم القضاء عليه وذلك في منطقة هور رجب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بالهاون في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم السبت الاول من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم على قاعدة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف احد مقرات الحرس الوثني بصاروخي كاتيوشا في بلد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاورخين من نوع كاتيوشا على احد مقرات الحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف مقر لجيش الدجال المرتد يالهاونات جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الاحد الثاني من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي قنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم وثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على احد مقرات جيش المهدي المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة ابو دشير جنوب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال والحرس الوثني شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخين من نوع NUM على قاعدة مشتركة لقوات الاحتلال الامريكي والحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة متشركة لقوات الاحتلال والحرس الوثني في التاجي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم على قاعدة مشتركة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي والحرس الوثني المرتد ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي بالهاون في الضلوعية بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي سبعة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على قاعدة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي ولم تعرف شدة الاصابة وذلك في منطقة الضلوعية شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق قصف قاعدة لقوات الاحتلال بصاروخي NUM شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الاثنين الثالث من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي باطلاق صاروخين من نوع NUM على قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الامريكي وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وعلى اثرها قامت الطائرات بالتحليق فوق المكان وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر للحرس الوثني وهلاك من فيها في بلد بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الثلاثاء الرابع من رمضان لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة هلى عجلة همر تابعة للحرس الوثني المرتد مما ادى الى تدميرها بالكامل وبفضل الله تعالى تم قتل جميع من كان فيها من جنود الوثن وذلك في منطقة بلد شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . الله أكبر و العزة لله والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون 