بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام علىاشرف المرسلين سيدنا ونبينا و قدوتنا وامامناابا القاسم محمد ابن عبد الله صلى الله عليه و سلم اني لاحظت شيئا لم يعجبني في هذاالمنبر المبارك و والله يا اخوان اني احبكم في الله و من واجبي ان استفسر عن شيء لم اجد له جوابا فارجو ان القاه عندكم. لماذافي هذا المنتدى لاارى فيه بيانات و تقارير و عمليات دولة العراق الاسلامية اعزها الله و انا اعرف ان الكل يعترف بهؤلاء المجاهدين الاشاوس كباقي اخوانهم في الجماعات الجهادية الاخرى جميع المجاهدين حفظهم الله يخوضون بطولات مع الصلبيين والصفويين الاقزام لذا ارجو جوابا صريحا من الاداريين و المشرفين حفظهم الله وجعلهم في خدمة الاسلام والمسلمين اخوكم في الله اسامةاخي لو تصفحت المنتدى جيدا لارايت بان هناك بيان مثبت من الشبكة تدعوا جميع مراسلي الفصائل الى المشاركة .... ارجوا ان تتاكد جيدا يا اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام علىاشرف المرسلين سيدنا ونبينا و قدوتنا وامامناابا القاسم محمد ابن عبد الله صلى الله عليه و سلم اني لاحظت شيئا لم يعجبني في هذاالمنبر المبارك و والله يا اخوان اني احبكم في الله و من واجبي ان استفسر عن شيء لم اجد له جوابا فارجو ان القاه عندكم. لماذافي هذا المنتدى لاارى فيه بيانات و تقارير و عمليات دولة العراق الاسلامية اعزها الله و انا اعرف ان الكل يعترف بهؤلاء المجاهدين الاشاوس كباقي اخوانهم في الجماعات الجهادية الاخرى جميع المجاهدين حفظهم الله يخوضون بطولات مع الصلبيين والصفويين الاقزام لذا ارجو جوابا صريحا من الاداريين و المشرفين حفظهم الله وجعلهم في خدمة الاسلام والمسلمين اخوكم في الله اسامة بارك الله فيك اخي الكريم لقد ابتلينا بهذا المرض وهو تناحر الاخوة فيما بينهم على المناصب والمسميات ونحن بامس الحاجة الى وحدة الكلمة ووحدة الصف الجهادي ولو لاحظنا كيف استغل الروافض الصفويين خلاف دولة العراق الاسلامية مع الاخوة في الجيش الاسلامي نرجوا من الاخوة وضع حالة الجهاد في المقام الاول لان الخطر قوي جدا على مناطق السنة مع العلم ان الخلاف ليس عقائدي نسال الباري ان يالف بين الاخوة وقلوبهم
بارك الله في الاخوة المشاركين ولكني اريد جوابا صريحا من المشرفين و الاداريين حتى يطمان قلبي جزى الله الجميع كل خير و انا في انتظار الجواب الشافي اخوكم في الله اسامة سبحان الله.. ياأخي الجواب ما ترى لا ماتسمع.. تصفح المنتدى وستجد الجواب..
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبراهيم الخميس سبحان الله.. ياأخي الجواب ما ترى لا ماتسمع.. تصفح المنتدى وستجد الجواب.. السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اخي الفاضل قبل ان اكتب هذا الموضوع تصفحت المنتدى وخاصة منتدى اصدارات وبيانات المجاهدين ووجدت كل الفصائل الجهادية باستثناء دولة العراق الاسلامية اعزها الله لذا طرحت لنفسي اسئلة كثيرة ثم قلت لا اتسرع في الحكم عل هذا المنتدى المبارك فوضعت هذا الموضوع واردت جوابا صربحا اخي من المشرفين والاداريين ولحد الآن لم يردو على سؤالي فانا في الانتظار ووالله اني احب كل المجاهدين في العراق واني دوما ادعو الله لهم الثبات والنصرة ووحدة الصف اللهم تقبل منا الدعاء والصلاة آمييييين يا رب العالمين اخوكم في الله اسامة
أخي الغالي أرجو أن لا تضع اللوم على أخوتى في هذا المنتدى فقط .. فلو تصفحت منتديات الدولة الاسلامية سوف ترى نفس الشي والعلاقات منقطعة بين الطرفين وهذا الذي يريده أعداء الله ويشفي صدورهم فلو تأملت مثلا شبكة الأخبار العالمية مثلا سوف ترى نفس الشي . . أو تصفحت في شبكة البراق الاسلامية التابعة للدولة مثلا سوف ترى نفس القطيعة . . . وغيرها الكثير من المواقع والمنتديات ووالله أنا أوقفت عضويتي في شبكة البراق الأسلامية التابعة للدولة لان رديت على أحد أعضاء الذي كان يريد أن يثير فتنة بين الجيش الاسلامي والدولة حيث كان يقول للدولة لماذا لا تقاتلون الجيش الاسلامي وتخلصونا من شرورهم فكان ردي عليه يقاتلوهم ؟؟؟ وقلت اللهم أخرج المفسدين من صفوف أمة محمد على أثرها سحبة عضويتي من ذاك المنتدى نسأل الله أن يصلحنا ويصلح كافة الفصائل الجهادية وأن يوحدهم وأن ينصرهم نرجو من حضرتك أن تسأل السؤال نفسه لأخوتنا في الدولة عسى الله أن يجعل على يدك نبذ الخلافات والتوحد أنه على ما يشاء قدير
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أخي الغالي أرجو أن لا تضع اللوم على أخوتى في هذا المنتدى فقط .. فلو تصفحت منتديات الدولة الاسلامية سوف ترى نفس الشي والعلاقات منقطعة بين الطرفين وهذا الذي يريده أعداء الله ويشفي صدورهم فلو تأملت مثلا شبكة الأخبار العالمية مثلا سوف ترى نفس الشي . . أو تصفحت في شبكة البراق الاسلامية التابعة للدولة مثلا سوف ترى نفس القطيعة . . . وغيرها الكثير من المواقع والمنتديات ووالله أنا أوقفت عضويتي في شبكة البراق الأسلامية التابعة للدولة لان رديت على أحد أعضاء الذي كان يريد أن يثير فتنة بين الجيش الاسلامي والدولة حيث كان يقول للدولة لماذا لا تقاتلون الجيش الاسلامي وتخلصونا من شرورهم فكان ردي عليه يقاتلوهم ؟؟؟ وقلت اللهم أخرج المفسدين من صفوف أمة محمد على أثرها سحبة عضويتي من ذاك المنتدى نسأل الله أن يصلحنا ويصلح كافة الفصائل الجهادية وأن يوحدهم وأن ينصرهم نرجو من حضرتك أن تسأل السؤال نفسه لأخوتنا في الدولة عسى الله أن يجعل على يدك نبذ الخلافات والتوحد أنه على ما يشاء قدير السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اخي الكريم افهم انها حرب منتديات من خلال كلامك ان اخوة في دولة العراق الاسلامية اعزها الله والجيش الاسلامي حفظه الله قد تم الصلح بينهم ونحن هنا نريد ان تعود الفتنة بينهم ان كان احد يطلب كما تفضلت من رجال الدولة ان يقاتلو مجاهدي الجيش الاسلامي تحكم على ان المنتدى يريد الفتنة بين الفصيلين ان الاخوة في الميدان ينسقون العمليات ضد الصلبيين بينهم ويثخنون في العدو ونحن هنا نعاتب عن هذا ذاك اخي الكريم انا عضو في اغلب المنتديات الجهادية وارى بيانات الجيش الاسلامي وعملياته واحملها. هدانا الله واصلح حالنا وان بقينا على ما نحن عليه فلن تقوم لنا قائمة اللهم اصلح احوالنا وانصر المجاهدين وثبتهم ووحد صفهم تحت راية الاسلام. وهذا ردك انت اخي الفاضل اما انا فاني انتظر من القائمين على المنتدى بالرد على سؤالي اخوكم في الله اسامة
أخي الكريم الباب مفتوح أمام الجميع راجع دعوة المشرفين لكل مراسلي الفصائل الجهادية .والباب مفتوح أمام الأعظاء أيضا لنشر أخبار وعمليات المجاهدين. وبراق جبهة الجهاد المباركة قلب يضم الجميع كقلب الأم لا تفرق بين أحد من أبنائها ولن تجد هنا حيف ولا ظلم ولا جحد لأي فصيل....
أخي الفاضل عندما تزور هذا الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM ستجد جوابا واضحا على سؤالك.. الباب مفتوح للجميع بما فيهم تنظيم القاعدة دولة العراق الإسلامية وظني في الإخوة هنا أنهم يفتحون صدورهم للجميع ولذا ساهموا في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح لتكون فرصة للم الشمل.. ولو تصفحت المنتدى لوجدت نقولات بيانات تنظيم القاعدة وعملياتها العسكرية.. لكنها اجتهادات من الزوار فيما يبدوا.. وليست مرسلة رسميا من إعلام التنظيم.. الرابط السابق فيه دعوة للجميع بالمشاركة من خلال معرفات خاصة يضاف لها شعار التنظيم.. ولو كانت هذه الشبكة المباركة ضد تنظيم القاعدة لأصدرت قرارا واضحا بمنع ذكر أي بيانات أو أخبار تصدر عن تنظيم القاعدة .. ولكن هذا لم يحدث.. بل الواقع يثبت خلاف ذلك.. ولله الحمد.. ما يؤسف له هو الإقصاء الذي أشار إليه آساد العراق .. ورفض التعاون بين الفصائل.. وعدم تحمل الاختلاف في وجهة النظر أو حتى في منهجية العمل.. وقل مثل ذلك في غياب فقه الأولويات.. والسياسة الشرعية.. وبعض المواقع التي أشار إليها الأخ الفاضل لها من هذا المرض العضال نصيب.. وللأسف نجدها تنحرف عن مبدأ العدل.. ومن الطريف .. ما قررته إحدى المنتديات محاربة أفضل وكالة أخبار إسلامية أعني مفكرة الإسلام ومنعت أخبارها عن شبكتهم.. وعوقب من يضعها.. مع أن مفكرة الإسلام مستقلة تماما عن فصائل المجاهدين.. وقد حازت على درع أفضل وكالة أخبارية داخل العراق من جمعية إعلامية عراقية مستقلة.. ولا غرو في ذلك وقد قدمت الوكالة أكثر من عشرين شهيدا داخل العراق وحدها من صفوة الإعلاميين .. بل إن مديرها الآن يدفع ثمن إخلاصه..
أخي الغالي أسامة ربما لم تفهم كلامي جيدا أنا لم أحكم على المنتدى أنه يريد الفتنة وإنما قلت هذا للعضو الذي كان قد كتب لماذا لا تقاتلون الجيش الاسلامي وتخلصونا من شرورهم لم أتكلم على ألمنتدى الذي كنت مسجل فيه أي كلام أحترام لقوانينهم بعد هذا لم أصدق أنهم سحبوا عضويتي من منتداهم بسسب هذا فقمت بأرسال لهم NUM رسائل أسألهم عن سبب سحب عضويتي ولم يصلني رد منهم أخي الغالي ربما إذا أنزلت هكذا موضوع في منتدياتهم ربما تسحب عضويتك أنت أيضا
اخي المشكلة في دولة العراق وانصارها ومراسيلوها انهم لا ينشرون بياناتهم هنا و ليس من شبكة البراق فهي لا تمنع اي بيانلا يفصيل و انا رايت كم من بيان للدولة هنا بالعكس منتديات التي يسيطر عليها انصار الدولة لا تري اي بيان للجيش فيها
بسم الله الرحمن الرحيم اخواني في الله جزاكم الله كل خير والله اني احبكم في الله ونفع بكم الاسلام والمسلمين ان شاء الله و بارك الله فيكم على المجهود الذي فعلتموه لايضاح الفكرة و الله اني احب كل الفصائل الجهادية لان كلهم نفرو في سبيل الله وان كان هناك اختلاف فجميع الاخوة يختلفون ولكن هدفهم واحد حتى لو رجعنا لتاريخنا الاسلامي نجد ان صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنهم و قد اختلفو في بعض الامور. اخواني في الله ان الصلح المبارك الذي وقع بين الاخوة في دولة العراق الاسلامية اعزها الله الجيش الاسلامي حفظه الله هو واقع ويجب علينا ان نكرسه نحن انصار الجهاد وان ننصرهم ما استطعنا لاننا والله يشهد لانريد اي شيء سوى ارضاء اللهوالشيء الذي يحيرني في هذا المنتدى لماذا لم يرد علي احد القائمين على هذا المنبر ليطمان قلبي اللهم احفظ المجاهدين في سبيلك اللهم انصرهم ووحد صفهم تحت راية الاسلام وازرع الرعب في قلوب الاعداء آميين يا رب العالمين اخوكم في الله اسامة
أشد على يد أخي أسامة في ذلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق أشد على يد أخي أسامة في ذلك بارك الله فيك اخي اساد العراق وجزاك الجنة ان شاء الله لاتنساني اخي من صالح دعائك في الصلاة وخاصة في السجود اخوك في الله اسامة
