الثلاثاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM أمريكا تحرم جنودها بأفغانستان من البرجر والبيتزا الإسلام اليوم رويترز ستتحول مطاعم الوجبات السريعة التي يتناول فيها الجنود البرجر والبيتزا قريب ا إلى شيء من الماضي في القواعد العسكرية في أفغانستان، لأن الجيش الأمريكي يذكر الجنود أن هم في حرب يجب الانتصار فيها وليسوا في حديقة الملاهي ، وحتى يظلوا يتذكرون دائم ا مقاتلي طالبان. وفي القاعدة العسكرية المترامية الأطراف في قندهار تواجه مطاعم الوجبات السريعة هذه العملية بما في ذلك برجر كينج وبيتزا هت وسلسلة المطاعم الأمريكية تي جي اي فرايدايز التي تقدم المرجريتا الخالية من الكحول وغيرها من المشروبات وكلها على امتداد الممر الصاخب للقاعدة. وفي أي يوم يشهد الممر العملاق المربع الشكل منظر الجنود وهم يحتسون القهوة ويأكلون حلوى الشوكولاتة والأسلحة معلقة على أكتافهم بينما يلعب الكنديون هوكي الجليد في ساحة قريبة ويسمع صوت الطائرات المقاتلة من فوق. ويقول الجيش الأمريكي إن شكواه من مطاعم البرجر أن ها تستهلك موارد ثمينة مثل المياه والطاقة وأن تقليص الأشياء غير الضرورية هو مفتاح إدارة عملية عسكرية فعالة، فضلا عن أن هذه المطاعم تجعل الجنود في حالة استرخاء وكأنهم في حديقة ملاهي وليسوا في حالة حرب يجب عليهم الانتصار ضد عدو عنيد وهجماته قاتلة. وكتب الميجور مايكل هول في مدونة في وقت سابق هذا العام هذه هي منطقة حرب وليست حديقة الملاهي.. توريد الكماليات غير الضرورية إلى قواعد كبيرة مثل باجرام وقندهار يجعل من الصعب الحصول على المواد الضرورية للمواقع القتالية وقواعد العمليات الأمامية حيث تحتاج القوات التي تخوض الحرب يومي ا إلى إعادة الإمداد بالذخيرة والطعام والماء .الاحتلال يشن حرب ا موسيقية على طالبان في مرجة مفكرة الإسلام استخدمت القوات الأمريكية الخاصة سلاح ا جديد ا وعجيب ا في آن واحد في محاربة حركة طالبان أفغانستان في معركة مرجة بولاية هلمند، وهو مكبرات الصوت والموسيقى الصاخبة وكلمات الأغاني النابية. فعندما فتح مسلحو طالبان النار في مرجة بادرت عربة أمريكية مدرعة يعلوها مكبرا صوت ببث موسيقى صاخبة وبصوت عال جد ا تردد صداه على بعد كيلومترين من البلدة، واختار الجنود أغاني تضمنت عبارات نابية بحق طالبان كما ذكر أحد أفراد القوات الأمريكية. وأوضح أحد الجنود وهو برتبة رقيب لوكالة الأنباء الفرنسية أن أفراد طالبان يكرهون هذا النوع من الموسيقى، مشير ا إلى أن هذه الإجراءات كانت في إطار الحرب النفسية الموازية للعمليات القتالية. وعلى الرغم من أن السكان المحليين ضاقوا ذرع ا بهذا الضجيج فإنه لم يكن أمامهم خيار آخر لاسيما وأن الموسيقى كانت تعطي حافز ا للجنود في القتال. وفق تعبيره. وأضاف المتحدث أن هذه الترتيبات لم تقتصر على الأغاني والموسيقى الصاخبة بل تعدت ذلك إلى بث رسائل موجهة من الحكومة الأفغانية بالإضافة إلى عبارات تتوعد مقاتلي الحركة بالموت. الحرب الموسيقية من جانبه نفى قائد القوات الأمريكية في القطاع الشمالي من بلدة مرجة العميد برايان كريسماس علمه بالحرب الموسيقية، ووصفها بأنها لا تتناسب مع الوضع العام لاسيما وأن القوات الأمريكية تسعى إلى اجتذاب المواطنين لا إلى تنفيرهم منها . حرمان الجنود من البرجر والبيتزا من جانب آخر ذكرت وكالة رويترز للأنباء أن مطاعم الوجبات السريعة التي يتناول فيها الجنود الأمريكان البرجر والبيتزا ستتحول قريب ا إلى شيء من الماضي في القواعد العسكرية في أفغانستان، لان الجيش الامريكي يذكر الجنود انهم في حالة حرب وليسوا في حديقة الملاهي . وفي القاعدة العسكرية المترامية الاطراف في قندهار تواجه مطاعم الوجبات السريعة هذه العملية بما في ذلك برجر كينج وبيتزا هت وسلسلة المطاعم الامريكية تي جي اي فرايدايز التي تقدم المرجريتا الخالية من الكحول وغيرها من المشروبات وكلها على امتداد الممر الصاخب للقاعدة. وفي أي يوم يشهد الممر العملاق المربع الشكل منظر الجنود وهم يحتسون القهوة ويأكلون حلوى الشوكولاته والأسلحة معلقة على أكتافهم بينما يلعب الكنديون هوكي الجليد في ساحة قريبة ويسمع صوت الطائرات المقاتلة من فوق. ويقول الجيش الأمريكي إن شكواه من مطاعم البرجر أنها تستهلك موارد ثمينة مثل المياه والطاقة وان تقليص الأشياء غير الضرورية هو مفتاح إدارة عملية عسكرية فعالة. وكتب الميجور مايكل هول في مدونة في وقت سابق هذا العام هذه هي منطقة حرب وليست حديقة الملاهي.. توريد الكماليات غير الضرورية إلى قواعد كبيرة مثل باجرام وقندهار يجعل من الصعب الحصول على المواد الضرورية للمواقع القتالية وقواعد العمليات الأمامية حيث تحتاج القوات التي تخوض الحرب يومي ا إلى إعادة الإمداد بالذخيرة والطعام والماء .
سبحان الله هذه هي الحرب في القرن NUM NUM العميد كريسماس يتحدث إلى رجال القبائل في مرجة الفرنسية أرشيف الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أميركا تحارب طالبان بالموسيقى الصاخبة الجزيرة استخدمت القوات الأميركية الخاصة سلاحا جديدا في محاربة حركة طالبان أفغانستان في معركة مرجة بولاية هلمند، وهو مكبرات الصوت والموسيقى الصاخبة. فعندما فتح مسلحو طالبان النار في مرجة بادرت عربة أميركية مدرعة يعلوها مكبرا صوت ببث موسيقى صاخبة وبصوت عال جدا تردد صداه على بعد كيلومترين من البلدة، واختار الجنود أغاني تضمنت عبارات نابية بحق طالبان كما ذكر أحد أفراد القوات الأميركية. وأوضح أحد الجنود وهو برتبة رقيب أن أفراد طالبان يكرهون هذا النوع من الموسيقى مشيرا إلى أن هذه الإجراءات كانت في إطار الحرب النفسية الموازية للعمليات القتالية. وعلى الرغم من أن السكان المحليين ضاقوا ذرعا بهذا الضجيج فإنه لم يكن أمامهم خيار آخر لاسيما وأن الموسيقى كانت تعطي حافزا كبيرا للجنود في القتال. رسائل تهديد وأضاف المتحدث أن هذه الترتيبات لم تقتصر على الأغاني والموسيقى الصاخبة بل تعدت ذلك إلى بث رسائل موجهة من الحكومة الأفغانية بالإضافة إلى عبارات تتوعد مقاتلي الحركة بالموت. من جانبه نفى قائد القوات الأميركية في القطاع الشمالي من بلدة مرجة العميد برايان كريسماس علمه بالحرب الموسيقية، ووصفها بأنها لا تتناسب مع الوضع العام لاسيما وأن القوات الأميركية تسعى إلى اجتذاب المواطنين لا إلى تنفيرهم منها . وعلى أي حال سواء أتم الأمر بموسيقى أم بدونها، فإنه من غير المعروف ما إذا كانت هذه التكتيكات قد حققت المراد منها لا سيما وأن السكان المحليين وبعد شهرين من إطلاق عملية مشترك في بلدة مرجة لا يزالون يخشون طالبان بحسب وكالة الأنباء الفرنسية. طالبان تهدد وذكر أحد الفتيان أن المسلحين يدخلون المنازل كل يوم ويهددون السكان بالعقاب الشديد في حال تعاملهم مع القوات الأميركية، في حين أكد عدد من كبار رجال القبائل في المنطقة أن طالبان لا تزال توزع منشورات تهدد فيها بقطع رأس المتعاملين من القوات الأجنبية . ي ذكر أن الإستراتيجية الأميركية الجديدة في أفغانستان تهدف لإضعاف طالبان واستعادة حكم الدولة، وتحقيق الأمن والاستقرار تمهيدا لانسحاب القوات الأميركية منتصف العام المقبل. بيد أن العديد من أفراد القوات الأميركية في أفغانستان يقرون بأن السكان المحليين لا يثقون بالقوات الأجنبية بقدر ما يخشون حركة طالبان.
والله إن هذه الأخبار من البشريات بنصر الله ..
هذا يدل على مدى تمسك طالبان بالشريعة اللهم انصر اسود خرسان و مكن لهم في الارض
وفق الله المجاهدين في أفغانستان لما يحب ويرضى وأمدهم بمدد من عنده ورزقهم النصر المبين.
