وثائق تثبت تورط منظمة غدر بالجرائم الاثمة بحق العراق واهله منظمة غدر الايرانية لديها تنظيمات سرية وتعمل بالخفاء وهذا ديدنهم عبر التاريخ لم يعد خافيا على ابناء شعبنا العراقي الصابر على الاحتلال البغيض ان كل مايتعرضون اليه هو من صنع ادوات الاحتلال من عملاء وجواسيس ومرتزقة من السائرين في ركبه وحلفائه في المنطقة من قرامطة ومجوس ويهود وما ترتكبه هذه العصابات من جرائم آثمة بحق العراق واهله، واخر جرائمها المنظمة التي استهدفت بخسة ودناءة مرقد الامام علي الهادي ع في سامراء، وقد حاول المجرمون الصاق جريمتهم بالارهاب والارهابين في مناطق السنة ليضللوا العراقيين بالحيلة والكذب وعبر قنوات اعلامهم الخبيثة.. هنا نعرض بعض الوثائق لنكشف جزءا من الحقيقة التي يحاولون طمسها، وهي ان منظمة غدر الايرانية لديها تنظيمات سرية وتعمل بالخفاء وهذا ديدنهم عبر التاريخ.. والوثائق المرفقة تبين الوجود المشبوه لهذا التنظيم الصفوي والذي يعمل بسرية ودهاء.