الأردن إغلاق مكتب قناة برس تي في الإيرانية و العالم ستلحقها الأردن إغلاق مكتب قناة برس تي في الإيرانية و العالم ستلحقهاالسبت من رمضان ه م الساعة م مكة المكرمة ص جرينتش العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني مفكرة الإسلام أفادت مصادر صحافية بأن الحكومة الأردنية أغلقت مكتب فضائية برس تي في الإيرانية في عمان، مشيرة إلى أن زميلتها العالم ستلحق بها قريبا. وذكرت صحيفة السياسة أن وزارة الدولة لشؤون الإعلام والاتصال بالأردن أبلغت مكتب فضائية برس تي في الإيرانية في العاصمة الأردنية أنه لن يمنح لها الترخيص مجددا لمزاولة النشاط الإعلامي على الأراضي الأردنية من دون إبداء أي أسباب. وأوضحت أن الفضائية الإيرانية كانت قد أبلغت قبل نحو شهرين بضرورة تصويب أوضاعها فورا وفقا لقانون وتعليمات المكاتب التلفزيونية في عمان الأمر الذي امتلثت له الفضائية الإيرانية بالتقدم بأوراق جديدة وطلب الترخيص وتجديد الأوراق الثبوتية. العالم ينتظرها ذات المصير وعلى صعيد آخر، كشفت الصحيفة أن القرار الحكومي الأردني الذي لم يعلن عنه رسميا بعد سيشمل في القريب العاجل أيضا مكتب فضائية إيرانية أخرى هي العالم ، التي طلب منها أيضا، قبل نحو شهرين، عدم ممارسة النشاط الإعلامي على الأراضي الأردنية من دون الحصول على رخصة جديدة وتصويب أوضاعها. وأضافت أنه على الرغم من أن فضائية العالم الإيرانية شرعت في التقدم بأوراق جديدة لاعتمادها من قبل الحكومة الأردنية إلى أن الترجيحات تشير إلى أنها ستلقى نفس مصير فضائية برس تي في . الأمن القومي الأردني ونقلت الصحيفة عن مصادر متابعة تأكيدها على أن الحكومة الأردنية لن تتراجع عن القرار الصادر ضد وسائل الإعلام الإيرانية مشيرة إلى أن عمان لا تخشى خطوة إيرانية مماثلة على اعتبار أنه لا توجد وسائل إعلامية أردنية تطلب تواجدا أو تراخيص على الأراضي الإيرانية. وأضافت المصاد أنه ووفقا لأسباب لا تقولها الحكومة علنا فإن السلطات الأردنية مستاءة جدا من التغطية المنحازة وغير الأمينة للقضايا الأردنية بما لا ينسجم مع المصالح الأردنية العليا إذ تظهر غالبية تغطيات الفضائيات الإيرانية بأنها مشككة بشأن الحراك السياسي للأردن في المنطقة كما أن تلك الفضائيات لا تقول الحقيقة بشأن ما يدور في الأردن من أزمات سياسية أو اقتصادية أو حتى اجتماعية كما أن الأمر يبدو مقصودا تماما الأمر الذي يدخل في باب الأمن القومي الأردني خشية أن تتحرك تلك الفضائيات في مرحلة لاحقة باتجاه ما هو أسوأ . وكانت الدول العربية قد حذرت من خطر المد الشيعي الإيراني على الأمن القومي العربي، وذلك في أكثر من مناسبة، على لسان كل من وزير الخارجية السعودي، الأمير سعود الفيصل، الذي وصفه ب التحدي الإيراني ووزير الخارجية المصري، أحمد أبو الغيط. التحريض على إحداث انقلاب ضد النظام المصري وعلى صعيد آخر، رفع محام مصري، في وقت سابق، دعوى أمام محكمة القضاء الإداري بمجلس الدولة المصري، دعا فيها لوقف بث قناة العالم الفضائية الإيرانية من القمر الصناعي المصري نايل سات ، وإلغاء ترخيص بثها. وأوضح أن هذا الطلب سببه قيام هذه القناة الإيرانية بالسخرية والتحريض والتهجم على الرموز المصرية والرئيس حسني مبارك، وإهانة الساسة المصريين والحكومة المصرية ورجال القضاء المصري وعلى رأسهم النائب العام المستشار عبد المجيد محمود. وقال المحامي المصري القناة شنت مؤخرا حملة وهجوما حادا، بإيعاز من طهران، وحرضت على إحداث انقلاب في مصر ضد النظام . قناة شيعية لخلخلة عقيدة أهل السنة وكان باحث مصري قد كشف أن هناك ما لا يقل عن قناة شيعية يتم بثها عبر القمر الصناعي المصري نايل سات والعربي عرب سات ، ما بين ترفيهية وحوارية وتعليمية ودينية وتراثية أو قنوات للأطفال. وقال الهيثم زعفان هالني الرقم الذي قمت بإحصائه عن تلك القنوات؛ فالقمر الصناعي المصري نايل سات عليه قناة شيعية موزعة ما بين قنوات للأطفال، وقنوات إخبارية وحوارية، وقنوات اقتصادية وتعليمية، وقنوات فنية وتراثية، وأخيرا القنوات الدينية التي تمثل الأكثرية في القائمة. وأضاف الزعفان أما بالنسبة للقمر الصناعي عرب سات فعليه حوالي قناة شيعية وغالبهم موجود على النايل سات . وأكد الزعفان أن جميع تلك القنوات تصاغ مادتها الإعلامية وفق العقيدة الشيعية وموجهة لخلخلة عقيدة أهل السنة والجماعة بل والسعي لتشييع أكبر قدر ممكن منهم، مشيرا إلى أن تلك القنوات تكثر من الطعن غير المباشر في أهل السنة باستخدام احترافي لشبهات تصطنعها ويعجز عن ردها المشاهد السني غير المحصن بالأدلة الشرعية.