بسم الله الرحمن الرحيم و دعني ثم ركب سيارته و طار بشوق شديد إلى حيث يلقى حبيبه وصل إلى قاعدة للقوات المشتركة ضغط الدقمة و أحالت هذه الضغطة الموقع إلى ركام ا ه هكذا ببساطة انتهت قصة أحد أبطال كتيبة أبي عمر الكردي لكن هناك قصص أخرى ستبدأ من نهاية هذه القصة هذا البطل سيظل ذكرى جميلة لكل من يعرفه من البشر بل و يتشرف كل أحد منهم و يتفاخر أمام أقرانه بذكر المواقف التي حدثت له مع هذا البطل أو كلمة جميلة ألقاها إلى أحدهم أو لقاء عابر التقى فيه واحدا منهم الجميع سوف يسعد بهذه الذكريات و يفخر بها أمام الناس سوف يتنافسون في أيهم كان أقربهم إليه و أحبهم عنده و من هو آخر من كلمه و ودعه ؟ أما إخوانه المجاهدين فسيظل أحدهم يدعو له ما بقي على قيد الحياة و سوف يدعو له كلما مر على تلك الأرض التي طهرها من رجس الكفار و المرتدين و سوف يدعو له كلما ذكر الجهاد و الاستشهاد ستظل روحه تلاحقهم في كل مكان تستحثهم على الصبر و العزيمة و الثبات تستحثهم على بذل الأرواح و الدماء تستحثهم على ملاحقة الشهادة أينما وجدت حتى ينالوها و يلحقوا به سوف يظل طيف خياله يبكيهم كلما تذكروا أنهم حرموا الشهادة و نالها هو وحده من بينهم و مع أنه يبكيهم و يحرك الآلام إلا أنهم سوف يدعون له عند كل مرة يفعلها و السبب ببساطة أنهم يرونه خيرا منهم و أفضل بمراحل عديدة تنقطع دونها المطي و سيظل طيفا يلاحق أمير المؤمنين في دولة المسلمين و يذكره بحفظ الأمانة التي حملها و يذكره بالمنهج الرباني أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين حتى يظن أمير المؤمنين أنه لو فارق هذا المنهج لحظة واحدة لا نقضت عليه تلك الأرواح لتخنقه حتى الموت سوف يظل طيفه محلقا فوق أمير المؤمنين يذكره بتقوى الله و رعاية شعبه قدر الطاقة و المحافظة على دولة الإسلام من أن تلين أو تضعف أو تخالف أو تحيد عن المنهج النبوي و أن يحافظ على دولة المسلمين من أن يستولي عليها أصحاب المقاومة الشريفة العميلة الذين تلطخت أيديهم بمصافحة ضباط المخابرات العربية و التعاون مع الطاغوت المصري ؛ ليوصلهم للحكم و الكرسي سوف تظل روحه ترفرف فوق رأس أمير المؤمنين و وزرائه ليبذلوا كل مايستطيعون لخدمة هذا الدين و كل ما يستطيعون حتى لا تحكم بلاد الرافدين بالتنكوقراط أو الخراط قراط و حتى لا يستولي عليها قرضاي الشمري أو نوري النعيمي لكن مهلا فصول القصة لم تبدأ من هنا و إنما كانت هي نهاية البداية أما بدايتها فهي منظر لشاحنة ضخمة يعرف كل جندي من جنود دولة الإسلام رسالتها التي تحملها السلام لأهل الإسلام و الجحيم لأهل الكفر و الطغيان رسالة بسيطة لا تزال تصل إلى الكفار بأنواعهم و بانتظام درت حولها بإعجاب شديد أتفحصها من بعيد و أتعجب من هذه العقول العبقرية التي صنعت مثل هذا العمل الجبار رأيت بقربها شاب يقرأ كتاب الله و يسترق النظر إلى شاحنته كأنما يخشى أن تسرق هذه الشاحنة أو أن تمس بسوء اقتربت منه و سألته بهدوء أيها الفتى عذرا على هذا التطفل أهذه الشاحنة ملك لك ؟؟ فأجاب بثقة كبيرة لا يا عم إنما هي ملك لوزارة الحرب فهمت ما يقصد و قلت يا بني أتصرفها لكل أحد من المسلمين قال لا إنما تعطى عندما يكون هناك حاجة لدك صروح الكفر و الشرك و الردة كانت إجاباته مقتضبة و قصيرة لا تسمح لي بالأخذ و العطاء و الاستمرار في الكلام كما يحدث في العادة لدى الناس عند اجتماعهم و انتظارهم لشيء معين كان ينظر إلى مصحفه بين حين و آخر ليفهمني أنه يرغب الاستمرار في التلاوة عزمت على المحاولة مرة أخرى لكشف كنه هؤلاء القوم من هم ؟ و ما الذي أتى بهم إلى هنا ؟ و كيف يذهبون للموت بهذه الابتسامة الغريبة ؟؟ فقلت أنت الاستشهادي الذي سوف يشفي صدور المؤمنين و يذهب غيظ قلوبهم من الأعداء ؟؟ أجاب بصوت منخفض بالكاد سمعته نعم ثم أضاف إنما أنا عبد فقير أسأل الله أن يرزقني الشهادة و أن يتقبلها مني قلت له أسأل الله أن يتقبل منك عملك و يجعلك في الشهداء متى موعد عمليتك يا بني ؟؟ قال الاستشهادي بعد ساعة أو ساعتين و لذلك فأنا بقرب عزيزتي أجبته و قد ارتسمت الابتسامة في وجهي إذا أنت مشتاق للحورية أليس كذلك ؟؟ تغير وجهه قليلا و قال من قال هذا ؟؟ قلت متعجبا من سؤاله إن أهل الصلاح عندنا كثيرا ما يتذاكرون الحور العين و الشوق لهن و لا أظن المجاهدين هنا يختلفون عنهم و قد قربت ساعة الرحيل فعلام لا تشتاق إليهن ؟؟ سكت لما رأيته قد سكت أطرق رأسه في خشوع مهيب و قد تحدرت على وجهه النحيل دموع تترى تأملت هذا الجسد الهزيل حاولت أن أفهم أسرار هؤلاء القوم اقتربت منه أكثر و قلت له بوقار يا بني ما يبكيك ؟؟ أتبكي شوقا للحورية ؟؟ هل رأيتها في المنام ؟؟ هل ت أجابني و كأنه لا يريدني أن أكمل غثائي فقال و الله ما يبكيني حب الحوريات و لا الشوق إليهن إنما يبيكيني شوقي لحبيبي ؟؟ تعجبت و استنكرت هذا القول و قلت مبادرا و من حبيبك يا فتى ؟؟ رفع رأسه إلي و عيناه لا زالتا تفيضان دموعا ثم رفع رأسه إلى السماء بحياء شديد و بصوت متحشرج أجاب حبيبي سيد الحوريات حبيبي خالق الأرض و السموات فمن الحبيب سواه ؟ ثم بكى بكاءا عميقا و ما استطاع الإكمال جلست عنده و أسندت ركبتي إلى ركبتيه و وضعت يدي على فخذي تماما كما يجلس طالب العلم لدى شيخه انتظرته حتى هدأ قليلا و قد غيرت ألفاظي بما يناسب مقام الذي أمامي و قلت يا شيخي أكل أقرانك مثل شوقك إلى حبيبك ؟؟ قال نعم إنها قوت قلوبهم التي عليها تتغذى و هي طمأنينة نفوسهم حينما يتكالب عليهم العدا إني أظنهم لو لم يكن هذا في نفوسهم لما استطاع أحدهم أن يقود شاحنته إلى هدفها و لما استطاع أن يتمالك نفسه في هذه المواقف التي تزلزل الرجال يا من يذكرني بعهد أحبتي طاب الحديث بذكرهم و يطيب أعد الحديث علي من جنباته إن الحديث عن الحبيب حبيب ثم انخرط مرة أخرى في بكاء شديد نعم لقد صدق ظني لا يمكن لهؤلاء أن يكونوا مثلنا تماما هناك شيء مختلف فيهم لا يمكن أن يبذل الإنسان نفسه رخيصة هكذا جزافا حتما هناك سر لقد باح لي بشيء منه إنه حين يتوجه بسيارته المفخخة بالآلاف من الكيلوغرامات من المتفجرات ثم يقودها بكل قوة و ثبات ثم يدخلها إلى الموقع المستهدف بكل احترافية ليس إنسانا عاديا أبدا إنه إنسان محب متشوق إنه يرجو أن يكون لقاء الحبيب وراء إيصال هذه الشاحنة و بلغة علماء الحب فإن الإنسان عندما ينتظر لقاء حبيبته التي لم يرها منذ زمن بعيد فإنه لا يشعر حتى و لو وقف على الجمر لشدة الشوق الذي أفناه عن كل ما سوى حبيبته لو قال تيها قف على جمر الغضا لوقفت ممتثلا ولم أتوقف أو كان من يرضى بخدي موطئا لوضعته أرضا ولم أستنكف لكن عندما يصرف هذا الحب لغير الله فسوف تشمئز منه النفوس و تنفر منه العقول التي لم يخالطها جنون العشق و لا سكر المحبة و يكون الحب جميلا و شريفا و لطيفا و نورانيا عندما يكون المحب هو العبد و المحبوب هو الرب إنهم أهل الحب يسطرون حياتهم بدموعهم و يختمونها بالدماء أما تذكرين يا نفسي أميرهم الزرقاوي كيف لسمين أن يدعي الحب كيف لراقد أن يدعي الحب ؟؟ نفوس المحبين ليست لهم بإجماع علماء الحب و مستندهم الحس و التجربة أما المحبون لربهم و المتشوقون للقائه فمستند الإجماع عندهم قوله تعالى إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم أما أنفس العشاق ملك لغيرهم بإجماع أهل الحب ما زال فاشيا ؟ أما سمع العشاق قول حبيبة لصب بها وافي من الحب شاكيا ولما شكوت الحب قالت كذبتني فمالي أرى الأعضاء منك كواسيا ؟؟ فلا حب حتى يلصق القلب بالحشا و تخرس حتى لا تجيب المناديا وتنحل حتى لا يبقى لك الهوى سوى مقلة تبكي بها وتناجيا هذا المحب الاستشهادي قد قام ليله و أظمأ نهاره و سوف يعطي روحه للحبيب آخر النهار هؤلاء الذين أرواحهم هي لمحبوهم فأين المدعون للمحبة ؟؟ أين تزكية يجاهدون في سبيل الله و لا يخافون لومة لائم عنهم ؟ بعد أن هدأ قليلا قلت يا شيخنا لم إخوانكم يتحدثون لنا عن الشوق للحور العين في إصدارات وزارة الإعلام ؟؟ تأثر كثيرا عندما سمع مني قولي إخوانكم أعتقد أنني أشعرته بأرواحهم التي تحلق فوق رأسه لقد اشتاق إليهم أو ربما نادوه من مكان بعيد هلم إلينا تعال إلى رب راض غير غضبان ماذا تنتظر يا عبد الله ؟؟ أسهم نظره في الأرض كثيرا تنحنت قليلا حتى يشعر بوجودي فرفع رأسه بكل هدوء و قال يا عم ليس مثلك يجهل هذا خجلت من كلاماته و احمرت وجنتاي و قلت و قد أنزلت نظري إلى الأرض هلا شرحت لي يا حبيبي فليس الناس كالناس الذين تعهدهم و ليست القلوب كقلوب من تعرفهم إن قلوبنا قد أحاط بها ران القعود و أغشت أبصارنا رؤية الزوجة الودود قلوبنا يا حبيبي مريضة بحب الدنيا فأنى لها العلم و أنى لها الفهم ؟؟ أجاب و قد تفهم كلامي و تحسر على حالي و حال أمثالي فقال إن ظهور هؤلاء يا عم هو للدعوة لا غير فهم لم يظهروا ليخبروا الناس بأنهم يريدون تنفيذ عملية استشهادية و لا تدري كم يعاني الإخوة في وزارة الإعلام عند إرادة تصوير أحدهم و إقناعه بأهمية هذا الأمر و إلا و الله فهم أبعد الناس عن مواطن الشبهات و أخوف الناس من الرياء فإذا تبين لك هذا علمت أن الدعوة لا بد أن تناسب حال المدعو القاعد تبسمت قليلا و قلت في نفسي ما أغبى أهل الدنيا استمر في كلامه قائلا و كثير من الناس لا يجذبهم للعمل الصالح الشوق إلى الله عز وجل و محبة رؤية وجهه الكريم لأنها مرتبة عالية لا ينالها إلا من بلغ من الصلاح مبلغا كبيرا فالمؤثر الأكبر و المنشط الأقوى لهم للعبادة هو التذكير بالجنة و ما فيها من الحور العين فهو الذي يناسبهم و يناسب فهمهم و مبلغ علمهم سكت قليلا ثم أضاف ألا ترى أن كلام الله عز وجل قد أكثر من ذكر الحور العين في كتابه أكثر من ذكره لرؤية وجهه الكريم الذي هو أجمل لذات أهل الجنة في الجنة و أجمل لذات الصالحين الطائعين في الدنيا ؟ ثم بدأ بالتسبيح و التهليل بصوت خفي كأنه يريد استغلال كل وقته في طاعة الله و عدم تضييع لحظة واحدة من دنياه سبح فكري بعيدا أمام هذه الكلمات النورانية و هذه الأحوال التي لا نكاد نسمع عنها في زماننا فضلا عن رؤيتها إنها هنا في أرض الإسلام و في هذا الزمان إنه من جنود دولة التوحيد دولة العراق الإسلامية و لا عجب أن هذا البذر الذي بذره أمير الاستشهاديين و حصده أمير المؤمنين أن يكون كهذه الشجرة الطيبة التي أصلها ثابت في الأرض و روحها في السماء و أنا أجول بخاطري إذ قطعه صوت أمير الكتيبة يعلن قرب موعد العملية قطع صاحبي قراءة القرآن و التفت إلى مصدر الصوت للتأكد منه نعم لقد حانت ساعة الرحيل لقد قرب وقت الوصول للحبيب الجليل اغرورقت عيناه بالدموع بكاء الشوق بكاء الفرح بقرب الوصول و كأن لسان حاله يقول أحبك لا ببعضي بل بكلي و إن لم يبق حبك لي حراكا و كل يدعي حبا لربي و ربي لا يقر لهم بذاكا إذا اشتبكت دموع في خدود تبين من بكى ممن تباكى فأما من بكى فيذوب شوقا و ينطق بالهوى من قد تباكى توجه إلى القبلة و صلى ركعتين لقد بدت لي بشكل جلي أنسا للمشتاقين و روضة للمحبين لفد سرت عيني و أطربت قلبي و أنا مجرد مشاهد فكيف بمن يؤيدها و يعيش حلاوتها بكل معانيها ؟ ما أحلاها من ركعتين أطال فيهما السجود و أكثر من الدعاء ثم سلم عيناه كما توقعت حمراوان قد أشبعت الخدين من مائها نهض خفيفا إلى شاحنته قام المحب إلى المؤمل قومة كاد الفؤاد من السرور يطير و رفع نظره إلى السماء ثم خفضها و قال تنح يا حور الجنان عنا مالك قاتلنا و لا قتلنا لكن إلى سيدك اشتقنا قد علم السر و ما أعلنا ثم رجع إلى التسبيح و التهليل و عند الشاحنة قدم رفاقه المجاهدون لتوديعه فإذا هو في أتم الفرح و السرور يودع هذا و يضاحك ذاك ثم تفرق الأصحاب و ركب الشاحنة و هو يقول و عجلت إليك رب لترضى تحدرت دموعه عند ذكر حبيبه رفع رأسه أزال آثار الدموع تحركت الشاحنة و صاحبها يبتسم تلك الابتسامة العجيبة التي يشترك فيها جميع الاستشهاديين و يلوح بكفه لمن تبقى من المجاهدين و قال بصوت عذب ادعوا الله لي بأن يتقبلني عنده من الشهداء السعداء أموت و ما ماتت إليك صبابتي و لا رويت من صدق حبك أوطاري ابتعد عن المكان و لا زالت ابتسامته ماثلة أمام الجميع الكل يفكر و يعاتب نفسه و يصرخ ما هو الذنب الذي حرمني من الشهادة ؟؟ قطع حبال التفكير رؤية غمامة سوداء اغرورقت عيون الجميع بالدموع و ابتهلوا إلى الله عز وجل بأن يتقبله في عليين و أن يرزقه ما كان يتمنى ه فاصلة خارج الموضوع هذه قصة لأحد رجال كتيبة أبي عمر الكردي الاستشهادية و ليست هي الوحيدة و ليست هي الأخيرة إنها حدث طبيعي لكل من مر بهذه الأحداث إنها قصة تحدث بشكل شبه يومي لتنادي على كل مشتاق بأعلى الصوت أين المبايعون على الموت ؟؟ إنها تنادي أصحاب الهمم العالية و المطالب الشريفة المنيفة هل خلت الدنيا من المشتاقين ؟؟ هل أقفرت الأرض من المحبين ؟؟ تهمس في كل أذن واعية من القاعدين تأسف يا جيفة القوم و ابك يا عريان الغفلة ألك علم بما جرى للقوم ؟؟ أيعلم خال ما جرى للمتيم ؟؟ لقد تلمح القوم الوجود ففهموا المقصود فجمعوا الرحل قبل الرحيل و شمروا للسير في سواء السبيل و الله ما ضرهم ما غرهم و لقد أعقبهم ما سرهم هان عليهم الطريق بالشوق إلى الله لعلمهم بشرف المقصود فيا بشراهم هذا يومكم كيف للفساق أن يعرفوا أحوال المحبين و ما في صدور المشتاقين ؟؟ شتان بين من يسيرون بالقلوب و الأرواح و بين من ساروا بالقوالب و الأشباح ؟؟ هنيئا هنيئا للمحبين المشتاقين يوم يكشف الحجاب و يتجلى لهم رب الأرباب فيرونه كما يرون الشمس ليس من دونها سحاب و قد أرضاهم و أزال عنهم كل عتاب سبحانه من عظيم جليل كبير جل جلاله و عز سلطانه و تقدست أسماؤه هيهات أن يعرف أصحاب العربية و و النيوزويك و حمقى ال و مجانين علم النفس ما هي دوافع هؤلاء وراء البحث عن الموت بهذه الطريقة لا يعرف الشوق إلا من يكابده و لا الصبابة إلا من يداويها كيف لهم لو رأوا حرام بن ملحان و هو ينضح دمه على وجهه و رأسه و يقول فزت و رب الكعبة فزت و رب الكعبة ؟؟ أم لم يسمعوا بالبراء بن مالك و هو يقفز من جدار الحصن إلى حديقة الموت لوحده ثم يقسم بعدها على ربه أن يكون أول من يقتل في المعركة ؟؟ أم غاب عن ذكراهم عمير بن الحمام و هو يرمي التمرات أو عمير بن أبي وقاص و هو يبكي خوفا من رده عن دخول المعركة و عن مئات الألوف كأمثال هؤلاء فما الذي يطلبون و عم يبحثون و أي شيء يريدون ؟؟ بل قل للحمقى أنى و كيف يفهمون ؟؟ ليرموهم بما يريدون و ليتكلموا فيهم بما يشاؤون اعذروني أو اعذلوني فإني لست أخشى الملام من حيث كانا قد رضينا بالله لا بسواه ما لقينا لما رضينا هوانا عيروهم بالفقر عيروهم باليأس من الحالة السياسية بالتخدير بالغباء بالجنون فلن تجدوا ما يشفي غليلكم و يروي ظمأكم لأن هذا العلم حرام على غير المحبين حرام على غير المشتاقين حرام على غير الشاربين منه إن كان حبي جنونا بئسما زعموا يا رب زدني جنونا أنت منحاه أخيرا أخي قد علمت أين المنزل فاحد لها تسر و اعلم أن شراب الحب يعرف بالمذاق و ما كل السقاة له بساقي فلا يغرنكم لحن محدثكم بالقول فلست من الساقين و معاذ الله أن أنتحل ما ليس من شأني و ما لم أعرفه قط و إنما هو السماع من الصالحين و من ثم تبليغه للسامعين و كل يحسن ذاك و ليس الخبر كالمعاينة قال جرير البجلي كنا جلوسا مع النبي صلى الله عليه و سلم فنظر إلى القمر ليلة أربع عشرة فقال إنكم سترون ربكم عيانا كما ترون هذا لا تضامون في رؤيته رواه الشيخان نادى مناد يا أهل الجنة إن لكم عند الله موعدا يريد أن ينجزكموه قال فيكشف الحجاب فيتجلى لهم تبارك و تعالى قال صلى الله عليه و سلم و الذي نفسي بيده ما أعطاهم شيئا هو أحب إليهم و لا أقر لأعينهم من النظر إلى وجه الرب تبارك و تعالى رواه مسلم للاستزادة راجع موضوع تحفيز الطلاب إلى لقاء الملك الوهاب جميع الحقوق محفوظة لكتيبة أبي عمر الكردي 