 شيخ شريف رئيس للصومال الشيخ حامد العلي . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هو اختصار أي القيادة الفرعية ، قوة التدخل المشتركة في القرن الأفريقي ، ومقرها جيبوتي ، وتعد جيبوتي القاعدة الأمريكية الإقليمية الرئيسية في إقليم القرن الأفريقي، وهي عضو في تحالف مبادرة مكافحة الإرهاب في شرق إفريقيا صنيعة أمريكا. كنت قد كتبت مقالا سابقا عما وراء الصراع الأمريكي الصيني على القارة السوداء ، وذكرت فيه أنه من عجائب القدر أن يتسيد البيت الأبيض ، إبن القارة السوداء ، في وقت تتطلع فيه أمريكا إلى هذه القارة ، تطلع العاشق الولهان ، ليس حبا للسود من البشر ، ولكن حبا للنفط الأسود ، ولك أن نتخيل حالة العاشق لهذا النفط الأسود ، وهو غيران ممن حظي بحب الحبيبة ، إذا تذكرت أن الصين تغزو إفريقيا ، وأن الشركات الصينية تسبق أمريكا في الإنتشار هناك كان التدخل الأمريكي المباشر في الصومال من عام NUM NUM NUM NUM م ، تحت قرار من مجلس الأمن الدولي الذراع الأمريكية للسيطرة بإرسال قوات أممية إلى الصومال بقيادة أمريكية، وكان على إثر ذلك هزيمة نكراء للقوات الأمريكية ، تلتها حرب أهلية استمرت NUM NUM عاما ، انتهت بإستقرار مذهل ومزدهر ، تحت ظل المحاكم الشرعية ، ما لبث أن أزعج شياطين البيت الأبيض ، فقرروا استئجار كلاب أثيوبيا المتوحشة الحاقدة لتهجم على الصومال ، وتمزق الحالة الإسلامية الآمنة فيه ، والآمن بها الشعب الصومالي ، فانتهت هذه الهجمة بإندحار الكلاب خاسئة مهزومة ذليلة مؤخرا ، على يد أبطال الجهاد الصومالي ، واندحر مع كلاب أثوبيا ، ضباعها التي تقتات على جيف العمالة من الحكومة العملية . وكانت أمريكا وهي ترى فشل مخططها العسكري ، وسقوط الدمى التي صنعتها لتحكم بواسطتها الصومال ، لتحقق أهدافها في هذا البلد الجريح ، وفي القرن أفريقي ، كانت تبحث عن شخصية أخرى ، إسلامية المظهر ، أمريكية المخبر ، لتحقق نفس الأهداف التي فشلت عسكريا ، وهي NUM تأمين عدم وقوع الصومال في قبضة قوى إسلامية تقف في وجه الأطماع الأمريكية في القرن الأفريقي ، وتفوت عليها فرصة تغذية إقتصادها المجرم الذي يسير جيوشها المستعمرة للعالم ، بالنفط الإفريقي. وينبغي لنا أن لاننسى مقالة ديك تشيني الشهيرة أن أفريقيا ستكون احد المصادر الأمريكية المتنامية بسرعة من النفط والغاز .تقرير ل ديك تشيني ، نائب الرئيس الأمريكي، أعده عام NUM NUM NUM NUM حول السياسة القومية الأمريكية بالنسبة للطاقة وتلك التقارير الغربية التي كشفت أن إفريقيا ستلبي NUM NUM من إحتياجات أمريكا من النفط بحلول عام NUM NUM NUM NUM م تقارير غربية وهذا التقرير المهم أن أمريكا تعيش حالة من الفزع بسبب هذا النفوذ الصيني العملاق في إفريقيا ، لاسيما وقد واجهت حقيقة أن معارضة معظم دول غرب وجنوب أفريقيا، هي التي دفعتها لنقل مقر قيادة قوتها العسكرية لإفريقيا أفريكوم بشكل دائم إلى شتوتغارت بغرب ألمانيا . لاسيما أن دوائر المحافظين الجدد في وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون هم من اقترحوا إقامة هذه القاعدة للسيطرة على منابع النفط في منطقة خليج غينيا الممتدة من ليبيريا إلى أنغولا، وتأمين واردات النفط الأميركية من نيجيريا التي تمثل NUM NUM في المائة من إجمالي الواردات النفطية للولايات المتحدة، وتزيد على ما تستورده من نفط شبه الجزيرة العربية فالصين أظهرت منذ عام NUM NUM NUM NUM تاريخ ضرب أمريكا لمصنع الشفاء بالسودان قدرة على ملء الفراغ الذي تتركه الإدارة الأمريكية، وعلى تحويل أخطاء هذه الأخيرة إلى مصالح حقيقية لها. وقد ارتفعت منذ عام NUM NUM NUM NUM حاجيات الولايات المتحدة من النفط بنسبة NUM NUM بالمائة، وهو ما دفع إدارة بوش في تلك الفترة إلى مراجعة جذرية لسياستها الطاقية، وفي عام NUM NUM NUM NUM تم وضع ما سمي ب السياسة الطاقية القومية ، التي أكدت على ضرورة تنويع مصادر التزود من الطاقة، وفي هذا السياق تبين للإدارة الأمريكية أن منطقة غرب إفريقيا ، وخليج غينيا بالخصوص ، يشكلان المصدر الأهم للطاقة في القارة بالنسبة للاقتصاد الأمريكي، وفي عام NUM NUM NUM NUM طلب من الكونغرس إعلان منطقة خليج غينيا ، منطقة مصالح حيوية لأمريكا وفي التقرير أيضا جاء تأسيس أفريكوم تنفيذا لخطة وضعها المعهد الإسرائيلي الأميركي للدراسات السياسية والإستراتيجيات المتقدمة التابع للمحافظين الجدد كنوت ملينثون خبير ألماني مجلة يونغا فيلت. وباختصار تريد أميركا من حكومة شريف ، التي تشكلت بالقرب من أكبر قاعدة أمريكية عسكرية في القرن الإفريقي ، تريدها أن تكون أحد منفذي سياسة أفريكوم في القرن الأفريقي. NUM ضمان عدم وجود نظام إسلامي يدعم النظام السوداني الذي تسعى أمريكا لتفكيكه . NUM تريد أمريكا من حكومة شريف ، منح المنظمات والهيئات الغربية كامل الحرية للعمل في الصومال ، وتحت غطاءها تحقق أميركا كل أهدافها بما في ذلك المؤسسات الثقافية ، حتى مؤسسات التنصير وغيرها . NUM تريد أمريكا من هذه الحكومة ، أن تحرق الوجود الإسلامي في الصومال الذي يسمى المحور المتشدد ويطلق هذه المصطلح العصري على كل معارض للمشروع الأمريكي في نسق واحد يجمع ذلك كوريا الشمالية مع فنزويلا مع حماس مع المجاهدين الصومالين ..إلخ تحرقه في صراعات معه ، وفي صراع داخلي بعد فشل أثيوبيا في القضاء عليه لئلا تتشكل في الصومال حالة إسلامية تدعم النهضة الإسلامية التي تتصدى للمشروع الإمبريالي الصهيو أمريكي من غزة إلى كابل مرورا بالعراق ولبنان وباكستان ..إلخ. NUM تريد منها أن تتعاون معها في ملاحقة التيار الجهادي ، والمطلوبين أمريكيا من الصوماليين المعارضين للمشروع الأمريكي . NUM تريد منها أن تحول بين الصومال ، وبين وقوفها مع أي قضية من قضايا الأمة العربية أو الإسلامية ، لاسيما القضية الفلسطينية ، بحيث يكون الصهاينة في مأمن تام من حالة جهادية إسلامية في الصومال تحاربهم . NUM تريد منها أن توقع مع الأمريكيين معاهدات تبيح لأمريكا مباشرة ، أو تحت غطاء أممي زائف وجودا على سواحل الصومال ، أوفي أراضيها ، تحت حجة ملاحقة القراصنة أو حفظ الأمن ، أو الإشراف على مشاريع إعادة الإعمار ..إلخ ، ومن على هذه القواعد تحقق أمريكا أهدافها الإستراتيجية التوسعية . ولاريب أن هذا الخداع الأمريكي الذي يجري الآن تحت شعارات زائفة مثل الإسلام المعتدل و وبناء الصومال الجديد و التعاون الدولي ..إلخ ، ليس سوى زخارف من القول تخفي وراءها ، خططا تنفيذية تحقق أهداف السياسة الأمريكية في القرن الإفريقي. وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كله ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشرك بملء إرادتها. وهو نفس الشرك الذي نصب ، وينصب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفشل الحسم العسكري ، سواء الحركات الإسلامية وغيرها ، وقد نصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضلت الحصار ، ثم أن تواجه الموت ، فنصرها الله تعالى . وهي مع ذلك خدعة ، ليست بجديدة ، فقد كانت هذه الوسائل الخداعة ذاتها ، استعملت مع المجاهدين ضد الإستعمار الأوربي لبلادنا ، في القرن الماضي والذي قبله ، وممن عرض عليهم مثل هذا الخداع القائد الجهادي عمر المختار نفسه ، فسخر من عرضهم ، وقال كل الذين نريده أن تخرجوا من بلادنا ، وتتركوها لنا ، لانريد ديمقراطيتكم ، ولا شفقتكم علينا. والواجب أن يثبت المجاهدون الصوماليون على هذه الثوابت لا .. لأي وجود أجنبي على أرض الصومال ، أو على شواطئه ، سواء الأمريكي ، والإفريقي ، والأثيوبي ، والدولي ، فكله احتلال أجنبي مرفوض ، ويجب أن يخرج فورا ، أو الجهاد واجب حتى يخرج . لا .. لأي كيان سياسي ذو أجندة خارجية يحكم الصومال ، ويأتي من خارجه. لا .. لأي تدخل في شؤون الصومال الداخلية ، ومرفوض أي إملاء خارجي لصيغة الحكم التي يختارها الصوماليون. لا .. لأي مخطط يحاول إخراج الصومال عن انتماءه العربي والإسلامي ، وعن وقوفه مع قضايا أمته . لا .. لتسليم لأي صومالي لأي دولة خارجية ، ولا للخضوع للغطرسة الأمريكية التي تتخذ مما يسمى الحرب على الإرهاب ذريعة لملاحقة الإسلاميين ، والمجاهدين. وإذا أرادات حكومة شريف ، أن تثبت أنها ليست أحد منفذي مخطط أفريكوم ، وتريد أن يلتف حولها الصوماليون ، فعليها أن ترفع صوتها بهذه اللاءات ، كما رفعتها كل مقاومة شريفة ، وأن تصرح بأن المجاهدين الذين جاهدوا الإحتلال الأثيوبي ، هم أبطال الصومال ، ويستحقون المكافأة ، وأنهم أحق الناس بالصومال. غير أن الأيام علمتنا أن هؤلاء الذين تحتضنهم أميركا هم دائما الخاسرون في النهاية ، وأنهم لايكسبون من السير وراء المخطط الأمريكي سوى شيئ واحد ، هو عار الدهر ، وسبة التاريخ ، أما الآخرة فذلك حكم الجبار الذي لاتخفى عليه خافية ، وقد أعد هناك عاقبة العملاء المتواطئين ، وبئس مثوى الخائنيناخواني في الله ما علمناه في تاريخ الرجل انه طيب المعدن اسلامي الهوى والخلق والفعل كان على راس جماعة اسلامية مجاهدة هي المحاكم الاسلامية وحدت الصومال ونشرت فيها العدل والاسلام وكانت مثالا جيدا لاسلام يحكم وان لم تكن مثالية فلا مثالي موجود وكل هذا والرجل رئيسها ولم يغير ولم يبدل فما المانع ان ننتظر لنرى ان كان هذا الرجل كما عهدناه فاهلا ومرحبا ومكنه الله وان كان غير ذلك فلكا حدث حديث ولكل مقام مقال يقول البعض ان امريكا رحبت امريكا تعلم انها ان قالت ذلك فسوف يكون رد الفعل منا عليه بالضد وممكن ان تكون قالت ذلك عمدا فالمسلمون لابد ان لا يكونوا من انصار خالف تعرف وليس عندهم عقدة امريكية او حساسية منها بل تعاملنا الند بالند وافعالنا تاتي بعد وزن الامور لا تسرعا ولا عاطفة بل بناءا علي سير الامور علي الارض والواقع وهذا ما علمتنا اياه الشريعة ولا نندفع لتاييد او تنديد بناءا عن قول جماعة هنا او جماعة هناك ولكن لننتظر ونتريث ونرى الافعال فان كان خيرا فبها ونعمت وان كان غير ذلك فكما قلنا لكل حدث حديث اللهم مكن للاسلام ان يحكم ويسود اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب والله اكبر ولله الحمد
حفظ الله الشيخ ولكن اتمنى أن يسير الشيخ شريف في الطريق المستقيم طريق الإسلام ويتعاون مع اخوانه الشيخ اويس والاجنحة المقاتلة للمجاهدين في الصومال وأن يقف الرجل كالسد مع اخوانه امام مخططات اثيوبيا وامريكا
اللهم اجمع شمل الامة الإسلامية و مكنهم في الارض..
ماذا تريد أمريكا من حكومة شيخ شريف ؟ أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته أمريكا ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كله ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشرك بملء إرادتها. وهو نفس الشرك الذي نصب ، وينصب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفشل الحسم العسكري ، سواء الحركات الإسلامية وغيرها ، وقد نصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضلت الحصار ، ثم أن تواجه الموت ، فنصرها الله تعالى ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني ماذا تريد أمريكا من حكومة شيخ شريف ؟ أخى الإخوانى إحسانا للظن بك إنتبه فمن الأمانة نقل عنوان أى موضوع من موقع الشيخ كما هو بلا زياده ولا نقصان ، فالشيخ يحسب لكل كلمة حسابها ، وهذا تنبيه لك ولغيرك عند النقل من موقع الشيخ العلى أى مقال أو فتاوى ؟ والعنوان الذى وضعته له مختلف تماما وله مغزى ثانى ؟؟ فاطلب من الإداره تغيير العنوان فإن لم يستطيعوا فوضح ذلك بمشاركة منك لتبرأ ذمتك ؟ فالمقال فيه ذم وتوضيح وتحذير وبيان حال شيخ اللاشريف بعد أن كانت أول دوله ترحب برئاسته وتهنئته أمريكا ؟؟؟؟ وكفى بها تزكية فقد فضحته ؟؟ والعلماء الذين هم أولى الناس بالبيان لاتنطلى عليهم ألاعيب أمريكا وعملائها ؟؟ ونسأل الله للشريف التوبه وحكومة شريف بوضعها على كرسي رضيت عنه أمريكا ، تعلم ذلك كله ، غير أنها اختارت أن تقع في هذا الشرك بملء إرادتها. وهو نفس الشرك الذي نصب ، وينصب للمقاومة العراقية ، ولطالبان ، وكل الحركات التحررية ، عندما يفشل الحسم العسكري ، سواء الحركات الإسلامية وغيرها ، وقد نصب لحماس ، فأبت أن تقع فيه ، وفضلت الحصار ، ثم أن تواجه الموت ، فنصرها الله تعالى ... أنا أعلم ذالك أخي العزيز أنا لم أحرف في الموضوع بل كتبت عنوان مثير للإنتباه فقط وأنا مع إنتقاد الشيخ حامد العلي ولكنه لم يكفره بل هو متوقف في هذة المسئلة حتى يظهر جليا ما يريده الشيخ شريف
نحن نحكم الظاهر والله يعلم السرائر
