 NUM NUM قتلا وعشرات الجرحى في انفجار ضخم بمحطة مترو وسط العاصمة الروسية المصدر قناة الجزيرة تكبير الله أكبر الله أكبرمقتل NUM NUM في انفجار بمحطة مترو بموسكو موسكو رويترز اعلنت وكالة انباء ايتار تاس ان NUM NUM شخصا على الاقل قتلوا في انفجار هز محطة مترو لوبيانكا في وسط موسكو يوم الاثنين. ونقلت الوكالة عن وزارة الطواريء الروسية قولها ان عشرة اشخاص على الاقل اصيبوا في الانفجار
الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث الساعة NUM NUM NUM مكة المكرمة ، NUM NUM NUM غرينتش عشرات القتلى بانفجارين بموسكو قتل NUM NUM شخصا على الأقل في انفجارين متزامنين هزا محطتي مترو في موسكو وسط اشتباه رسمي أن يكونا ناجمين عن هجمات انتحارية. وأفادت وسائل الإعلام الروسية أن NUM NUM شخصا على الأقل قتلوا وأصيب آخرون في انفجار هز محطة المترو الرئيسية وسط موسكو في ساعات الذروة الصباحية. ونقلت وكالة إيتار تاس عن وزارة الطوارئ الروسية أن عشرة أشخاص على الأقل أصيبوا بانفجار محطة المترو المعروفة باسم لوبيانكا. ويقع مقر جهاز الأمن الاتحادي الروسي الذي خلفه جهاز الاستخبارات السوفياتي كي جي بي فوق المحطة مباشرة. وقالت متحدثة باسم الوزارة إن الانفجار أصاب العربة الثانية من مترو كان متوقفا في لوبيانكا وإن الضحايا كانوا داخل العربة وعلى الرصيف. وفي وقت لاحق وردت أنباء عن انفجار ثان. ونقلت وكالة إنترفاكس عن مصادر أمنية أن الانفجاران قد يكونا ناجمين عن هجمات انتحارية.
الأنباء تتحدث عن ثلاثة انفجارات
اللهم سدد الرمى وثبت الاقدام
الله أكبر ولله الحمد فلقد أكثر الروس الفساد وقتلوا من أهل القوقاز المئات ومنهم الكثير من العزل والمدنيين وجاء يوم القصاص NUM NUM قتيلا وجريحا في تفجيرات استشهادية استهدفت محطة مترو بموسكو الأمة اليوم القوقاز أعلن جهاز الأمن الفدرالى الروسى اف اس بى ورئيس بلدية موسكو أن الاعتداءين الانتحاريين اللذين استهدفا مترو الأنفاق فى العاصمة الروسية صباح الاثنين وأسفرا عن NUM NUM قتيلا على الأقل نفذتهما استشهاديتان. وقال جهاز الأمن الفيدرالى فى بيان بحسب معلوماتنا الأولية فإن الانفجارين نفذتهما امرأتان ترتديان أحزمة ناسفة . وكان رئيس بلدية موسكو يورى لوجكوف أعلن نفس المعلومات فى بادئ الأمر. وقع الانفجار الأول فى قطار إثر توقفه فى محطة لوبيانكا فى وسط موسكو قرب مقر أجهزة الاستخبارات الروسية، كما أعلنت متحدثة باسم وزارة الأحوال الطارئة الروسية. وبعد دقائق وقع انفجار ثان فى عربة قطار أثناء توقفه فى محطة بارك كولتورى فى وسط موسكو أيضا. وقال مدعى عام موسكو يورى سيومين إن الانفجارين ناجمان عن اعتداءين انتحاريين بواسطة أحزمة ناسفة حسب زعمهم . وأضاف فى ساحة لوبيانكا فوق موقع الانفجار الأول نرجح أنه كانت هناك أحزمة ناسفة تلف المهاجمين . وأضاف أن السيناريو نفسه حصل فى بارك كولوتورى ، محطة المترو التى استهدفها الانفجار الثانى. وأوقع الانفجار الأول فى محطة لوبيانكا NUM NUM قتيلا فيما أصيب NUM NUM بجروح فيما أوقع الانفجار الثانى فى محطة بارك كولتورى NUM NUM قتيلا و NUM جرحى. وسارع عمال الإنقاذ إلى المكان لكن وكالة ايتار تاس أشارت إلى أن أجهزة الإسعاف واجهت صعوبات فى الوصول إلى موقعى الانفجار بسبب الازدحام الشديد صباحا. وفى ساحة لوبيانكا قرب محطة المترو التى تحمل الاسم نفسه كانت تتواجد عشرات سيارات أجهزة الإسعاف والإطفاء. وهبطت مروحية لأجهزة الطوارىء فى ساحة لوبيانكا التى تضم مقر جهاز الاستخبارات الفدرالى الروسى الذى حل محل جهاز كى جى بى السوفياتى. وفيما أغلقت المحطات التى وقع فيها الانفجاران، كانت خطوط أخرى للمترو لا تزال تعمل فيما تقوم الشرطة بالتدقيق بهويات الركاب وأمتعتهم. وكانت العاصمة الروسية شهدت فى العقد الماضى سلسلة انفجارات دامية تبناها ناشطون من جمهورية الشيشان ، لكنها تراجعت إلى حد كبير فى السنوات الماضية، وسارعت السلطات إلى إلقاء مسئولية الانفجارين على الاسلامين. وكانت الشيشان شهدت تزايدا فى العمليات الجهادية فى الأشهر الماضية مع مساعى السلطات المحلية الموالية للكرملين إلى قمع الحركات الإسلامية. يشار إلى أن روسيا أنهت السنة الماضية عملية عن ما يمسي ب مكافحة الإرهاب فى الشيشان بسبب تحسن الوضع الأمنى والتى استمرت طوال العقد الماضى حسب زعمهم . . . NUM NUM NUM لن أدخل الآن على الأقل في هذه العملية من الز اوية الشرعية. فقط أدعو الله سبحانه و تعالى أن يحمي أهلنا المسلمين في الشيشان و أماكن أخرى في تلك المنطقة من بطش الروس و شراستهم خاص ة الآن. و الله المستعان.
الاربعاء NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM زعيم المقاومة في الشيشان ينفي علاقته بتفجيرات موسكو الإسلام اليوم وكالات نفى زعيم المقاومة في الشيشان دوكو عمروف، اليوم الأربعاء، مسئوليته عن الانفجاريين اللذين استهدفا م ح ط تي قطارات في العاصمة موسكو وأو د ي ا بحياة NUM NUM شخص ا وإصابة NUM NUM آخرين. وجاء نفي عمروف بعد إعلان السلطات الروسية أن التحقيقات المبدئية تشير إلى إمكانية تور ط المسلحين الشيشان. وكان رئيس جهاز الأمن الاتحادي في موسكو الكسندر بورتنيكوف قال إن المسئولين عن الهجومين الذين استهدف ا محطتين لقطارات الإنفاق في وسط موسكو صباح الاثنين الماضي تربطهم صلات بمنطقة شمال القوقاز. يذكر أن الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف كان قد رفع حالة الطوارئ عن جمهورية الشيشان في شهر أبريل الماضي، لاقتناعه بأن أجهزة الأمن الروسية تمكنت من إعادة الهدوء إلى المنطقة عقب NUM NUM سنوات من التوتر وبعد الحربين اللتين وقعتا في المنطقة تسعينيات القرن المنصرم. ملاحظة .. النبأ غير مؤكد ولم يصدر أي بيان رسمي إلى الآن
بارك الله بكم اخواني
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي زعيم المقاومة في الشيشان ينفي علاقته بتفجيرات موسكو يارب يكون هذا الخبر صحيحا...و يصد قه الر وس الله ينتقم من الروس الكفرة
بث ت بعض وكالات الأنباء الخبر التالي تبنى تنظيم إمارة القوقاز سلسلة التفجيرات التي قتلت العشرات قبل يومين في محطة أنفاق مترو موسكو وأوقعت NUM NUM قتيلا وعشرات الجرحى، متوعدا بشن مزيد من الهجمات. وقال زعيم المقاتلين الشيشان دوكو عمروف في تسجيل مصور بث الأربعاء على موقع غير رسمي للتنظيم إنه أمر شخصيا بتنفيذ الهجمات، مضيفا أن الهجمات على روسيا ستستمر. وقال عمروف كما تعلمون جميعا نفذت يوم NUM NUM مارس آذار في موسكو عمليتان لتدمير الكفار وإرسال تحية إلى جهاز الأمن الاتحادي الروسي . وتبعد واحدة من محطتي مترو الأنفاق اللتين تعرضتا للهجوم بضعة أمتار فقط عن مقر قيادة جهاز الأمن الاتحادي الروسي، وهو جهاز الأمن الرئيسي في البلاد... اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM NUM قتلا وعشرات الجرحى في انفجار ضخم بمحطة مترو وسط العاصمة الروسية المصدر قناة الجزيرة تكبير الله أكبر الله أكبر يا اخي... كلنا نشعر ان اخواننا في الشيشان واجهوا من اصعب الاوقات و ابشع الجرائم، اللهم عليك بالروس اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقي منهم احدا
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بعد رجعت إلى المشاركة التي كتبتها سابقا اليوم و وجدت أن معظمها مختفي. من الممكن أن هذه المشكلة إجيت من صلة الكترونية سيئة. على الجانب الثاني أخشى أن أحد لم يوافق مع وجهة نظري فحذف مشاركتي كما يعجبه. الرجاء القراءة المشاركة الكاملة اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM NUM قتلا وعشرات الجرحى في انفجار ضخم بمحطة مترو وسط العاصمة الروسية المصدر قناة الجزيرة تكبير الله أكبر الله أكبر يا اخي... كلنا نشعر ان اخواننا في الشيشان واجهوا من اصعب الاوقات و ابشع الجرائم، لكن قتال المدنيين و العمليات الإنتحارية ليست من أدواتنا الهلالية لمقاومة إسلامية. أيضا، الإنتحار هو اداة غير باسلة كما يستحق الله من أمته. بالاخير، أخشى أن هؤلاء المنتحرين الذين يسموا أنفوسهم بمجهادين لبناء إمارة القوقاز الإسلامية لم ينفعوا وطنهم بل عادوا به الى خلف. يعني حياة المسلم الروسي او القوقازي ستصبح اصعب نطيجة هذه الأحداث الرهيبة الحمقاء. يا سيدي إسلام العراقي، لماذا تذكر إسم الله عندما يتعلق الأمر بهذه الأحداث؟ لا أعتقد أنه يوافق على هذه العملية المحرمة. لا حول و لا قوة الا بالله الانتحارية والحمق والسلبية هي اوصاف مردودة عليك حق عليك ان تخجل من نفسك حينما تعلق على من هم خير منك وها انت تفعل ماتشاء انت مطالب بدليل شرعي على حرمة العمليات الاستشهادية ننتظره عاجلا
أولا أخ بشوش هذه العملية فدائية وليست إنتحارية ونحسب من قتل إن شاء الله من الشهداء NUM من غير المنطقي أن تحرم أمرا على هواك وتجزم بذلك NUM حياة المسلم القوقازي لم تكن في نعيم سابقا حتى تكون في خطر الآن NUM الحكومة الروسية مستمرة في قتل المدنيين ولن يوقف هذا الجرائم إلا هذه الأعمال المباركة NUM كان من الأولى أن تعزز موقف إخوانك في القوقاز وترفع من معنوياتهم لا أن تخذلهم أو تحرض المسلمين عليهم فاعتراضاتك لن تعطل جهاد المجاهدين ولا جرائم الكافرين.
العضو بشوش أو أيا كان اسمه كلامك مردود عليك هذا يدل على أنه ليس لديك أي فكر جهادي و أنك لا تحمل ذرة من هموم المسلمين وأحزانهم في العصر الحديث وما حدث لهم من ويلات للمسلمين في أفغانستان منذ الحرب السوفييتي عليهم منذ الثمانيينات وإلى الآن بل منذ الإحتلال الصهيوني للآن وما أصابها من تدمير وهلاك لمدن وقرى بأهلها من أنت حتى تحرم الدفاع عن المسلمين المستضعفين من انت حتى تحرم الجهاد في سبيل الله من أنت حتى تحرم العمليات الإستشهادية... هل تعرف ماذا حدث للشيشان؟ انهم عانوا التمميز العنصري والقتل بل وقد قامت في فترة من الفترات القوات الروسيية قبل الحرب عليها منذ قرن تقريبا بنفي حوالي مليون شيشاني إلى جبال سيبيريا ليموتوا بردا ومات منهم الكثير وما فعلته روسيا بهم وحتى الآن. قف عند حدك وإلا أتاك ما لا يرضيك
جرائم الروس في المسلمين الشيشان
اقتباس كاتب هذه المشاركة جرائم الروس في المسلمين الشيشان أشكرك أخي على هذه الصور التي تبين القليل القليل لجرائم الروس الملاعين بأخواننا المسلمين الشيشاننين وأتمنى من الأخ بشوش أن يبين موقفه بين ما يراه هنا و تفجيرات موسكوا
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشوش NUM NUM NUM السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اما بعد رجعت إلى المشاركة التي كتبتها سابقا اليوم و وجدت أن معظمها مختفي. من الممكن أن هذه المشكلة إجيت من صلة الكترونية سيئة. على الجانب الثاني أخشى أن أحد لم يوافق مع وجهة نظري فحذف مشاركتي كما يعجبه. الرجاء القراءة المشاركة الكاملة يا اخي... كلنا نشعر ان اخواننا في الشيشان واجهوا من اصعب الاوقات و ابشع الجرائم، لكن قتال المدنيين و العمليات الإنتحارية ليست من أدواتنا الهلالية لمقاومة إسلامية. أيضا، الإنتحار هو اداة غير باسلة كما يستحق الله من أمته. بالاخير، أخشى أن هؤلاء المنتحرين الذين يسموا أنفوسهم بمجهادين لبناء إمارة القوقاز الإسلامية لم ينفعوا وطنهم بل عادوا به الى خلف. يعني حياة المسلم الروسي او القوقازي ستصبح اصعب نطيجة هذه الأحداث الرهيبة الحمقاء. يا سيدي إسلام العراقي، لماذا تذكر إسم الله عندما يتعلق الأمر بهذه الأحداث؟ لا أعتقد أنه يوافق على هذه العملية المحرمة. لا حول و لا قوة الا بالله الانتحارية والحمق والسلبية هي اوصاف مردودة عليك حق عليك ان تخجل من نفسك حينما تعلق على من هم خير منك وها انت تفعل ماتشاء انت مطالب بدليل شرعي على حرمة العمليات الاستشهادية ننتظره عاجلا أخي قتل المدنيين في الحرب جائز بشروط كما قال العلماء و من أهم هذه الشروط أن يكون الكفار هم من بدءوا بقتل عوام المسلمين فعندها يجوز لنا الرد بالمثل و إذا أردت أن آتيك بالفتاوى فأنا حاضر و السلام عليكم و رحمة الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح العضو بشوش أو أيا كان اسمه كلامك مردود عليك هذا يدل على أنه ليس لديك أي فكر جهادي و أنك لا تحمل ذرة من هموم المسلمين وأحزانهم في العصر الحديث وما حدث لهم من ويلات للمسلمين في أفغانستان منذ الحرب السوفييتي عليهم منذ الثمانيينات وإلى الآن بل منذ الإحتلال الصهيوني للآن وما أصابها من تدمير وهلاك لمدن وقرى بأهلها من أنت حتى تحرم الدفاع عن المسلمين المستضعفين من انت حتى تحرم الجهاد في سبيل الله من أنت حتى تحرم العمليات الإستشهادية... هل تعرف ماذا حدث للشيشان؟ انهم عانوا التمميز العنصري والقتل بل وقد قامت في فترة من الفترات القوات الروسيية قبل الحرب عليها منذ قرن تقريبا بنفي حوالي مليون شيشاني إلى جبال سيبيريا ليموتوا بردا ومات منهم الكثير وما فعلته روسيا بهم وحتى الآن. قف عند حدك وإلا أتاك ما لا يرضيك بعكس كلامك فاخونا بشوش يرى معاناة المسلمين في الشيشان و يعترف بان عمليات انتحارية كذلك ستؤدي إلى تكثيف غضب الروس ضد الشعب الشيشاني و هم سيدفعون ثمن هذه الهجمات. عندما تتكلم عن الجهاد في سبيل ألله تفترض أن العمليات التي جرت في مسكو تمثل الجهاد. قتل المدنيين و خاصة قتل النساء ممنوع بموجب قوانين الاسلام. لا تستطيع أن تغير قوانين خالدة لكي تدافع عن هذه الاحداث رغم أنها ترتبط بمعاناة الشعب الشيشاني.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بعكس كلامك فاخونا بشوش يرى معاناة المسلمين في الشيشان و يعترف بان عمليات انتحارية كذلك ستؤدي إلى تكثيف غضب الروس ضد الشعب الشيشاني و هم سيدفعون ثمن هذه الهجمات. عندما تتكلم عن الجهاد في سبيل ألله تفترض أن العمليات التي جرت في مسكو تمثل الجهاد. قتل المدنيين و خاصة قتل النساء ممنوع بموجب قوانين الاسلام. لا تستطيع أن تغير قوانين خالدة لكي تدافع عن هذه الاحداث رغم أنها ترتبط بمعاناة الشعب الشيشاني. وأي غصب لملحدي الروس على اهلنا في القوقاز اكبر من استباحة الارض والعرض والمقدسات والجرائم المتواصلة دون انقطاع اخرها قبل ايام حينما قتل شباب كانوا يجمعون الثوم البري من الغابة وقد عذبوا ونكل بهم اقتباس الإرهاب ضد المدنيين الشيشان لا يزال مستمرا ذكر . بأن الإختطافات، والعقوبات خارج نطاق القضاء، وتعذيب الأبرياء في الشيشان لا يزال مستمرا.في NUM NUM مارس، تم إختطاف إثنين من السكان المحليين في مستوطنة آرغون من قبل عناصر عصابات النظام العميل في الشيشان. وإدعى النظام الدموي بأن كلا الرهينتين أقرضا المجاهدين الطعام والمال بين نوفمبر NUM NUM NUM NUM ومارس NUM NUM NUM NUM .في NUM NUM مارس، إختطف متعاونون محليون مع قوات الإحتلال الروسي أحد سكان مقاطعة مسخادوف في غروزني عمره NUM NUM عاما. وإدعى العملاء بانه رهينتهم كان شيشانيا مقاوما تحت قيادة حمزة غيلاييف في الفترة بين ربيع وخريف NUM NUM NUM NUM م.في NUM مارس، إختطف إثنين من مقاطعة مسخادوف في جوهر غروزني سابقا من قبل عصابات النظام العميل. أحد الرهائن إتهم بأنه أحد المجاهدين الشيشان، والآخر إتهم بتقديم العون لهم.نذكر بأنه سابقا فضح ممثلو منظمات حقوق الإنسان بأن عناصر عصابات السفاح قاديروف يعلن مقتل السكان المحليين كمجاهدين ولكن في الحقيقة ليس لهم أية علاقة بالمجاهدين.كفكاز سنتر اقتباس الصور تفضح مقتل المدنيين في سونزها فترة الاصدار NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM جرت عملية خاصة عند الحدود الشيشان الإنغوشية عند ضواحي قريتي آرشتي وداتييه في الغابة. نتيجة لذلك ذكرت قوات الإحتلال الروسي بأنه تمت تصفية وحدة كبيرة من المجاهدين الشيشان، نافين أية ضحايا بين المدنيين. بينما منذ بداية صباح NUM NUM فبراير، ظهرت معلومات حول خسائر مجنية كبيرة أثناء العملية الخاصة . في NUM NUM فبراير، جاء ناشطون من مركز ميموريال لحقوق الإنسان إلى قرية آرشتي. في NUM NUM فبراير، تفحص أعضاء ميمورال وهيومن رايتس ووش الشهود في مقاطعة آشخوي مارتان في الشيشان. وجدوا أدلة بأن هناك العديد من المدنيين في المنطقة التي جرت فيها العملية الخاصة . قال ألكسندر شيركاسوف لم تكن هناك معركة جميع من كانوا هناك هم من المدنيين إستخدموا كدروع بشرية ولم يقصفوا من المروحيات. هاجمت مجموعة مسلحة روسية الفلاحين في كمين وقتلوا وقضوا على الجرحى بالسكاكين. وجروح السكاكين التي كانت على الجثث تعني أن الفلاحين ربما تم تعذيبهم قبل الموت . كانوا يلبسون ثيابا مدنية لا يستعملها المسلحين، وجرابهم مليئة بالثوم . وفقا لميموريال، تم التعرف على جثث شامل كاتاييف موليد NUM NUM NUM NUM ، من سكان ياندي كوتار ، موفسار تاتاييف موليد NUM NUM NUM NUM ، من سكان آشخوي مارتان ، رمضان سوساييف مواليد NUM NUM NUM NUM وموفسار داكاييف مواليد NUM NUM NUM NUM ، من سكان آشخوي مارتان . وقروي آخر مير علي فاكاييف مواليد NUM NUM NUM NUM ، لم يرجع من الغابة. ومصيره مجهول. عربي موتاييف مواليد NUM NUM NUM NUM ، من سكان آشخوي مارتان ، وشقيقه عدلان موتاييف مواليد NUM NUM NUM NUM كانوا من الناجين من غارة الغابة. وفقا لعدلان موتاييف، في NUM NUM فبراير عند NUM عصرا، شقيقه الأكبر عربي، شامل كاتاييف وموفسار تاتاييف تحركوا للخروج من الغابة بأكياس ممتلئة من الثوم البري. فجأة بدأ الجنود الروس بإطلاق النار من الأسلحة الرشاشة من وراء تل. جرح شامل وموفسار. الإخوة موتاييف حاولوا أن يهربوا. عدلان جرح في ساقه ولكنه تمكن من الإختباء في حفرة. خلال يومين، بقي عدلان لوحده في الحفرة بالرغم من جرحه وصقيع. السكان المحليين وجدوه قرب الحافة. قال عربي موتاييف كذلك بأنه حاول أن يختبئ ولكنه قبض عليه من قبل القوات الروسية. وأمرت قوات الإحتلال عربي بجر زملائه الذين لا يزالون على قيد الحياة. شامل كاتاييف طلب من القوات الروسية عدم قتله. عربي لم يستطع أن ينهض أصدقائه، فوضع قبعته على عينيه وسمعوا فقط الطلقات. الجنود الروس تركوا الجثث ملقاة في الثلج وأخذوا عربي معهم. وأخلي سبيل عربي في اليوم التالي. شامل كاتاييف ذهب لقطف الثوم البري من أجل جني المال لجلب الكهرباء إلى منزله حيث يعيش في فقر مع أبيه وأربعة أبناء. كانت جثة شامل كاتاييف إخترقت جروح الرصاص رأسه. جواز سفره، وجواله، والتصريح له بجمع الثوم البري إختفت من جاكيت شامل. جثة موفسار تاتاييف كان بها ثلاثة طلقات وعدة طعنات. وتم دفن كلا منهما في قرية آشخوي مارتان من قبل أقارب موفسار تاتاييف. لأن عائلة شامل لم تملك المقدرة المالية على دفنه. وفقا، لأقارب رمضان سوساييف، أطلق النار عليه في صدره. كما تم تمزيق ظهره، وكسرت يده اليمنى وكان لديه جرح من إطلاق نار في جانبه الأيمن. موفسار داكاييف قتل بثلاثة رصاصات في ظهره. موفسار داكاييف كان ذهب إلى الغابة لقطف الثوم البري للمرة الأولى. في NUM NUM فبراير، عندما جاء إلى الغابة، إلتقط صورة له وأرسلها إلى أمه عن طريق جواله. وإلتقى ناشطو حقوق الإنسان مع الكثير من السكان من بينهم أقارب الضحايا في قرية آشخوي مارتان. لقد قالوا بأنه لم يحذرهم أحد حول العملية الخاصة هناك والقاطفون مروا بسهولة بكل نقاط التفتيش حتى الغابة. زيادة على ذلك، قال شاهد عيان بأنهم لم يسمعوا أي صوت للمعركة، وفجأة فتح الجنود الروس النار عليهم. تعتقد ميمورال بأن لائحة الضحايا لم تكتمل. ولكن لا يزالون يحققون في ما جرى في NUM NUM فبراير. في البداية، نفى نفيا قطعيا أن يكون قتل مدنيين، بقولهم بأن التقارير كانت باطلة ومحرضة. ولكن، بعد أن أبدى العميل الروسي، يفكيروف، تعازيه لأقارب الشباب الذين قتلوا بوحشية من قبل الروس، ولفق الروس قصة جديدة وقالوا الآن بأن المدنيين وقعوا في إطلاق النار أثناء العملية العسكرية . ولكن، السكان المحليين يشهدون بأنه لم يكن هناك مسلحين في الغابة بتاتا وبأن جميع الذين قتلوا بوحشية من قبل القوات الخاصة الروسية من الآن بعد التعذيب الوحشي طوال اليوم في معسكر توقيف كانوا فلاحين مسالمين، ومعظمهم من تلاميذ المدارس. من بين الفلاحين الذين قتلهم الروس حوالي NUM من قرية أشخوي مارتان الشيشانية في الشيشان المجاورة، والباقي كانوا فلاحين من قرى مختلفة. وإزدادت الشكوك حول المجزرة الدموية ضد الشباب بعد أن جاء عنصر معروف من خاسو من قرية غيخي يعمل للنظام العميل كموظف صغير في مكتب الشؤون الدينية المحلي، إلى قرية آشخوري مارتان وطلب من الفلاحين عدم إخبار أي شيء للصحفيين حول المجزرة الروسية. ووعد بالمال وغيرها من المساعدات. صور الضحايا موفسار داكاييف موفسار تاتاييف شامل كاتاييف رمضان سوساييف كفكاز سنتر انهم اصحاب مقولة لا تستعدونهم اخزاهم الله وهل استعدى الفلسطنيون الصهاينة هل استعدى العرب فرنسا وانجلترا هل استعدى الليبيون ايطاليا وماذا عن الحملة الصليبية الاخيرة على افغانستان والعراق بدعوى الدمقراطية وقد شاهد كل العالم دمقراطية جرائم وحرية دماء واشلاء حتى ان الاذناب صاروا يفقهون شريعة الله ويقولون على الله الكذب NUM . قتل نساء وأطفال الكفار المحاربين إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم السؤال فضيلة الشيخ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، يوجد من يقول بجواز قتل نساء الكفار المحاربين وأطفالهم إذا قتلوا نساء المسلمين وأطفالهم؛ لقول الله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م البقرة من الآية NUM NUM NUM ول ما في ذلك من كسر لقلوب الأعداء، والإهانة لهم، وقد أشكل علي هذا مع قوله تعالى و لا ت ز ر و از ر ة و ز ر أ خ ر ى الأنعام من الآية NUM NUM NUM ، فنرجو التوضيح ؟ الجواب بسم الله الرحمن الرحيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، أما بعد فإجابة عن سؤالك نقول هذا الحكم على من قال به لا يعارض ما جاء من النهي عن قتل غير المقاتلين من النساء والأطفال، كما هو الأصل، ولكن يخرج عن هذا الأصل في حالات ذكرها الفقهاء، مردها للضرورة، ومن ذلك جواز رمي الكفار بالمنجنيق والنار عند الضرورة، مع كون رميهم بذلك يعم ضرره من يجوز قتله ومن لا يجوز، وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم كما عند الترمذي NUM NUM NUM NUM أنه نصب المنجنيق على أهل الطائف، وبهذا قال جمهور الفقهاء ومنهم الأئمة الأربعة. ومن ذلك جواز تبييت الكفار، ففي البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس عن الصعب بن جثامة رضي الله عنهم قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن أهل الدار ي ب ي تون من المشركين، فيصاب من نسائهم وذراريهم، قال هم منهم ، قال الترمذي وقد رخص قوم من أهل العلم في الغارة بالليل، وأن يبيتوا، وكرهه بعضهم، قال أحمد وإسحاق لا بأس أن يبيت العدو ليلا. أخوكم د.خالد المصلح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . . NUM NUM NUM NUM . ارجوا من الاخوة في الادارة حذف المعرفات المزدوجة والمكررة فالاسلوب واحد واضح بين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بعكس كلامك فاخونا بشوش يرى معاناة المسلمين في الشيشان و يعترف بان عمليات انتحارية كذلك ستؤدي إلى تكثيف غضب الروس ضد الشعب الشيشاني و هم سيدفعون ثمن هذه الهجمات. عندما تتكلم عن الجهاد في سبيل ألله تفترض أن العمليات التي جرت في مسكو تمثل الجهاد. قتل المدنيين و خاصة قتل النساء ممنوع بموجب قوانين الاسلام. لا تستطيع أن تغير قوانين خالدة لكي تدافع عن هذه الاحداث رغم أنها ترتبط بمعاناة الشعب الشيشاني. والله ليس لديك إلا قوانين الغرب والعلمانيين الخالدة الراسخة في ذهنك وليس لديك اي معرفة بقوانين الإسلام وشرائعة...لو كان لديك اي دليل على حرمة العمليات الإستشهادية فهاتها ..ولكن لديك فقط ما يمليه الغرب عليك وانت ومن تأثر بهم ...تكونون رحماء ومشفقين على ما يصيب الكفار وتنددون لما صار لهم ...وبكم مقفلة افواهكم عندما تحدث مجازر وجرائم بالمسلمين.... إن ما تقول على عدم حرمة قتل نساء ةوأطفال العدوا فأنا والله كنت سأبحث لك عن الدلة الشرعية حول جواز بل شرعية العمليات الإستشهادية ،ولكن الأخ مساند جزاه الله خير بين بعض الأدلة على ذلك من الكتاب والسنة ....أما آن لكم ان تكفوا عن مناصرة الأعداء
ردا على من قال أن العمليات الاستشهادية انتحارية فتوى الشيخ سليمان بن ناصر العلوان في العمليات الاستشهادية فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى تعلمون ما يحصل للفلسطينيين في هذا الوقت من الإجرام اليهودي والسكوت العربي المخزي. فهل في العمليات الفدائية ضد اليهود مخالفة شرعية؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب اليهود المرذولون مجمع النقائض والعيوب ومرتع الرذائل والشرور وهم أشد أعداء الله على الإسلام وأهله. قال تعالى لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذين أشركوا .. . المائدة . وقد أوجب الله قتالهم وجهادهم لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلى. وهذا حين يقبع أعداء الله في ديارهم ولا ينقضون العهد والميثاق ولا يسلبون أموال المسلمين ويغتصبون ديارهم قال تعالى قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الآخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون يدين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون NUM NUM التوبة . فأما حين يضع أعداء الله سيوفهم في نحور المسلمين ويرعبون الصغير والكبير ويغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ففرض على أهل القدرة من المسلمين قتالهم وسفك دمائهم والجهاد الدائم حتى التحرير الشامل لفلسطين وعامة بلاد المسلمين. ولا يجوز شرعا التنازل لليهود عن أي جزء من أراضي المسلمين ولا الصلح معهم فهم أخل خديعة ومكر ونقض للعهود. وأرى في وقت تخاذل المسلمين عن قتال اليهود والتنكيل بهم وإخراجهم عن الأرض المقدسة أن خير علاج وأفضل دواء نداوي به إخوان القردة والخنازير القيام بالعمليات الاستشهادية وتقديم النفس فداء لدوافع إيمانية وغايات محمودة من زرع الرعب في قلوب الذين كفروا وإلحاق الأضرار بأبدانهم والخسائر في أموالهم. وأدلة جواز هذه العمليات الاستشهادية كثيرة وقد ذكرت في غير هذا الموضع بضعة عشر دليلا على مشروعية الإقدام على هذه العمليات وذكرت ثمارها والإيجابيات في تطبيقها. قال تعالى ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله والله رؤوف بالعباد NUM NUM NUM البقرة . وفي المنقول عن الصحابة وأئمة التابعين في معنى هذه الآية دليل لوقي على أن من باع نفسه لله وانغمس في صفوف العدو مقبلا غير مدبر ولو تيقن أنهم سيقتلونه أنه محسن في ذلك مدرك أجر ربه في الصابرين والشهداء المحتسبين وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة حدثنا ثابت البناني عن عبد الرحمن ابن أبي ليلى عن صهيب عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة الملك والساحر والراهب والغلام .. الحديث وفيه فقال الغلام الموحد للملك الكافر إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به، قال وما هو؟ قال تجمع الناس في صعيد واحد .. وتصلبني على جذع ثم خذ سهما من كنانتي ثم ضع السهم في كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام ثم ارمني فإنك إذا فعلت ذلك قتلتني فجمع الناس في صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهما من كنانته ثم وضع السهم في كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام ثم رماه فوقع السهم في ص د غه، فوضع يده في ص د غه في موضع السهم فمات، فقال الناس آمنا رب الغلام، آمنا برب الغلام، آمنا برب الغلام . فأتي الملك فقيل له أرأيت ما كنت تحذر؟ قد والله نزل بك حذر ك، قد آمن الناس. فأمر بالأخدود في أفواه السكك فخد ت وأضرم النيران وقال من لم يرجع عن دينه فأقحموه فيها أو قيل له اقتحم ففعلوا حتى جاءت امرأة ومعها صبي لها فتقاعست أن تقع فيها فقال لها الغلام يا أمه اصبري فإنك على الحق. ففي هذا دليل على صحة هذه العمليات الاستشهادية التي يقوم بها المجاهدون في سبيل الله القائمون على حرب اليهود والنصارى والمفسدين في الأرض. فإن الغلام قد دل الملك على كيفية قتله حين عجز الملك عن ذلك بعد المحاولات والاستعانة بالجنود والأعوان. ففعل الغلام فيه تسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك والجامع بين عمل الغلام والعمليات الاستشهادية واضح فإن التسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك حكمه حكم المباشرة لقتلها. والغاية من الأمرين ظهور الحق ونصرته والنكاية باليهود والنصارى والمشركين وأعوانهم وإضعاف قوتهم وزرع الخوف في نفوسهم. والمصلحة تقتضي تضحية المسلمين المجاهدين برجل منهم أو رجالات في سبيل النكاية في الكفار وإرهابهم وإضعاف قوتهم قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم ... NUM NUM الأنفال . وقد رخص أكثر أهل العلم أن ينغمس المسلم في صفوف الكفار ولو تيقن أنهم يقتلونه والأدلة على ذلك كثيرة. وأجاز أكثر العلماء قتل أسارى المسلمين إذا تترس بهم العدو الكافر ولم يندفع شر الكفرة وضررهم إلا بقتل الأسارى فيصبح القاتل مجاهدا مأجورا والمقتول شهيدا . والله أعلم. أخوكم سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله تعالى، ذكر بعض أهل العلم أن العمليات الفدائية القائمة في فلسطين والشيشان محرمة وسماها بالعمليات الانتحارية، فما هو قولكم في ذلك؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب حين نرجع إلى كتب اللغة وعلماء الشريعة وننظر في تعريف المنتحر لغة وشرعا لا نرى تشابها بين المنتحر الذي يقتل نفسه طلبا للمال أو جزعا من الدنيا، وبين الفدائي الذي بذل نفسه وتسبب في قتلها من أجل دينه وحماية عرضه. والتسوية بين الانتحار المحرم شرعا بالكتاب والسنة والإجماع وبين العمليات الاستشهادية تسوية جائرة وقسمة ضيزى .. ومعاذ الله أن يستوي رجل قتل نفسه في سبيل الشيطان وآخر قد م نفسه ودمه في طاعة الرحمن، فوالله ما استويا ولن يتساويا، فالمنتحر يقتل نفسه من أجل نفسه وهواه نتيجة للجزع وعدم الصبر وقلة الإيمان بالقضاء والقدر ونحو ذلك، وذاك الفدائي يقتل نفسه أو يتسبب في قتلها بحثا عن التمكين للدين وقمعا للأعداء وإضعافا لشوكتهم وزعزعة لسلطانهم وكسرا لباطلهم. وأي فرق في الشرع بين العمليات الاستشهادية وبين الاقتحام على العدو مع غلبة الظن بالموت وقد تواترت الأدلة عن النبي صلى الله عليه وسلم في فضل الاقتحام والانغماس في العدو وقتالهم وظاهر هذا ولو تحقق أنهم يقتلونه ويريقون دمه. فإن قيل هذا المنغمس في العدو ق تل بيد العدو وذاك الفدائي بفعله فيقال ثبت في الشرع أن المتسبب في قتل النفس والمشارك في ذلك حكمه حكم المباشر لقتلها، وهذا قول أكثر أهل العلم وإليه ذهب مالك والشافعي وأحمد فكلهم قالوا بوجوب القصاص على المتسبب بالقتل قصدا كأن يحفر بئرا ليقع فيها فلان، فوقع فمات .. وخالف في ذلك بعض أهل العلم فقال بتحريم التسبب بالقتل ووجوب الدية ولكنه لا يوجب قصاصا .. وفيه نظر. فقول الجمهور أقوى دلالة وأظهر حجة وهو الذي أفتى به أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه وأدلته كثيرة يمكن مراجعتها في كتب الفقهاء فليس هذا مجال الاستطراد في تقريرها فالقليل يرشد إلى الكثير والأصل دليل على الفرع. وخلاصة الأمر أن من ألقى بنفسه في أرض العدو أو اقتحم في جيوش الكفرة المعتدين أو لغم نفسه بمتفجرات بقصد التنكيل بالعدو وزرع الرعب في قلوبهم ومحو الكفر ومحق أهله وطردهم من أراضي ومقدسات المسلمين فقد نال أجر الشهداء الصابرين والمجاهدين الصادقين .. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم م ن خير م ع اش الناس لهم رجل ممسك عنان فرسه في سبيل الله يطير على متنه كلما سمع هيعة أو فزعة طار عليه يبتغي القتل والموت مظان ه .. رواه مسلم NUM NUM NUM NUM ، من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبيه عن بعجة بن عبد الله عن أبي هريرة رضي الله عنه. فيا أهل الجهاد ويا أهل الاستشهاد ويا أهل الغيرة على حرمات المسلمين ومقدساتهم صبرا فهي موتة واحدة فلتكن في سبيل الله، قال تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون NUM NUM NUM فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون NUM NUM NUM يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين NUM NUM NUM آل عمران. وروى الإمام مسلم في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد ومن مات في سبيل الله فهو شهيد .. . والمقصود أن العمليات الاستشهادية القائمة في فلسطين والشيشان وبلاد كثيرة من بلاد المسلمين هي نوع من الجهاد المشروع وضرب من أساليب القتال والنكاية بالعدو قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون الأنفال NUM NUM . وقد أثبتت هذه العمليات فوائدها وآتت ثمارها وعمت مصلحتها وأصبحت ويلا وثبورا على اليهود المغتصبين وإخوانهم النصارى المفسدين، وهي أكثر نكاية بالكفار من البنادق والرشاشات وقد زرعت الرعب في قلوب الذين كفروا حتى أصبح اليهود وأعداء الله يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان، زيادة على هذا هي أقل الأساليب الشرعية سائر وأكثر فع الية. وقد ذكرت بعض الدراسات أن هذه العمليات كانت سببا في رحيل بعض اليهود من أراضي المسلمين في فلسطين وأدت هذه العمليات إلى تقليل نسبة الهجرة إلى أرض فلسطين والإقامة فيها. وهذا دليل على تحقق المصالح الكثيرة في هذه العمليات الشريفة. وقد بحثت هذه المسألة في غير موضع وذكرت عشرات الأدلة على جواز مثل هذه العمليات ومشروعيتها فلا حرج في الإقدام عليها في سبيل قهر اليهود والنصارى ولا سيما الإسرائيليون المعتدون الذين يعتقدون أنهم لا يقهرون وأن دولتهم خلقت لتبقى. قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حكم قتل من يسمون بالمدنيين ؟ فضيلة الشيخ سليمان بن ناصر العلوان حفظه الله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يقوم بعض الأخوة الفلسطينيين بعمليات فدائية ضد اليهود ويكون في اليهود الكبير والصغير والجندي والمدني والرجال والنساء فهل في قتلهم بأس؟ لأننا سمعنا عن بعض المفتين يقول بحرمة قتل نساء اليهود ومدنييهم بدعوى أنهم ليسوا من المقاتلين، فما تقولون م؟ بسم الله الرحمن الرحيم الجواب عليكم السلام ورحمة الله وبركاته العمليات الفدائية القائمة في فلسطين ضد اليهود المغتصبين وفي الشيشان ضد النصارى المعتدين عمليات استشهادية وأساليب قتالية شرعية. وقد أذهلت الأعداء وأثبتت كبير فع اليتها وأذاقت الغاصب مرارة جرمه وسوء فعلته حتى أصبح الكفار يخافون من كل شيء وينتظرون الموت من كل مكان. وقد ذكرت بعض الصحف عن المجرم شارون أنه يطالب بإيقاف هذه العمليات. فقد أصبحت هذه العمليات ويلا وثبورا على الإسرائيليين الذين يغتصبون الديار وينتهكون الأعراض ويسفكون الدماء ويقتلون الأبرياء. قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم.. سورة الأنفال آية NUM NUM . والقوة تتمثل في كل شيء يغيظ الكفار ويزرع الرعب في قلوبهم. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة عن حميد الطويل عن أنس وسنده صحيح. والآن حان الوقت الذي تضاعف فيه الجهود للقيام بمثل هذه العمليات الاستشهادية. فقد قل المعين وتخلت الحكومات عن المناصرة وصار الحديث عن الجهاد وقتال الكفار جريمة عالمية. فلم يبق من س ب ل المقاومة إلى القيام بالعمليات الاستشهادية فهي أقل أنواع الجهاد خسائر وأكثرها نكاية بالعدو. وهي سبب في رحيل جماعات من اليهود عن أراضي المسلمين في فلسطين، وسبب في تقليل نسبة الهجرة إلى الأراضي المقدسة. والمقتول في هذه العمليات مقتول من أجل الذب عن دينه وحماية نفسه وعرضه. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم من قتل دون ماله فهو شهيد رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM من حديث عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما. والمقتول في سبيل الله ونصرة الدين والمسلمين وقصد النكاية باليهود المغتصبين وزعزعة أمنهم وإضعاف شوكتهم وتبديد قوتهم أعظم شهادة وأكثر ثوابا وأجرا من المقتول دون ماله وقد جاء في صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق سهيل بن أبي صالح عن أبيه عن أبي هريرة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل في سبيل الله فهو شهيد، ومن مات في سبيل الله فهو شهيد .. . وأرى من الضروري التأكيد على مهمات المسائل حين القيام بمثل هذه العمليات الجهادية الأولى الإخلاص لله تعالى دون التفات القلب إلى المخلوقين ومدحهم. الثانية أن يكون القصد من هذه العمليات الجهادية هو إعلاء كلمة الله ونصرة دينه والنكاية بالعدو وزرع الرهبة في نفوسهم وتفريق شملهم وطردهم من الأرض المقدسة. فقد جاء في البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق شعبة عن عمرو بن مرة قال سمعت أبا وائل قال حدثنا أبو موسى الأشعري أن رجلا أعرابيا أتى إلى النبي صل الله عليه وسلم فقال يا رسول الله الرجل ي قاتل للمغنم والرجل يقاتل ليذكر والرجل يقاتل لي رى مكانه، فمن في سبيل الله؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله. الثالثة مراعاة المصلحة في ذلك فروح المؤمن ثمينة فلا تبذل إلا لشيء ثمين. الرابعة الابتعاد عن قتل الصبيان الصغار الذين لا يقاتلون ولا يحملون سلاحا . الخامسة لا مانع من قتل الصبيان تبعا لا قصدا كأن يختلطوا بالمحاربين وكل من في فلسطين من اليهود محاربون مغتصبون فإذا لم يتمكن المجاهدون من قتل المحاربين إلا بقتل الصبيان فلا حرج حينئذ في قتلهم وقد جاء في صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM و مسلم NUM NUM NUM NUM من حديث ابن عباس عن الصعب بن جثامة قال سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الذراري من المشركين يب يتون فيصيبون من نسائهم وذراريهم فقال هم منهم . وهذا دليل على جواز قتل النساء والصبيان إذا اختلطوا بغيرهم فلم يتميز الرجل عن المرأة والكبير عن الصغير. السادسة الإسلام دين العدل وحفظ الحقوق والوفاء بالعقود وقد أعطى الإنسانية حقها وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن قتل النساء والصبيان واتفق أهل العلم على منع القصد على قتل النساء ما لم يقاتلن فإذا حاربن أو شاركن في القتال جاز قصدهن بالقتل. وهذا شأن النساء الإسرائيليات فهن عسكريات متدربات على القتال ومستعدات حين الحاجة إليهن لقتال المسلمين، وأعداد كبيرة منهن يحملن السلاح ويحرضن على القتال ومن أهل الممانعة والمقاتلة والجهاد في المال والمشورة، والمشاركة في الاغتصاب وسلب حقوق المسلمين وهذه الأمور أو بعضها تبيح قصدهن بالقتل. قال الإمام البغوي رحمه الله في شرح السنة NUM NUM NUM NUM والعمل على هذا عند أهل العلم أنه لا ي قتل نساء أهل الحرب وصبيانهم إلا أن يقاتلوا فيدفعوا بالقتل. وقال أبو عبد الله القرطبي رحمه الله في تفسيره NUM NUM NUM NUM وللمرأة آثار عظيمة في القتال ، ص NUM شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM أجمع العلماء على تحريم قتل النساء والصبيان إذا لم يقاتلوا فإن قاتلوا قال جماهير العلماء ي قتلون... . وقال الإمام ابن قدامة رحمه الله في المغنى NUM NUM NUM NUM NUM ويجوز رمي المرأة إذا كانت تلتقط لهم السهام أو تسقيهم الماء أو تحرضهم على القتال، لأنها في حكم المقاتل وهكذا الحكم في الصبي والشيخ وسائر من م ن ع قتله منهم . وقد جاء في سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM من طريق عمر بن المرقع بن صيفي بن رباح حدثني أبي عن جده رباح بن ربيع قال، كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال. انظر على ما اجتمع هؤلاء، فجال فقال، امرأة قتيل، قال ما كانت هذه لت قات ل . وظاهر هذا الحديث أن سبب عصمة دم المرأة كونها لا تقاتل ومفهومه أنها إذا قاتلت جاز قتلها وهذا أمر لا ينبغي أن ي ختل ف فيه. وقد ثبت في واقعنا الحاضر أن المرأة الإسرائيلية مقاتلة وتتدرب على السلاح كالرجال. فلا حرج حينئذ في قصدها بالقتل فقد جمعت عدة مناطات تبيح دمها الأول الحرابة. الثاني المقاتلة والمشاركة في الاغتصاب والعدوان. الثالث الإفساد فهي إن لم تقاتل فقد أجهدت نفسها في تهييج شهوات الشباب وقد ذكر ابن قدامة رحمه الله في المغني NUM NUM NUM NUM NUM أن المرأة الكافرة إذا تكشفت للمسلمين جاز رميها قصدا . السابعة لا حرج في تدمير مباني اليهود ومنشآتهم لتتهاوى على جماجمهم المجرمة فهم حربيون ومغتصبون. فالحرابة تبيح دماء هم. والاغتصاب يجيز تحطيم مبانيهم ليكون هذا سببا لرحيلهم فليس لعرق ظالم حق. فقد اتفقت الملل كلها والشرائع على حفظ الضروريات الخمس وهي الدين والنفس والنسل والعقل والمال. وجاء في مواثيق هيئة الأمم ضرورة حفظ الحقوق والأموال وتحريم الاغتصاب ومنع أعمال العدوان. وهذا كله غير محترم في استراتيجية إسرائيل ولم يحصل إدانتها في هذا النظام القائم على الهوى والطغيان فقد قامت دولة إسرائيل على أنقاض فلسطين ولا يرون حرجا من استئصال رجالات المسلمين وقتل أطفالهم وهتك حرماتهم. ونحن لا نرى حرجا بعد هذا العدوان الكبير من الفتوى بتأييد العمليات الفدائية وقتل الحربيين ذكورا وإناثا وتدمير ما يمكن تدميره من المباني والمصانع قال تعالى واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم .. قاله سليمان بن ناصر العلوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ أسير فادعوا له بالثبات والخروج من الأسر
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي أولا أخ بشوش هذه العملية فدائية وليست إنتحارية ونحسب من قتل إن شاء الله من الشهداء كيف تقول أنها عملية فدائية عندما تستهدف المدنيين؟ يا سلام... الجبن كلمة فدائية تدل على مجهود لتحرير شعب. لكن اي مجاهد باسل يمتلك اخلاق، يحارب لمستقبل أمته يعرف أنه لن يحصل على حقوق شعبه عن طريق إحراق المدنيين حتى لو كانوا أعداء. حتى إن أعطيتهم لقب الشهداء لا يحق لك تنفيذ العمليات و سرق الأرواح. اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM من غير المنطقي أن تحرم أمرا على هواك وتجزم بذلك الله سبحانه و تعالى قال في سورة سبأ NUM NUM ق ل إ ن م ا أ ع ظ ك م ب و اح د ة أ ن ت ق وم وا ل ل ه م ث ن ى و ف ر اد ى ث م ت ت ف ك ر وا م ا ب ص اح ب ك م م ن ج ن ة إ ن ه و إ لا ن ذ ير ل ك م ب ي ن ي د ي ع ذ اب ش د يد بالعكس يا سيدي، واجب علي أن أفكر و أتساءل بشكل متواصل لوحدي و تحليلي أن العملية التي حدثت في موسكو غير شرعية لأنها أستهدفت المدنيين. اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM حياة المسلم القوقازي لم تكن في نعيم سابقا حتى تكون في خطر الآن الرجاء مراجعة أول جملة كتبتها كلنا نشعر ان إخواننا في الشيشان واجهوا من اصعب الاوقات و ابشع الجرائم. اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM الحكومة الروسية مستمرة في قتل المدنيين ولن يوقف هذا الجرائم إلا هذه الأعمال المباركة يا اخي، جرائم الغير لا تبرر جرائم مقابلة بيدك. ستنزل نفسك و شعبك إلى مستوى عدوك اذا طبقت الأعمال التي تكرهها. يا حبيبي، بالاخير نحن كأمة عربية و إسلامية مجبرون أن نوقف العنف و نقدم السلام. هذه الوسائل العنفية و العشوائية لم و لن تحقق شيء. اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي NUM كان من الأولى أن تعزز موقف إخوانك في القوقاز وترفع من معنوياتهم لا أن تخذلهم أو تحرض المسلمين عليهم فاعتراضاتك لن تعطل جهاد المجاهدين ولا جرائم الكافرين. إلى الابد أنا سأدعم المسلمين الصالحين في الشيشان و غيرها اما الذين يقتلوا الابرياء و المدنيين كما فعلوا في موسكو فإنهم ليسوا إخواني بل أعدائي و أعداء الله. اقتباس كاتب هذه المشاركة آتيك بالفتاوى فأنا حاضر بالنسبة للاخ قاعدة، فأنا بإنتظار الفتاوى. اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM بعكس كلامك فاخونا بشوش يرى معاناة المسلمين في الشيشان و يعترف بان عمليات انتحارية كذلك ستؤدي إلى تكثيف غضب الروس ضد الشعب الشيشاني و هم سيدفعون ثمن هذه الهجمات. عندما تتكلم عن الجهاد في سبيل ألله تفترض أن العمليات التي جرت في مسكو تمثل الجهاد. قتل المدنيين و خاصة قتل النساء ممنوع بموجب قوانين الاسلام. لا تستطيع أن تغير قوانين خالدة لكي تدافع عن هذه الاحداث رغم أنها ترتبط بمعاناة الشعب الشيشاني. اخيرا مشاركة تمتلك المنطق. لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM لا حول و لا قوة الا بالله أخ او اخت بشوش انت الآن أذا اردت العمل بتعاليم دينك على ماذا تستندين أليس على البحث عن أحكام الشريعة وفتاوى العلماء والشيوخ هنا في هذا الموضوع أنت لا تقرين بالحكم الشرعي الذي أوضحه الكثير من الأخوة سواء من القرآن والسنة او من فتاوى لشيوخ اجلاء .... باختصار الجماعة أحضروا أدلة على شرعية العمليات الإستشهادية ....أعطينا يندا واحدا من الشريعة يحرم ذلك أو شيخا واحدا موثوق به عند كافة المسلين أفتى بحرمة ذلك ... أختي اصرارك هذا ذنب كبير لا تستهيني به ، ما تقولينه كذبا صريحا على الله .. هداك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح ...لو كان لديك اي دليل على حرمة العمليات الإستشهادية فهاتها .. أخي العزيز إذا كنت تقبل بمفاهيم العدل و الإنصاف فعلى الأقل إعترف أن علماء المسلمين إختلفوا في جواز هذه العمليات. و إذا كان لديك أي شك فراجع فتوى الشيخ أبو بصير الطرطوسي و قبله الشيخ بن عثيمين رحمه الله...
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشوش NUM NUM NUM كيف تقول أنها عملية فدائية عندما تستهدف المدنيين؟ يا سلام... الجبن كلمة فدائية تدل على مجهود لتحرير شعب. لكن اي مجاهد باسل يمتلك اخلاق، يحارب لمستقبل أمته يعرف أنه لن يحصل على حقوق شعبه عن طريق إحراق المدنيين حتى لو كانوا أعداء. حتى إن أعطيتهم لقب الشهداء لا يحق لك تنفيذ العمليات و سرق الأرواح. الله سبحانه و تعالى قال في سورة سبأ NUM NUM ق ل إ ن م ا أ ع ظ ك م ب و اح د ة أ ن ت ق وم وا ل ل ه م ث ن ى و ف ر اد ى ث م ت ت ف ك ر وا م ا ب ص اح ب ك م م ن ج ن ة إ ن ه و إ لا ن ذ ير ل ك م ب ي ن ي د ي ع ذ اب ش د يد بالعكس يا سيدي، واجب علي أن أفكر و أتساءل بشكل متواصل لوحدي و تحليلي أن العملية التي حدثت في موسكو غير شرعية لأنها أستهدفت المدنيين. الرجاء مراجعة أول جملة كتبتها كلنا نشعر ان إخواننا في الشيشان واجهوا من اصعب الاوقات و ابشع الجرائم. يا اخي، جرائم الغير لا تبرر جرائم مقابلة بيدك. ستنزل نفسك و شعبك إلى مستوى عدوك اذا طبقت الأعمال التي تكرهها. يا حبيبي، بالاخير نحن كأمة عربية و إسلامية مجبرون أن نوقف العنف و نقدم السلام. هذه الوسائل العنفية و العشوائية لم و لن تحقق شيء. إلى الابد أنا سأدعم المسلمين الصالحين في الشيشان و غيرها اما الذين يقتلوا الابرياء و المدنيين كما فعلوا في موسكو فإنهم ليسوا إخواني بل أعدائي و أعداء الله. بالنسبة للاخ قاعدة، فأنا بإنتظار الفتاوى. اخيرا مشاركة تمتلك المنطق. لا حول و لا قوة الا بالله صحيح ليسوا اخوانك وأقول جازما أنهم لا يتشرفون بأمثالك من المرجفين أما التألي على الله فأساله أن ينتقم منك ويقصم ظهرك إن كنت تتكلم بسوء نية
اعطيني الدليل أتحداك إن كنت صادقا؟ وإن اختلفوا فلم يختلفوا إلا أنهم شرعوها لكن بشروط .. وإذا مثلا اختلفوا معنى ذلك ماذا ؟ أنه لا خلاف باخذ فتاوى أحد الطرفين؟ بمعنى يجوز الأخذ بفتاوى الذين افتوا بجواز العمليات الإستشهادية..
السلام عليكم أعتذر عن التأخر لضروف خاصه و هذه بعض الفتاوى التي تجيز للمسلمين الرد على إعتداءات الكفار بالمثل فتوى الشيخ ابن عثيمين على على جواز قتل نساء واطفال الكفار في الحرب قصدا لا تبعا معاملة بالمثل قال ابن عثيمين رحمه في شرحه لكتاب الجهاد من بلوغ المرام فإن قيل؛ لو فعلوا أي الكفار ذلك بنا، بأن قتلوا صبياننا ونساءنا، فهل نقتلهم؟ الظاهر؛ أنه لنا أن نقتل النساء والصبيان... لما في ذلك من كسر قلوب الأعداء وإهانتهم، ولعموم قوله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م تفسير القرطبي لقوله تعالى وإن عوقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به يقول لو أخذ العدو نساء و أطفال المسلمين و قتلهم يجوز للمسلمين أن يعاملوه بالمثل لردعه طبعة دار الحديث المجلد الأول الجزء الثاني صفحه NUM NUM NUM يقول الشيخ فيصل مولوي نائب رئيس المجلس الأوربي للبحوث والإفتاء الإسلام لا يبيح الاعتداء على المدنيين غير المقاتلين أثناء قيام الحرب. هذا هو رأي جمهور الفقهاء على خلاف بينهم في توسيع أو تضييق من يعتبر من المدنيين. أما إذا اعتدى العدو على المدنيين من المسلمين، فإنه يجوز لنا المعاملة بالمثل وضرب المدنيين من الأعداء لم نرى من المعارضين للعملية دليلا شرعي و احدا..... ام انكم تحتكمون لقوانني الامم المتحدة و للمصلحة الوثنية اقصد الوطنية اذا اردتم النقاش في المنتدى البراق الاسلامي فأحضروا ادلتكم الشرعية
اقتباس كاتب هذه المشاركة لم نرى من المعارضين للعملية دليلا شرعي و احدا..... ام انكم تحتكمون لقوانني الامم المتحدة و للمصلحة الوثنية اقصد الوطنية اذا اردتم النقاش في المنتدى البراق الاسلامي فأحضروا ادلتكم الشرعية محاذير العمليات الاستشهادية أو الانتحارية الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد تكلمت مرارا عن حكم العمليات الاستشهادية أو الانتحارية وفي مواضع عدة من المسائل المتفرقة .. وإلى الساعة لا تزال تتكرر علي نفس الأسئلة من الإخوان .. وعذرهم أنهم لا يستطيعون أن يقفوا على قولي في المسألة المتناثر بين أكثر من ألف سؤال وجواب .. لذا رأيت أن أعيد ما قلته في تلك الفتاوى المتناثرة المتفرقة في مقال واحد .. وبشيء من التفصيل، ليسهل مراجعته والوقوف عليه لمن يشاء. فقد قلت، وأقول هذه العمليات هي أقرب عندي للانتحار منها للاستشهادية .. وهي حرام لا تجوز .. للمحاذير التالية NUM أهمها أنها تعني بالضرورة قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا مخالف لعشرات النصوص الشرعية المحكمة في دلالتها وثبوتها، التي ت حرم على المرء أن يقتل نفسه بنفسه أي ا كان السبب الباعث على فعل ذلك، والتي منها قوله تعالى و لا ت ق ت ل وا أ ن ف س ك م إ ن الل ه ك ان ب ك م ر ح يما . و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ع د و انا و ظ ل ما ف س و ف ن ص ل يه ن ارا و ك ان ذ ل ك ع ل ى الل ه ي س يرا النساء NUM NUM NUM NUM . وقوله تعالى و أ ن ف ق وا ف ي س ب يل الل ه و لا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة البقرة NUM NUM NUM . ولقوله في الحديث الصحيح م ن قتل نفسه بحيدة فحديدت ه في يده يتوج أ بها في بطنه في نار جهن م خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن شرب س م ا فقتل نفسه فهو يتحس اه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن ترد ى من جبل فقتل نفسه فهو يتردى في نار جهن م خالدا فيها أبدا مسلم. وقال من قتل نفسه بشيء في الدنيا ع ذ ب به يوم القيامة مسلم. وقال كانفيمن كان قبلكم رجل به جرح ، فجز ع ، فأخذ سكينا فحز بهايد ه،فما رقأ الدم حتى مات، قال الله تعالى بادرنيعبديبنفسه، حر مت عليه الجنة البخاري. وما است دل به على جواز أن يقتل المرء نفسه بنفسه لغرض إنزال النكاية بالعدو .. كالأدلة الدالة على جواز الإقدام والانغماس في صفوف العدو .. وقصة الغلام مع الملك .. ومسألة قتل الترس .. فهي أولا لا تعني أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. وإنما تعني أن ي قتل على يد عدوه أو غيره لا بيد نفسه .. وهي ثانيا متشابهة في دلالتها على جواز قتل المرء لنفسه بنفسه لغرض النكاية بالعدو .. حم الة أوجه ومعان .. ي مكن صرفها إلى أكثر من معنى .. وإلى أكثر من وجه .. غير معنى ووجه قتل النفس بالنفس .. وما كان كذلك لا يصلح أن يكون دليلا في المسألة .. ولا ت رد بمثله الأدلة المحكمة القطعية في دلالتها وثبوتها .. ولا يقوى على دفعها ومعارضتها .. وقد تقدم ذكر بعض هذه الأدلة. NUM العمل بمقتضى الأدلة المتشابهة في هذه المسألة .. يعني نسخ وتعطيل العمل بالأدلة المحكمة القطعية التي ت فيد تحريم قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا لا يجوز اللجوء إليه، لأوجه عدة منها أن المحكم في دلالته وثبوته لا ي رد ولا ي نسخ بالمتشابه. ومنها أن المتشابه ي فس ر وي فهم على ضوء المحكم، وليس العكس .. وأن المحكم حك م على المتشابه وليس العكس. ومنها أن قواعد الشريعة ت لزم العمل بمجموع النصوص .. وعدم اللجوء إلى القول بالنسخ، أو التعطيل، أو تقييد المطلق إلا في حالة استحالة التوفيق بين مجموع النصوص .. وفي مسألتنا منعدمة هذه الاستحالة؛ إذ لا يوجد تعارض بين نصوصها .. وي مكن التوفيق فيما بينها .. والعمل بمجموعها .. ومن دون تعطيل أي نص من نصوص المسألة؛ فمن وجه ي عمل بالأدلة والنصوص التي ت رغب بالشجاعة .. والاقتحام .. والانغماس في صفوف العدو .. من غير تهور .. وإن أدى ذلك لأن ي قتل المرء على يد عدوه .. ما دام في انغماسه مصلحة راجحة للجهاد والإسلام والمسلمين .. ومن وجه آخر ي عمل بالأدلة والنصوص التي تمنع من أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. فالتوفيق ممكن وسهل .. لا حاجة البتة للجوء إلى التقييد أو النسخ أو التعطيل خلاصة القول أن قولي في المسألة مؤداه العمل بمجموع النصوص ذات العلاقة بالمسألة .. بينما العمل بقول المخالف مؤداه ولا بد إلى تعطيل العمل بالنصوص الشرعية المحكمة التي تفيد حرمة المرء أن يقتل نفسه بنفسه .. وهذه مجازفة لا تؤم ن عواقبها NUM ومن محاذير هذا العمل أنه في الغالب كما هو مشاهد مؤداه إلى قتل الأنفس البريئة المعصومة شرعا بغير وجه حق .. سواء كانت هذه الأنفس المعصومة من المسلمين أم من غيرهم .. وهذا محذور لا ينبغي الاستهانة به .. بل ينبغي الاحتراز له كثيرا كثيرا ؛ فالمرء لا يزال دينه بخير ما لم ي صب دما حراما ، قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM . وقال تعالى و لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ ل ا ب ال ح ق الإسراء NUM NUM . وقوله تعالى و ل و لا ر ج ال م ؤ م ن ون و ن س اء م ؤ م ن ات ل م ت ع ل م وه م أ ن ت ط أ وه م ف ت ص يب ك م م ن ه م م ع ر ة ب غ ي ر ع ل م ل ي د خ ل الل ه ف ي ر ح م ت ه م ن ي ش اء ل و ت ز ي ل وا ل ع ذ ب ن ا ال ذ ين ك ف ر وا م ن ه م ع ذ ابا أ ل يما الفتح NUM NUM . وفي الحديث فقد صح عن النبي أنه قال اجتنبوا السبع الموبقات ، منها قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ... . وقال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده و المؤمن من أمنه الناس على أموالهم وأنفسهم ؛ مفهوم المخالفة يقتضي أن الذي لا يأمنه المسلمون على أموالهم وأنفسهم، ولا يسلمون من لسانه ويده، فهو ليس بمسلم ولا مؤمن .. وهذا وعيد شديد ينبغي الحذر منه. وقال كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وع رضه .. . وقال لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وقال كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت كافرا ، أو الرجل يقتل مؤمنا متعمدا . وقال أبى الله أن يجعل لقاتل المؤمن توبة وقال لا يزال العبد في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما وقال من آذى مؤمنا فلا جهاد له ؛ هذا فيمن يؤذي مؤمنا مجرد أذى فكيف فيمن يقتله .. ويتعمد قتله؟ وقال من قتل رجلا من أهل الذمة، لم يجد ريح الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة سبعين عاما وقال من قتل نفسا معاهدة بغير ح لها، حرم الله عليه الجنة أن يشم ريحها . هذه أدلة محكمة قطعية في دلالتها وفي ثبوتها .. لا ي مكن ردها أو تعطيلها .. أو الاستهانة بها بأدلة متشابهة حمالة أوجه .. أو لذرائع واهية ضعيفة لا تقوى على الوقوف أمام تلك النصوص المحكمة الآنفة الذكر؛ كذريعة التترس .. إذ يكثر الاستدلال بها في هذا الزمان التترس الذي ي بيح قتل الأنفس المعصومة له صفات وشروط؛ لو انت قص شرط واحد منها، بطل العمل بفقه التترس .. وكذلك الاستدلال بأدلة التترس منها أن يستحيل رد عدوان العدو إلا من جهة الترس .. إذ لو وجد سبيلا لرد عدوان العدو من جهات عدة غير جهة الترس .. لا يجوز حينئذ قتل الترس وتعريضه للخطر .. ولا مواجهة العدو من جهة الترس. ومنها أن يكون ترك العدو من أجل الترس .. أشد خطرا وضررا على البلاد والعباد .. من قتال وقتل العدو ورده من جهة الترس .. أما إن كان قتله وقتاله من جهة الترس أشد ضررا وخطرا مما لو ت رك كأن ت قتل عشرات الأنفس المعصومة البريئة من أجل كافر محارب لا يجوز حينئذ قتاله من جهة الترس .. أو تعريض الترس للخطر؛ لأن قواعد الشريعة دلت وأجمعت على دفع الضرر الأكبر بالضرر الأصغر، وتقديم أقل الضررين والمفسدتين في حين كان لا بد من أحدهما. ومنها أن تكون المصلحة الراجحة من قتل الترس قطعية ويقينية؛ أي غير ظنية محتملة .. فالظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا . ومنها أن يكون قتال العدو لا يحتمل التأخير ولا التواني .. أو التربص .. أما إن كان يحتمل التأخير أو التربص إلى حين نجاة المتترس بهم .. أو ابتعادهم أو إبعادهم عن ساحات المواجهة وبخاصة إن كان الترس متحركا وهو لا يعلم أنه ترس كما هو مشاهد في كثير من الحالات لا يجوز حينئذ قتال العدو واقتحامه من جهة المتترس بهم .. وتعريض المتترس بهم للخطر؛ فلأن يتربص المجاهد ساعات .. بل وأياما حتى يظفر بعدوه مستقلا عن الترس .. خير له ألف مرة من أن يستعجل المواجهة على حساب الأنفس المعصومة البريئة، وهذا مما يدخل في معنى قوله تعالى ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م التغابن NUM NUM . ومنها إن تحققت الشروط الآنفة الذكر .. يجوز حينئذ للمجاهد أن يدفع العدو من جهة الترس .. ونيته وقصده العدو وليس الترس .. فإن أصيب الترس بعد ذلك بنوع أذى أو ضرر .. فلا حرج إن شاء الله .. وتكون إصابته حينئذ تبعا لا قصدا قال القرطبي في التفسير NUM NUM NUM NUM قد يجوز قتل الترس، ولا يكون فيه اختلاف إن شاء الله؛ وذلك إذا كانت المصلحة ضرورية كلية قطعية؛ فمعنى كونها ضرورية أنها لا يحصل الوصول إلى الكفار إلا بقتل الترس، ومعنى أنها كلية أنها قاطعة لكل الأمة؛ حتى يحصل من قتل الترس مصلحة كل المسلمين، فإن لم يفعل قتل الكفار الترس واستولوا على كل الأمة، ومعنى كونها قطعية أن تلك المصلحة حاصلة من قتل الترس قطعا ، قال علماؤنا وهذه المصلحة بهذه القيود لا ينبغي أن يختلف في اعتبارها؛ لأن الفرض أن الترس مقتول قطعا ؛ فإما بأيدي العدو فتحصل المفسدة العظيمة التي هي استيلاء العدو على المسلمين، وإما بأيدي المسلمين فيهلك العدو وينجو المسلمون أجمعون، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا ي قتل الترس في هذه الصورة بوجه؛ لأنه تلزم منه ذهاب الترس والإسلام والمسلمين ا ه . والسؤال الذي يطرح نفسه ويحتاج إلى جواب منصف وجريء هل العمليات التي ت سمى بالاستشهادية ت راعي هذه الشروط والقيود الآنفة الذكر حتى يصح الاستدلال عليها بفقه وأدلة الترس والتترس ..؟ NUM من المحاذير التي ت ذكر كذلك، أن الأخ المجاهد الذي يصل إلى درجة أن يضحي بنفسه وماله، وكل ما يملك في سبيل الله .. قيمة عظمى .. وعملة نادرة في هذا الزمان .. لا ي قدر بقيمة ولا ثمن، ولا بألف من العدو .. لا يصح أن ي حكم عليه بالإعدام بعملية تفجيرية من أول خطوة يخطوها نحو ساحات الجهاد .. فهذا والله أول ما ي ثلج قلوب الأعداء لا يجوز التهاون والتساهل بأعظم طاقات وكوادر الأمة؛ وزجهم في عمل محدود متشابه غير مأمون النتائج والآثار .. ل ق د ج اء ك م ر س ول م ن أ ن ف س ك م ع ز يز ع ل ي ه م ا ع ن ت م ح ر يص ع ل ي ك م ب ال م ؤ م ن ين ر ؤ وف ر ح يم التوبة NUM NUM NUM . والنبي يجب أن يكون قدوتنا في ذلك. لا يجوز أن نستعجل بأيدينا قدوم هذا الشاب الفريد المميز على الله .. خشية أن ي قال له يوم القيامة بادرني عبدي بنفسه حرمت عليه وعلى من استعجل قدومه علي الجنة .. لا بد من أن ي عطى هذا الشاب الفرصة الكافية ليمارس جهاده بصورة صحيحة ومحكمة بعيدة عن ساحات الشبهات والمتشابهات .. عسى أن يكتب الله له عمرا مديدا في الجهاد .. فيغيظ الله به الكفار .. ويحقق على يديه النكاية في العدو أضعاف أضعاف ما ي مكن أن يحققه من جراء عمليته الوحيدة التي ت سمى بالاستشهادية قد بلغني أن بعض ساحات الجهاد المعاصرة التي يقصدها الشباب المسلم المجاهد من جميع الأمصار .. أول ما ي خي ر الشاب الذي يصل إلى تلك الساحات بخيارين لا ثالث لهما إما أن يرضى أن يكون مشروعا استشهاديا تفجيريا .. جهاده كله بل وحياته كلها محصورة في عملية واحدة لا غير .. قد تصيب وقد تخيب .. وما أكثر العمليات التي تخيب .. وإما أن يعود من حيث أتى .. وذلك بعد أن يكون قد كابد قمة المخاطر والمعاناة لكي يصل إلى تلك الساحات وهذا خطأ وفق جميع الاعتبارات والمقاييس خطأ شرعي؛ لأن إكراه الأخ وحمله على أن يقتل نفسه بعمليته التفجيرية الوحيدة .. وهو غير مقتنع بشرعيتها .. أو في نفسه نوع ريب أو شك حول مدى شرعيتها وجوازها .. أو أنها عنده أقرب للانتحار منها إلى الاستشهاد .. فحينئذ لو أطاعهم في تفجير نفسه .. يكون قد أطاعهم في معصية الله .. وهذا لا يجوز؛ لأنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق .. ولو ق ت ل وهو على هذا الاعتقاد والشك والريب .. حكمه حكم المنتحر القاتل لنفسه بنفسه .. وجميع نصوص الوعيد ذات العلاقة بكبيرة الانتحار ت حمل عليه. وهو خطأ عسكري استراتيجي .. لأن ذلك معناه ذج المجاهد في معركة واحدة لا ثاني لها .. قد تصيب وقد تخيب .. ويعني كذلك تنفير عدد كبير من شباب الأمة ممن يودون اللحاق بساحات الجهاد في سبيل الله وهو خطأ كذلك بحق الأخ، وتفريط بقيمته، وأمنه وسلامته .. بعد أن جازف وكابد المخاطر .. وهذا لا يجوز مجموع هذه المحاذير الأربعة الآنفة الذكر بعضها مع بعض هي التي حملتني على القول بحرمة هذا العمل .. وأنه لا يجوز. فإن قال جاهل أو مجهول أنت تريد جهادا ورديا .. فكيف إذا كنا لا نستطيع أن نصل إلى العدو إلا من خلال تلك العمليات الاستشهادية التفجيرية؟ أقول كذبت .. المجاهدون الذين ي حسنون التربص .. وأن يقعدوا للعدو كل مرصد .. يصلون إلى العدو بفضل من الله .. وي نزلون به من حيث الكم والنوع أعظم نكاية وخسارة .. من تلك التي تحصل بسبب العمليات الانتحارية التفجيرية المتشابهة .. المثيرة للجدل بين المسلمين وعلمائهم ثم أن الغايات في ديننا وشريعتنا لا تبيح الوسائل الباطلة الغير مشروعة .. فالمباح لا ي دف ع ولا ي جلب بالمعصية .. ولو حصل العجز فعلا عن إدراك العدو .. فالبديل حينئذ الإعداد .. والصبر .. والتربص .. وأن ي قع د للعدو كل مرصد .. والتقوى .. والدعاء .. وإن طال الزمن .. لا أن يستعجل المرء قتل نفسه بنفسه .. أو أن ي قتل من عصم الشارع دماءهم وحرماتهم .. متذرعا بقلة الصبر ونفاد الحيلة .. فأمر الجهاد لا ي تقنه إلا الرجل المك يث .. قليل الأنفاس .. شديد الصبر فإن قيل هل ي فهم من قولك بعدم جواز تلك العمليات التفجيرية .. وأنها عندك أقرب للانتحار وقتل النفس منها للاستشهاد .. أن الذين فجروا أنفسهم ولا يزالون يفجرون أنفسهم في تلك العمليات هم منتحرون وهم من أهل الوعيد والنار .. ت حمل عليهم النصوص الدالة على عقوبة المنتحر القاتل لنفسه بنفسه؟ أقول في المسألة قولان معروفان ومشهوران فريق من أهل العلم يعتبر فاعليها قولا واحدا منتحرين قاتلين لأنفسهم بأنفسهم .. وأنهم من أهل الوعيد والعذاب وفريق من أهل العلم يعتبرهم شهداء .. وأنهم قولا واحدا من أهل الوعد، والنعيم والجنان وكلا القولين عندي ضعيفان ومرجوحان، وبيان ذلك رغم قولي بحرمة هذه العمليات .. وأنها لا تجوز .. وهي عندي أقرب للانتحار وقتل النفس بالنفس إلا أن صاحبها إن كان متؤولا .. قد اعتمد على أدلة المجيزين لها .. واعتقد أنها هي الراجحة .. والتزم بشروطهم وقيودهم .. أرجو أن يكون شهيدا ومن أهل الوعد، والنعيم والجنان .. وأن يغفر الله له إن شاء الله. أما إن كان يعلم بحرمتها .. وكان معتقدا بأن الأدلة التي ت فيد التحريم هي الراجحة .. أو كان في شك وريب من حلها وجوازها .. ثم هو مع ذلك أقدم على فعلها لسبب من الأسباب فهذا منتحر .. وقاتل لنفسه بنفسه .. وهو من أهل الوعيد والعذاب .. ت حمل عليه جميع النصوص ذات العلاقة بعقوبة المنتحر القاتل لنفسه بنفسه، والله تعالى أعلم. هذا إذا كان فعله لا ينعكس إلا على نفسه .. أما إن أدى فعله إلى إزهاق الأنفس المعصومة البريئة بغير حق .. فحينئذ يمتد الحديث عن حقوق العباد .. وعن الكفارات ودفع الديات .. وتفصيل ذلك يطول .. وهو مدون في كتب الفقه لمن يريد مراجعتها. .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. للشيخ أبو بصير الطرطوسي
اقتباس وقال من قتل نفسه بشيء في الدنيا ع ذ ب به يوم القيامة مسلم. بشيء في الدنيا...اما الاستشهاديين فينصرون دين الله اقتباس وقال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده و المؤمن من أمنه الناس على أموالهم وأنفسهم ؛ مفهوم المخالفة يقتضي أن الذي لا يأمنه المسلمون على أموالهم وأنفسهم، ولا يسلمون من لسانه ويده، فهو ليس بمسلم ولا مؤمن .. وهذا وعيد شديد ينبغي الحذر منه. وقال كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وع رضه .. . وقال لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وقال كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت كافرا ، أو الرجل يقتل مؤمنا متعمدا . وقال أبى الله أن يجعل لقاتل المؤمن توبة وقال لا يزال العبد في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما وقال من آذى مؤمنا فلا جهاد له ؛ هذا فيمن يؤذي مؤمنا مجرد أذى فكيف فيمن يقتله .. ويتعمد قتله؟ وقال من قتل رجلا من أهل الذمة، لم يجد ريح الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة سبعين عاما وقال من قتل نفسا معاهدة بغير ح لها، حرم الله عليه الجنة أن يشم ريحها . كم نفسا مؤمنة قتلت في موسكو؟؟؟؟كم نفسا محرمة قتلت في موسكو؟؟؟؟هل الروس معاهدون؟؟؟اذا كانوا كذلك فماذا تسمي جرئمهم؟؟؟؟ الروس كفار محاربون و لهذا يجوز قتل ما يسمون المدنيين و هذا قد بينه لكم الاخوة من قبل فلا تؤول الاحاديث رحمك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلفي البربري محاذير العمليات الاستشهادية أو الانتحارية الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فقد تكلمت مرارا عن حكم العمليات الاستشهادية أو الانتحارية وفي مواضع عدة من المسائل المتفرقة .. وإلى الساعة لا تزال تتكرر علي نفس الأسئلة من الإخوان .. وعذرهم أنهم لا يستطيعون أن يقفوا على قولي في المسألة المتناثر بين أكثر من ألف سؤال وجواب .. لذا رأيت أن أعيد ما قلته في تلك الفتاوى المتناثرة المتفرقة في مقال واحد .. وبشيء من التفصيل، ليسهل مراجعته والوقوف عليه لمن يشاء. فقد قلت، وأقول هذه العمليات هي أقرب عندي للانتحار منها للاستشهادية .. وهي حرام لا تجوز .. للمحاذير التالية NUM أهمها أنها تعني بالضرورة قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا مخالف لعشرات النصوص الشرعية المحكمة في دلالتها وثبوتها، التي ت حرم على المرء أن يقتل نفسه بنفسه أي ا كان السبب الباعث على فعل ذلك، والتي منها قوله تعالى و لا ت ق ت ل وا أ ن ف س ك م إ ن الل ه ك ان ب ك م ر ح يما . و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ع د و انا و ظ ل ما ف س و ف ن ص ل يه ن ارا و ك ان ذ ل ك ع ل ى الل ه ي س يرا النساء NUM NUM NUM NUM . وقوله تعالى و أ ن ف ق وا ف ي س ب يل الل ه و لا ت ل ق وا ب أ ي د يك م إ ل ى الت ه ل ك ة البقرة NUM NUM NUM . ولقوله في الحديث الصحيح م ن قتل نفسه بحيدة فحديدت ه في يده يتوج أ بها في بطنه في نار جهن م خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن شرب س م ا فقتل نفسه فهو يتحس اه في نار جهنم خالدا مخلدا فيها أبدا ، ومن ترد ى من جبل فقتل نفسه فهو يتردى في نار جهن م خالدا فيها أبدا مسلم. وقال من قتل نفسه بشيء في الدنيا ع ذ ب به يوم القيامة مسلم. وقال كانفيمن كان قبلكم رجل به جرح ، فجز ع ، فأخذ سكينا فحز بهايد ه،فما رقأ الدم حتى مات، قال الله تعالى بادرنيعبديبنفسه، حر مت عليه الجنة البخاري. وما است دل به على جواز أن يقتل المرء نفسه بنفسه لغرض إنزال النكاية بالعدو .. كالأدلة الدالة على جواز الإقدام والانغماس في صفوف العدو .. وقصة الغلام مع الملك .. ومسألة قتل الترس .. فهي أولا لا تعني أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. وإنما تعني أن ي قتل على يد عدوه أو غيره لا بيد نفسه .. وهي ثانيا متشابهة في دلالتها على جواز قتل المرء لنفسه بنفسه لغرض النكاية بالعدو .. حم الة أوجه ومعان .. ي مكن صرفها إلى أكثر من معنى .. وإلى أكثر من وجه .. غير معنى ووجه قتل النفس بالنفس .. وما كان كذلك لا يصلح أن يكون دليلا في المسألة .. ولا ت رد بمثله الأدلة المحكمة القطعية في دلالتها وثبوتها .. ولا يقوى على دفعها ومعارضتها .. وقد تقدم ذكر بعض هذه الأدلة. NUM العمل بمقتضى الأدلة المتشابهة في هذه المسألة .. يعني نسخ وتعطيل العمل بالأدلة المحكمة القطعية التي ت فيد تحريم قتل المرء لنفسه بنفسه .. وهذا لا يجوز اللجوء إليه، لأوجه عدة منها أن المحكم في دلالته وثبوته لا ي رد ولا ي نسخ بالمتشابه. ومنها أن المتشابه ي فس ر وي فهم على ضوء المحكم، وليس العكس .. وأن المحكم حك م على المتشابه وليس العكس. ومنها أن قواعد الشريعة ت لزم العمل بمجموع النصوص .. وعدم اللجوء إلى القول بالنسخ، أو التعطيل، أو تقييد المطلق إلا في حالة استحالة التوفيق بين مجموع النصوص .. وفي مسألتنا منعدمة هذه الاستحالة؛ إذ لا يوجد تعارض بين نصوصها .. وي مكن التوفيق فيما بينها .. والعمل بمجموعها .. ومن دون تعطيل أي نص من نصوص المسألة؛ فمن وجه ي عمل بالأدلة والنصوص التي ت رغب بالشجاعة .. والاقتحام .. والانغماس في صفوف العدو .. من غير تهور .. وإن أدى ذلك لأن ي قتل المرء على يد عدوه .. ما دام في انغماسه مصلحة راجحة للجهاد والإسلام والمسلمين .. ومن وجه آخر ي عمل بالأدلة والنصوص التي تمنع من أن يقتل المرء نفسه بنفسه .. فالتوفيق ممكن وسهل .. لا حاجة البتة للجوء إلى التقييد أو النسخ أو التعطيل خلاصة القول أن قولي في المسألة مؤداه العمل بمجموع النصوص ذات العلاقة بالمسألة .. بينما العمل بقول المخالف مؤداه ولا بد إلى تعطيل العمل بالنصوص الشرعية المحكمة التي تفيد حرمة المرء أن يقتل نفسه بنفسه .. وهذه مجازفة لا تؤم ن عواقبها NUM ومن محاذير هذا العمل أنه في الغالب كما هو مشاهد مؤداه إلى قتل الأنفس البريئة المعصومة شرعا بغير وجه حق .. سواء كانت هذه الأنفس المعصومة من المسلمين أم من غيرهم .. وهذا محذور لا ينبغي الاستهانة به .. بل ينبغي الاحتراز له كثيرا كثيرا ؛ فالمرء لا يزال دينه بخير ما لم ي صب دما حراما ، قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM . وقال تعالى و لا ت ق ت ل وا الن ف س ال ت ي ح ر م الل ه إ ل ا ب ال ح ق الإسراء NUM NUM . وقوله تعالى و ل و لا ر ج ال م ؤ م ن ون و ن س اء م ؤ م ن ات ل م ت ع ل م وه م أ ن ت ط أ وه م ف ت ص يب ك م م ن ه م م ع ر ة ب غ ي ر ع ل م ل ي د خ ل الل ه ف ي ر ح م ت ه م ن ي ش اء ل و ت ز ي ل وا ل ع ذ ب ن ا ال ذ ين ك ف ر وا م ن ه م ع ذ ابا أ ل يما الفتح NUM NUM . وفي الحديث فقد صح عن النبي أنه قال اجتنبوا السبع الموبقات ، منها قتل النفس التي حرم الله إلا بالحق ... . وقال المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده و المؤمن من أمنه الناس على أموالهم وأنفسهم ؛ مفهوم المخالفة يقتضي أن الذي لا يأمنه المسلمون على أموالهم وأنفسهم، ولا يسلمون من لسانه ويده، فهو ليس بمسلم ولا مؤمن .. وهذا وعيد شديد ينبغي الحذر منه. وقال كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وع رضه .. . وقال لقتل مؤمن أعظم عند الله من زوال الدنيا وقال كل ذنب عسى الله أن يغفره إلا الرجل يموت كافرا ، أو الرجل يقتل مؤمنا متعمدا . وقال أبى الله أن يجعل لقاتل المؤمن توبة وقال لا يزال العبد في فسحة من دينه ما لم يصب دما حراما وقال من آذى مؤمنا فلا جهاد له ؛ هذا فيمن يؤذي مؤمنا مجرد أذى فكيف فيمن يقتله .. ويتعمد قتله؟ وقال من قتل رجلا من أهل الذمة، لم يجد ريح الجنة، وإن ريحها ليوجد من مسيرة سبعين عاما وقال من قتل نفسا معاهدة بغير ح لها، حرم الله عليه الجنة أن يشم ريحها . هذه أدلة محكمة قطعية في دلالتها وفي ثبوتها .. لا ي مكن ردها أو تعطيلها .. أو الاستهانة بها بأدلة متشابهة حمالة أوجه .. أو لذرائع واهية ضعيفة لا تقوى على الوقوف أمام تلك النصوص المحكمة الآنفة الذكر؛ كذريعة التترس .. إذ يكثر الاستدلال بها في هذا الزمان التترس الذي ي بيح قتل الأنفس المعصومة له صفات وشروط؛ لو انت قص شرط واحد منها، بطل العمل بفقه التترس .. وكذلك الاستدلال بأدلة التترس منها أن يستحيل رد عدوان العدو إلا من جهة الترس .. إذ لو وجد سبيلا لرد عدوان العدو من جهات عدة غير جهة الترس .. لا يجوز حينئذ قتل الترس وتعريضه للخطر .. ولا مواجهة العدو من جهة الترس. ومنها أن يكون ترك العدو من أجل الترس .. أشد خطرا وضررا على البلاد والعباد .. من قتال وقتل العدو ورده من جهة الترس .. أما إن كان قتله وقتاله من جهة الترس أشد ضررا وخطرا مما لو ت رك كأن ت قتل عشرات الأنفس المعصومة البريئة من أجل كافر محارب لا يجوز حينئذ قتاله من جهة الترس .. أو تعريض الترس للخطر؛ لأن قواعد الشريعة دلت وأجمعت على دفع الضرر الأكبر بالضرر الأصغر، وتقديم أقل الضررين والمفسدتين في حين كان لا بد من أحدهما. ومنها أن تكون المصلحة الراجحة من قتل الترس قطعية ويقينية؛ أي غير ظنية محتملة .. فالظ ن لا ي غ ن ي م ن ال ح ق ش ي ئا . ومنها أن يكون قتال العدو لا يحتمل التأخير ولا التواني .. أو التربص .. أما إن كان يحتمل التأخير أو التربص إلى حين نجاة المتترس بهم .. أو ابتعادهم أو إبعادهم عن ساحات المواجهة وبخاصة إن كان الترس متحركا وهو لا يعلم أنه ترس كما هو مشاهد في كثير من الحالات لا يجوز حينئذ قتال العدو واقتحامه من جهة المتترس بهم .. وتعريض المتترس بهم للخطر؛ فلأن يتربص المجاهد ساعات .. بل وأياما حتى يظفر بعدوه مستقلا عن الترس .. خير له ألف مرة من أن يستعجل المواجهة على حساب الأنفس المعصومة البريئة، وهذا مما يدخل في معنى قوله تعالى ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م التغابن NUM NUM . ومنها إن تحققت الشروط الآنفة الذكر .. يجوز حينئذ للمجاهد أن يدفع العدو من جهة الترس .. ونيته وقصده العدو وليس الترس .. فإن أصيب الترس بعد ذلك بنوع أذى أو ضرر .. فلا حرج إن شاء الله .. وتكون إصابته حينئذ تبعا لا قصدا قال القرطبي في التفسير NUM NUM NUM NUM قد يجوز قتل الترس، ولا يكون فيه اختلاف إن شاء الله؛ وذلك إذا كانت المصلحة ضرورية كلية قطعية؛ فمعنى كونها ضرورية أنها لا يحصل الوصول إلى الكفار إلا بقتل الترس، ومعنى أنها كلية أنها قاطعة لكل الأمة؛ حتى يحصل من قتل الترس مصلحة كل المسلمين، فإن لم يفعل قتل الكفار الترس واستولوا على كل الأمة، ومعنى كونها قطعية أن تلك المصلحة حاصلة من قتل الترس قطعا ، قال علماؤنا وهذه المصلحة بهذه القيود لا ينبغي أن يختلف في اعتبارها؛ لأن الفرض أن الترس مقتول قطعا ؛ فإما بأيدي العدو فتحصل المفسدة العظيمة التي هي استيلاء العدو على المسلمين، وإما بأيدي المسلمين فيهلك العدو وينجو المسلمون أجمعون، ولا يتأتى لعاقل أن يقول لا ي قتل الترس في هذه الصورة بوجه؛ لأنه تلزم منه ذهاب الترس والإسلام والمسلمين ا ه . والسؤال الذي يطرح نفسه ويحتاج إلى جواب منصف وجريء هل العمليات التي ت سمى بالاستشهادية ت راعي هذه الشروط والقيود الآنفة الذكر حتى يصح الاستدلال عليها بفقه وأدلة الترس والتترس ..؟ NUM من المحاذير التي ت ذكر كذلك، أن الأخ المجاهد الذي يصل إلى درجة أن يضحي بنفسه وماله، وكل ما يملك في سبيل الله .. قيمة عظمى .. وعملة نادرة في هذا الزمان .. لا ي قدر بقيمة ولا ثمن، ولا بألف من العدو .. لا يصح أن ي حكم عليه بالإعدام بعملية تفجيرية من أول خطوة يخطوها نحو ساحات الجهاد .. فهذا والله أول ما ي ثلج قلوب الأعداء لا يجوز التهاون والتساهل بأعظم طاقات وكوادر الأمة؛ وزجهم في عمل محدود متشابه غير مأمون النتائج والآثار .. ل ق د ج اء ك م ر س ول م ن أ ن ف س ك م ع ز يز ع ل ي ه م ا ع ن ت م ح ر يص ع ل ي ك م ب ال م ؤ م ن ين ر ؤ وف ر ح يم التوبة NUM NUM NUM . والنبي يجب أن يكون قدوتنا في ذلك. لا يجوز أن نستعجل بأيدينا قدوم هذا الشاب الفريد المميز على الله .. خشية أن ي قال له يوم القيامة بادرني عبدي بنفسه حرمت عليه وعلى من استعجل قدومه علي الجنة .. لا بد من أن ي عطى هذا الشاب الفرصة الكافية ليمارس جهاده بصورة صحيحة ومحكمة بعيدة عن ساحات الشبهات والمتشابهات .. عسى أن يكتب الله له عمرا مديدا في الجهاد .. فيغيظ الله به الكفار .. ويحقق على يديه النكاية في العدو أضعاف أضعاف ما ي مكن أن يحققه من جراء عمليته الوحيدة التي ت سمى بالاستشهادية قد بلغني أن بعض ساحات الجهاد المعاصرة التي يقصدها الشباب المسلم المجاهد من جميع الأمصار .. أول ما ي خي ر الشاب الذي يصل إلى تلك الساحات بخيارين لا ثالث لهما إما أن يرضى أن يكون مشروعا استشهاديا تفجيريا .. جهاده كله بل وحياته كلها محصورة في عملية واحدة لا غير .. قد تصيب وقد تخيب .. وما أكثر العمليات التي تخيب .. وإما أن يعود من حيث أتى .. وذلك بعد أن يكون قد كابد قمة المخاطر والمعاناة لكي يصل إلى تلك الساحات وهذا خطأ وفق جميع الاعتبارات والمقاييس خطأ شرعي؛ لأن إكراه الأخ وحمله على أن يقتل نفسه بعمليته التفجيرية الوحيدة .. وهو غير مقتنع بشرعيتها .. أو في نفسه نوع ريب أو شك حول مدى شرعيتها وجوازها .. أو أنها عنده أقرب للانتحار منها إلى الاستشهاد .. فحينئذ لو أطاعهم في تفجير نفسه .. يكون قد أطاعهم في معصية الله .. وهذا لا يجوز؛ لأنه لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق .. ولو ق ت ل وهو على هذا الاعتقاد والشك والريب .. حكمه حكم المنتحر القاتل لنفسه بنفسه .. وجميع نصوص الوعيد ذات العلاقة بكبيرة الانتحار ت حمل عليه. وهو خطأ عسكري استراتيجي .. لأن ذلك معناه ذج المجاهد في معركة واحدة لا ثاني لها .. قد تصيب وقد تخيب .. ويعني كذلك تنفير عدد كبير من شباب الأمة ممن يودون اللحاق بساحات الجهاد في سبيل الله وهو خطأ كذلك بحق الأخ، وتفريط بقيمته، وأمنه وسلامته .. بعد أن جازف وكابد المخاطر .. وهذا لا يجوز مجموع هذه المحاذير الأربعة الآنفة الذكر بعضها مع بعض هي التي حملتني على القول بحرمة هذا العمل .. وأنه لا يجوز. فإن قال جاهل أو مجهول أنت تريد جهادا ورديا .. فكيف إذا كنا لا نستطيع أن نصل إلى العدو إلا من خلال تلك العمليات الاستشهادية التفجيرية؟ أقول كذبت .. المجاهدون الذين ي حسنون التربص .. وأن يقعدوا للعدو كل مرصد .. يصلون إلى العدو بفضل من الله .. وي نزلون به من حيث الكم والنوع أعظم نكاية وخسارة .. من تلك التي تحصل بسبب العمليات الانتحارية التفجيرية المتشابهة .. المثيرة للجدل بين المسلمين وعلمائهم ثم أن الغايات في ديننا وشريعتنا لا تبيح الوسائل الباطلة الغير مشروعة .. فالمباح لا ي دف ع ولا ي جلب بالمعصية .. ولو حصل العجز فعلا عن إدراك العدو .. فالبديل حينئذ الإعداد .. والصبر .. والتربص .. وأن ي قع د للعدو كل مرصد .. والتقوى .. والدعاء .. وإن طال الزمن .. لا أن يستعجل المرء قتل نفسه بنفسه .. أو أن ي قتل من عصم الشارع دماءهم وحرماتهم .. متذرعا بقلة الصبر ونفاد الحيلة .. فأمر الجهاد لا ي تقنه إلا الرجل المك يث .. قليل الأنفاس .. شديد الصبر فإن قيل هل ي فهم من قولك بعدم جواز تلك العمليات التفجيرية .. وأنها عندك أقرب للانتحار وقتل النفس منها للاستشهاد .. أن الذين فجروا أنفسهم ولا يزالون يفجرون أنفسهم في تلك العمليات هم منتحرون وهم من أهل الوعيد والنار .. ت حمل عليهم النصوص الدالة على عقوبة المنتحر القاتل لنفسه بنفسه؟ أقول في المسألة قولان معروفان ومشهوران فريق من أهل العلم يعتبر فاعليها قولا واحدا منتحرين قاتلين لأنفسهم بأنفسهم .. وأنهم من أهل الوعيد والعذاب وفريق من أهل العلم يعتبرهم شهداء .. وأنهم قولا واحدا من أهل الوعد، والنعيم والجنان وكلا القولين عندي ضعيفان ومرجوحان، وبيان ذلك رغم قولي بحرمة هذه العمليات .. وأنها لا تجوز .. وهي عندي أقرب للانتحار وقتل النفس بالنفس إلا أن صاحبها إن كان متؤولا .. قد اعتمد على أدلة المجيزين لها .. واعتقد أنها هي الراجحة .. والتزم بشروطهم وقيودهم .. أرجو أن يكون شهيدا ومن أهل الوعد، والنعيم والجنان .. وأن يغفر الله له إن شاء الله. أما إن كان يعلم بحرمتها .. وكان معتقدا بأن الأدلة التي ت فيد التحريم هي الراجحة .. أو كان في شك وريب من حلها وجوازها .. ثم هو مع ذلك أقدم على فعلها لسبب من الأسباب فهذا منتحر .. وقاتل لنفسه بنفسه .. وهو من أهل الوعيد والعذاب .. ت حمل عليه جميع النصوص ذات العلاقة بعقوبة المنتحر القاتل لنفسه بنفسه، والله تعالى أعلم. هذا إذا كان فعله لا ينعكس إلا على نفسه .. أما إن أدى فعله إلى إزهاق الأنفس المعصومة البريئة بغير حق .. فحينئذ يمتد الحديث عن حقوق العباد .. وعن الكفارات ودفع الديات .. وتفصيل ذلك يطول .. وهو مدون في كتب الفقه لمن يريد مراجعتها. .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. للشيخ أبو بصير الطرطوسي هذه المقولة والخطاب الذي قدمته لا يوجد فيه نص واحد ولا فتوى واحدة للشيخ الذي ذكرته.. مذكور فيه تضحية النفس وازهاقها بقتل أعداء ولم تتلفض بحرف واحد عن الجهاد...كل كلامك كان تحريف للحقائق و وتظليل وبهتان واضح وافتراء على دين الله ... تؤول الأحاديث والآيات القرآنية كما شئت هذا الذي يفتي يتحدث عن قتل الأبرياء من المسلمين والله أعلم ولم يبين أبدا أن هؤلاء الذين ي قتلون أعداء أم لا كما انه يستدل بمن قتل نفسه بنفسه أو بنفس أخرى ولم يحدد هوية هذه النفس لم يذكر قتل النفس أثناء محاربة الكفار... وهل الروس من اهل الذمة او من المعاهدين للمسلمين الشيشان او توجد بينهم وبين الشيشانيين عهود او مواثيق تمنع الشيشانيين من قتلهم.. ما لكم كيف تحكمون.. يا اخي معروف الصحابي عمر بن الحمام الذي اللقى بالتمرات ورمى بنفس على العدو مقاتلا حتى قتل...والصحابي الذين ألقوا به الصحابة بالمنجنيق في حديقة الموت عند حرب مسيلمة .. إن كنت صادقا هات دليلا عند مقاتلة الأعداء ..مقاتلة الأعداء كررتها لكي نرى صحة التضليليل الذي تحاول ان تضلل به الناس تأتي بأحاديث وأيات ليس لها صلة بالموضع بتاتا ..وإنما في قتل النفس والكل يعرف أن من قتل نفسه حرام ولكن من قتل الأعداء بنفسه فهذا موضح لك كنور الشمس ولكنك تحاول الحروب من الحقيقة ...هداك الله واصلحك.. يكفي التظليل الناس قد فقهوا مثل هذه التحريفات والتأويلت الكاذبة
أخانا الفاضل إسلام نا لا يجيز القتل العشوائي مهما كانت الفتاوى و التشريعات، هل تعلم يا أخي أن NUM NUM من الشعب الروسي مسلمين؟ و هل تعلم أن هناك ما يفوق المليون مسلم في العاصمة الروسية موسكو نفسها ؟ فماذا لو ق تل منهم أحد؟ قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم
اقتباس أخانا الفاضل إسلام نا لا يجيز القتل العشوائي مهما كانت الفتاوى و التشريعات حقا مصيبة فان لم تكن تعلم فالفتاوى هي اسلامنا وما الفتاوى الا انزال للمبادئ على الوقائع اما التشريعات فلا ادري ما تقصد ولا وجود الا لشريعة واحدة هي الاسلام اقتباس هل تعلم يا أخي أن NUM NUM من الشعب الروسي مسلمين؟ انت ضحية الاعلام المدلس فمجموع ال NUM NUM التي تتحدث عنها هي الدول الاسلامية التي ترزح تحت اجرام الاحتلال الروسي الصليبي ولتعلم ان روسيا الصليبية تطالب بمقعد في مجلس الدول الاسلامية وبعهدها سيعلن بوتين الجهاد لاقامة دولة الخلافة لتكون كلمة الله هي العليا اقتباس فماذا لو ق تل منهم أحد؟ وماذا وقد سلموا كلهم ولم يقتل منهم احد وماذا عن مئات الالاف الذين قتلتهم روسيا . شاهت الوجوه
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو إبراهيم NUM أخانا الفاضل إسلام نا لا يجيز القتل العشوائي مهما كانت الفتاوى و التشريعات، هل تعلم يا أخي أن NUM NUM من الشعب الروسي مسلمين؟ و هل تعلم أن هناك ما يفوق المليون مسلم في العاصمة الروسية موسكو نفسها ؟ فماذا لو ق تل منهم أحد؟ قال رسول الله صلى الله عليه و سلم لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم صدق أخي حسن وفصل جزاه الله خير الجزاء ...تتحدثون عن انه يمكن تكون نفس واحدة مسلمة بين الأعداء خائفين انتم عليها ان تزهق ....وماذا في المئاات الألاف من الأنفس البريئة المسلمة التي تحصدها القوات الروسية في الشيشان وغيرها من الجمهوريات المسلمة حتى الأن وغدا.....شاهت الوجوه نعم تحاولن إقاف الهجمات ضد الأعداء وترون مذابح المسلمين ولا حراك ولا تريدون ان يتحرك احد في صدها ...
