السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الشيخ عبد الله عزام طيب الله ثراه لقد لخص رب العزة جل جلاله أسباب الهزيمة في سطر واحد . فقال تعالى إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين المجادلة NUM NUM وقال تعالى وما أصابكم من مصيبة فبما كسبت أيديكم ويعفو عن كثير الشورى NUM NUM . وقال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تطيعوا الذين كفروا يردوكم على أعقابكم فتنقلبوا خاسرين آل عمران NUM NUM NUM . وقال تعالى ولا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسكم النار وما لكم من دون الله من أولياء ثم لا تنصرون هود NUM NUM NUM . وفي الحديث الصحيح الذي رواه أحمد بعثت بالسيف حتى يعبد الله وحده وجعل رزقي تحت ظل رمحي وجعل الصغار و الذلة على من خالف أمري ومن تشبه بقوم فهو منهم . إذن فخلاصة أسباب الهزيمة عصينا الله فهزمنا . نسينا الله فنسينا . تحدينا الله فأذلنا . وأضاف رحمه الله وأنا أسوق لك بعض أخبار العالم العربي خلال الستينيات و السبعينيات للإثبات اختطف الجيش السوري مدير مخابرات إربد شمال غرب الأردن فبادره مدير استخبارات درعا جنوب غرب سوريا بشتم آل البيت فقيل له ألا تستثني الرسول الكريم فأجاب هو على رأس القائمة. قال أحد الملاعين قادة المنظمات الفلسطينية في الأردن قبل فتنة أيلول الأسود لو امتدت إلينا يد الله لقطعناها تعالى الله عما يشركون . عرضت في مصر سنة NUM NUM NUM NUM مسرحية اسمها أصل الحكاية ألفها بكر الشرقاوي وكان بطلها الله سبحانه وتقول المسرحية أن الإنسان خلق قبل الله . تعالى الله عما يلحد الجاحدون . الدبابات المصرية التي دخلت سيناء في حرب NUM NUM NUM NUM كان مكتوبا عليها ناصرنا ناصر أي الذي سينصرنا هو جمال عبد الناصر بينما كتب اليهود على دباباتهم نصوصا من التوراة . بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخلت الدبابات لأول مرة في تاريخ دمشق مسجد بني أمية بالمصلين فاستشهد منهم مائتان وأغلق الجامع أياما لإزالة ما علق بستائره ومحرابه من دماء المسلمين. وفي ذلك اليوم قال مذيع دمشق إننا لن نسمح لمن كانوا يعيشون في هذه البلاد قبل ألف وأربعمائة سنة أن يفرضوا علينا أنظمتهم القديمة وأن يضعوا لنا أسس حياة نعيشها في هذه العصر . في مدينة جنين الضفة الغربية فلسطين قامت مظاهرة خرجت من مدرسة جنين الثانوية وهجموا على دار الإخوان وأخرجوا المصاحف والتفاسير و مزقوها و داسوها بالأقدام على طول الشارع العام وذلك في شهر نيسان سنة NUM NUM NUM NUM قبل الهجوم بشهرين. عندما أعدم جمال عبد الناصر المفكر الإسلامي سيد قطب رحمه الله وزع أهل مدينة نابلس فلسطين الكنافة احتفاء بهذا النصر. قالت لي إحدى المثقفات وهي تناقشني عمر بن الخطاب لم يعمل مثل عبد الناصر فغضب زوجها وقال والله إن محمدا لم يعمل مثل عبد الناصر. كانت كلمة سر الليل في بعض قواعد الجبهة الديمقراطية في الأردن سنة NUM NUM NUM NUM ؛ سب الرب وشتم الدين وعلى سبيل المثال قاعدة حرثا . في تجمع للفدائيين في قرية الرام إربد الأردن سنة NUM NUM NUM NUM عندما كان الشباب المسلم الإخوان المسلمون يؤذنون للصلاة يصطف مقابلهم الجبهة الشعبية الديمقراطية نايف حواتمة والجبهة الشعبية جورج حبش ينشدون إن تسل عني فهذي قيمي أنا ماركسي لينيني أممي وقد رأيت هذا بنفسي. NUM ليلي خالد تسمى مجموعتها مجموعة جيفارا وتعلن في صحيفة لبنانية أنها ماركسية وأنها أكبر من أن تؤمن بالله لأنها سخافة. NUM أعلنت فدوى طوقان في صحيفة إسرائيلية أنها تنكر وجود الله فتقول لها الكاتبة الإسرائيلية لهذا بنينا وهدمتم ... وغلبنا وانهزمتم NUM يقول سعد جمعة في يدنا وثائق تثبت أن المخابرات الأمريكية والبريطانية كانت وراء إنقلاب البعث في العراق في NUM NUM أيلول سنة NUM NUM NUM NUM وكان همزة الوصل مع المخابرات الأجنبية هو العميل الشهور لطفي العبيدي وكان العبيدي على اتصال مستمر بعدد من البعثيين وفي طليعتهم أحمد حسن البكر . NUM يقول هيكل في عدد الأهرام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو يستعير لسان الأديب الفرنسي مالرو لدي تصور عن انتشار الإسلام في مصر بسرعة وإن مصر دائما تبحث عن فرعون يمثل سمو روحها ... إن الإسلام لم ينتشر بسرعة بعد الفتح العربي لكنه انتشر بسرعة بعد الخلافة حين أصبح الخليفة بالسلطان الزمنية والروحية في يده فرعونا يلبس بدل التاج عمامة NUM كتبت جريدة البعث العراقي في أول مرة استلم فيها البعث لعراق عن ميشيل عفلق الله العائد وقال شاعرهم ياسيدي ومعبدي وإلهي حسبي ألم فتاتكم حسبي. قال إبراهيم خلاص في مجلة جيش الشعب السورية في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل الهزيمة بشهر واحد والطريق الوحيد لتشييد حضارة العرب وبناء المجتمع العربي هي خلق الإنسان الاشتراكي العربي الجديد الذي يؤمن أن الله والأديان والإقطاع ورأس المال الإستعمار والمتخمين وكل والقيم التي سادت المجتمع السابق ليست إلا دمي محنطة في متاحف التاريخ . NUM كتبت عناصر الوحدات والسرايا والحزبيون التابعون للسلطة في سوريا لافتات تقول مايلي يسقط الله الأسد ربنا لا إله إلا الوطن ولا رسول إلا البعث كان هذا في رجب سنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق أيار سنة NUM NUM NUM NUM م . وأظن أن هذا النقل من هذا الغثاء يكفي. وأنقلك إلى صفحة أخرى عن أعدائنا ليهود . NUM تقول ابنة دايان في كتابها جندي من إسرائيل لقد كانت فرائصنا ترتعد عندما سمعنا أن العدو على الجبهة الجنوبية ولكن عندما جاء الحاخام وصلى بنا تبدل الخوف أمنا. وتقول إن مراسيم الطقوس NUM في التوراة أن يقدم للجنود يوم السبت معلبات وعندما أحضروا لنا طعاما طازجا مطهيا قبل المعركة يوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM رفض الجنود الأكل فأفتى لهم الحاخام الأكبر جواز هذا أثناء الإستنفار . NUM تقول جولدا مائير إن أساس قوتنا الوحيد هو ارتباط كل يهودي في الدنيا بنا ارتباط العقيدة NUM حضر ابن غوريون وزلمان شازار تشييع جنازة تشرشل وكان اليوم السبت فسارا على أقدامهما حوالي NUM كم لأن ركوب السيارة ممنوع عندهم يوم السبت مع أنهما قد بلغا من العمر عتبا. NUM كتب ابن غوريون إلى ديجول رئيس وزراء فرنسا سنة NUM NUM NUM NUM يقول إن سر بقائنا بعد التدمير البابلي والروماني وحقد المسيحيين الذين أحاطوا بنا ألف عام يكمن في صلاتنا الروحية بالكتاب المقدس وعندما جاءت اللجنة الملكية البريطانية في آخر سنة NUM NUM NUM NUM لتدرس مستقبل الانتداب قلت لها الانتداب الخاص بنا هو التوراة لقد استخرجنا منه قوتنا لنقاوم عالما عاديا ولنستمر في الإيمان بعودتنا إلى بلادنا . NUM وفي الصفحات الأخيرة من مذكرات وايزمن وهو ما يعتبر توصية عامة لإسرائيل هدفنا هو بناء حضارة تقوم على المثل الصارمة للآداب اليهودية عن تلك المثل يجب أن لا نحيد .... فإذا استهدف اليهود في نشاطهم قيما حقيقية ... عندما يطل الله بعطف على أبنائه الذين عادوا بعد تيه طويل إلى بيتهم ليخدموه وعلى شفاههم مزمور محيين بلادهم القديمة وجاعليها مركز حضارة إنسانية . NUM عندما دخل دايان القدس سنة NUM NUM NUM NUM قال يا لثارات خيبر وقال الجنود الإسرائيليون وأنا سمعت أصواتهم مسجلة من الإذاعة الإسرائيلية محمد مات ..محمد مات.. وخلف بنات. NUM لقد رفض الحاخام أن يكتب عقد قران ابنة ابن غوريون رئيس وزراء إسرائيل لأن أمها ليست يهودية والتوراة تعتبر النسب للأم . NUM يقول بيغن أثناء لقاء مع السادات حول الضفة الغربية أنا رجل مؤمن بالتوراة رباني الأب الروحي جابوتنسكي كما ربى حسن البنا عندكم سيد قطب وأنا أعتبر الانسحاب من الضفة الغربية مخالفة للتوراة ولمبادئي الروحية حدثني هذا الإخوة عن إخواننا في المنطقة المحتلة سنة NUM NUM NUM NUM الذين قاموا بترجمتها من العبرية. قال ابن غوريون عندما دخل القدس سنة NUM NUM NUM NUM هذا أعز يوم علي منذ دخولي أرض الميعاد بعد احتلال القدس NUM NUM NUM NUM جاء ليفي اشكول يحمل ورقة صغيرة كتب فيها أمانيه ووضعها في شق من شقوق حائط المبكى حائط البراق للمسلمين كما تفعل العجائز عندنا. NUM NUM في مقابلة إذاعية مع جندي إسرائيلي في جبهة السويس صيف سنة NUM NUM NUM NUM يقول المذيع له أنت شاب في العشرين من عمرك وقد قدمت إلى إسرائيل بعد حرب الأيام الستة من كاليفورنيا فما الذي حفزك ؟ قال الشاب لقد حفزني ديني ودفعني إيماني للمجيء إلى الأرض المقدسة لأحقق رسالة الأنبياء والسعادة التي أحسها في الدفاع عن معتقداتي الدينية لا تعدلها سعادة في الدنيا. NUM NUM لقد أحيت إسرائيل اللغة العبرية لغة التوراة بعد أن درست منذ ثلاثة آلاف عام فأسماء الهستدروت الكنيست إيلات أصبحت هي أسماء مؤسسات ومدن. NUM NUM هل عرفت بعد هذه المقارنة لماذا انتصر اليهود ؟ ولا يغر البعض قوله أننا مسلمون أفضل من اليهود على أية حال فقد كتب عمر بن الخطاب إلى سعد بن أبي وقاص رضي الله عنهم أما بعد فإني أوصيك ومن معك من الأجناد يتقوى الله على كل حال فإن تقوى الله أفضل العدة على العدو .... فإن ذنوب الجيش أخوف من عدوهم وإنما ينصر المسلمون بمعصية عدوهم لله ... فإن استوينا وإياهم في المعصية كان لهم فضل في قوة ... وإن الله سلط المجوس الكفار على اليهود وهم أهل الكتاب . أه . NUM انتهى النقل من كلام الشيخ عبد الله عزام رحمه الله . NUM الذخائر ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منقوللاحول ولا قوة إلا بالله . كل هذا يقال ويفعل ومازال رب العالمين يسقط علينا مطرا . لا إلاه إلا الله . اللهم لا تأخذنا بمعاصي غيرنا اللهم يسر لنا للدفاع عن دينك وإقامة كلمتك على الأرض يارب العالمين
