بسم الله الرحمن الرحيم قال سبحانه ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و م ا ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين NUM ثم قال سبحانه إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ النبأ هو الخبر فإذا جاءنا فاسق بنبأ ماذا نفعل؟ الخبر هو منقول من موقع مجلة عربيات لبرنامج همومنا العوفي يبوح بأسرار القاعدة الشبان السعوديون مجرد واجهة والتنظيم مخترق العوفي يتحدث عن تجربته متابعة تركي العمري كشف العائد محمد العوفي وأحد أبرز المطلوبين سابقا عن وجود مخططات ومؤامرات أعدتها استخبارات وقوى لها ارتباطات بدول أجنبية لضرب مصالح سعودية بالتنسيق مع مجموعة ممن يطلقون على أنفسهم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذين يتخذون من مناطق جبلية في اليمن مقرا لهم. وقال في حلقة جديدة من برنامج همومنا إن تنظيم القاعدة يضع السعوديين كواجهة وينظرون إليه بمنظار إعلامي للأمة الإسلامية ، وإن أكثرهم يخرجون للتصوير الإعلامي ولكن من خلف الكواليس لايوجد قيادي ميداني سعودي. ودعا عدد من أفراد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الى تسليم أنفسهم والعودة الى أرض الوطن منتقدا سعيد الشهري نائب تنظيم القاعدة وقال إنه رجل لا يملك سيرة ذاتية في الجهاد ولا في العلم الشرعي وإنه يدار مثل غيره من الشباب . واستضاف البرنامج كذلك الدكتور عادل السبيعي الاستاذ المشارك بجامعة الامام محمد بن سعود الاسلامية والدكتور سعيد السريحة الباحث في قضايا الشباب والانحراف اللذين تحدثا عن تجربة الشباب في مناطق الصراع من خلال استعراض ومناقشة تجربة الشاب محمد العوفي الذي مر بتحولات فكرية أخذته الى اليمن للمشاركة مع التنظيمات المتطرفة في التآمر على بلادهم ومقدراته. وأوضح محمد العوفي أن الإقبال على تنظيم القاعدة من قبل السعوديين يعود الى أن التنظيم يرى أن السعودي رجل يطلب ما عند الله سبحانه وتعالى ورجل عنده عقيدة صافية ويوجهونه التوجه السياسي إلى مطامع أخرى وقال إن السعودي ينظرون له وينظر لنفسه إنه يطلب ما عند الله سبحانه وتعالى، لكنه لا يعلم أنه منزلق استخبارات أو أقاليم دولية أخرى ، فيستغل السعودي من هذا الباب فإذا كان تنظر إلى شجاعته وإلى إقدامه وإلى نيته الصافية هذه طبعا تختلف عن دول أخرى. بعض الدول أو الشباب المجاهدون في الدول الأخرى ما عنده التركيز أو العقيدة الصافية تجد عندهم انحرافات، وتنظر في الجهات الأخرى أن أكثر القياديين الذين يقومون بعمليات تجد الأكثرية منهم سعوديين، فهم ينظرون من هذا الباب إلى السعودي على أنه مقدام عنده النشاط الكافي، عنده القدرات عنده القيادة المتوفرة عن غيره . واضاف العوفي ان الشاب السعودي يكون بعضه حديث في الالتزام، ويتوجه لهذا الفكر ويستغل من ناحية الأمر الإعلامي ليكون توجهه توجها جهاديا ، ولكن لم يكن عنده ضوابط شرعية أو فقه الجهاد فيستغل من هذا الباب، فيقع في أيدي ناس مفترسة يوجهونه توجها خاطئا مشيرا الى أن أعمار الشباب تتراوح بين NUM NUM NUM NUM سنة . وبين العوفي أن تنظيم القاعدة يتعمد وضع السعوديين كواجهة وينظرون إليه بمنظار إعلامي للأمة الإسلامية السعودي، فأكثر السعوديين خروجهم كتصوير إعلامي للقاعدة يضعونه واجهة ولكن من خلف الكواليس لايوجد قيادي ميداني سعودي ويوضح العوفي أنا قلت لك كقيادة أنا قلت القياديين السابقين راحوا، مثال خطاب، وأبي الوليد الغامدي وأبي يعقوب الغامدي وغيرهم وشاكلتهم. وأوضح أن من يبرز الآن كقيادي في تنظيم القاعدة في اليمن هو شخصية تنفيذية وليست شخصية ابتكارية قيادية ينفذ التوجيهات التي تقدم له . وعرج في حديثه العوفي عن البيوت التي يذهب لها الشباب وتسمى المضافات والتي ينزل فيها الشباب وهو لايعلم من يقوده او الى أي طريق يتجه ، ولكن الرجال المجاهدين الذين خرجوا وتعمقوا في الواقع عرفوا أن الاستخبارات هي التي تقودهم وانا رأيت هذا الشيء بعيني، ولولا الله سبحانه وتعالى ثم الذهاب والتنقل في اليمن لم تتضح الصورة حتى الآن فكثير من الأخوة في اليمن مسكر عليهم من كل الأبواب يضعونهم في أماكن نائية ضعيفة جدا لا هناك إعلام ولا توجيه ولا شيء بل يمكث المجاهد في منزله حتى يأتيه التوجيه يا إما عملية انتحارية أو لتوجيه معين لكن كواقع ، كصورة لا يعرفه، ولكن لا يعرف من الذي يقوده ولكنه يعلم أنه هو يقاد ولا يقود ولا يسأل من أين ذاهب، يعرف أن يذهب إلى المنطقة الفلانية فقط ولكن الحقيقة عندما تعمقنا في اليمن وتنقلنا في جميع المدن اليمنية أقول الأكثرية ولا أقول كلها عرفنا من الذي يقودنا وأضاف شبابنا يستخدمون كواجهة إعلامية إما كقيادة خلف الشباب فهناك قيادة فوق تقود توجيه الشباب افعل كذا افعل كذا، ودائما الشباب أفعالهم في أمورهم مثلا في التوجه لعميلة أو استهداف شخصية أو ذا دائما من غير علم شرعي ومن غير ضوابط شرعية، اضرب اقتل هذا هو هدف الشباب ولكن كقيادة ماهناك قيادة، عثمان الغامدي أخ فاضل وأنا أعرفه والله حسيب الرجل يريد نصرة الدين، أما كقيادة كتوجيه، الرجل بعيد عن هذا الأمر وهذا التوجيه من القاعدة وبين العوفي أنهم يظهرون السعودي فقط في الواجهة كضربة إعلامية وكصفقة ضد الحكام بأن هؤلاء أبناءكم هم الذين يقاتلونكم وقال هناك دول إقليمية تريد الفساد في هذا البلد، تريد انتهاك الأعراض ، وتضييع الاقتصاد ، فهم يريدون يدخلون هذا الأمر ولكن ما يستطيعون، ولكن توافق فكر هذه الدول الإقليمية بفكر القاعدة كتكفير الحكام فرصة لتحقيق مصالحهم. همومنا يناقش ويحلل أوضاع الشباب في مناطق الصراع وتحدث العوفي عن علاقته بنائب تنظيم القاعدة باليمن سعيد الشهري قائلا أنا من الناس المقربين من سعيد واعرف سيرته الذاتية، هو فقط ذهب إلى أفغانستان ثم مكث فيها أربعة أشهر ثم رجع وذهب ولم يدخل أفغانستان ودخل إيران فترة وجيزة ثم أسر وليس لديه سيرة ذاتية كاملة ولكن للأسف أنا استغربت الكلام الذي سمعته من سعيد الشهري وأنا أقول هذا الكلام ليتق الله سبحانه وتعالى أولا عندما أمسكت هيلة القصير أختنا أمسكت، ولكن سترت من قبل الدولة هذه من رحمة الله سبحانه وتعالى هذه الدولة سترت على هذه المرأة حتى لا ترجو لها الفضيحة سواء من جماعتها وأقاربها أو عند الأخوان المسلمين أو عند نفسها بذاتها، الدولة تتعامل مع هذه المرأة لحقوق لها ولكن للأسف يخرج سعيد الشهري ويتكلم ويتبجح في الشريط هيلة القصير ويجعل من ألا تخرج هذه المرأة إلا بالخطف والقتل والفساد وهذا ما ينبغي شرعا وهذا إن دل يدل على فساد هذا الرجل ولكن متوقع منه هذا الأمر ، لانه ليس لديه العلم الشرعي الكافي أختنا مسكت على خطأ وسترت عليها الدولة ويأتي الرجل ويفضحها أمام الملأ هل يرضى سعيد أن تفضح أخته أمام الملأ هل يرضى سعيد أن تفضح زوجته أمام الملأ هذا ما لا يليق، والمرأة لا جماعة لها لا أقارب لها لا أنساب لها وكذا و كذا فهذه من ضمن أخطاء هذا الرجل ومن الأخطاء الفادحة كذلك يظن أنه ينصر دين الله سبحانه وتعالى ووقع في خطأ عظيم جدا ومزلق ولم يتذكر انه في يوم من الأيام كان أسيرا في غوانتنامو ولم يتذكر العذاب الذي عاناه الإخوة هناك هناك إخوة من اليمن ومن السعودية وأخص هذين البلدين لأنهم أكثر عددا عانوا من العذاب من الأمريكان وغيرهم فيأتي سعيد ويهدد ويفعل من اليمن ثم أتى القرار بعدم تسليمهم، هل هذا فعل صحيح هل هذا نصر لدين الله سبحانه وتعالى ولكن هذا الرجل متحمس حماس غير منضبط يخرج في الإعلام ويقول كلاما ولكن لا يتمعن في كلامه وأضاف العوفي في توجيه خطابه للشهري وأقول له اتق الله سبحانه وتعالى وأعلم بأن هذه الدولة مستهدفة من دول إقليمية حتى لا يأتي يوم نعبد الله سبحانه وتعالى على بصيرة، وهذا الرجل يؤيد هذه الدول الإقليمية على الفساد في هذا البلد، فأقول له اتق الله سبحانه وتعالى، هذا توجيهي لسعيد الشهري، خاف الله سبحانه وتعالى واعلم أنك تقاد ولا تقود، واعلم من يقودك، أنت تعرف جيدا كيفية التعامل مع الاستخبارات، خاف الله سبحانه وتعالى وأنا أعلم علم اليقين سبب إفتائك بالجواز، وأنا أفتيتك من فتوى الشيخ عبدالعزيز بن باز عندما خرج من كشمير بمنع التعامل مع الاستخبارات الإقليمية وقلت لك بلسان الشيخ ولكن لا أذكر اسمه أن هذا حرام وهذا كلام الشيخ عبدالعزيز بن باز الناقل بيننا شيخ من أحد المشايخ وهو حي يرزق فالشيخ عبدالعزيز بن باز قال حرام، وسعيد الشهري من هو سعيد الشهري عند ابن باز رحمة الله عليه حتى يقول بالجواز ويقول اضرب هذا البلد وتعاون مع الاستخبارات مع دول إقليمية حتى اضرب هذا البلد هذا من جهله . واشار العوفي الى أن تنظيم القاعدة يستخدم الشباب للقيام بالعمليات الانتحارية سواء بالأحزمة الناسفة، وقال هناك نقطة تنبيهية للأخوة سواء عثمان الغامدي أو أخينا تركي العسيري أو أخينا أبي البراء أو الأخوة السعوديين أو الأخوة اليمنيين، فأنا أقول لهم إنها فتنة في اليمن واعلموا أن محمد العوفي لم يرجع لأنه خذلكم أنا أشوف الإعلام، يقولون خ ذل محمد العوفي والحقيقة أني رجعت لحقائق تبينت لي، وقلت هذه يا إما جنة أو نار وعرفت نفسي أني في فتنة، فأحببت أن أرجع حتى لو أسجن ولا أقع في فتنة أو تلطخ يدي في دماء، ثم أندم عليها هم الآن يسعون في هذا الأمر؛ الضرب في هذه الأماكن، خروج المشركين من جزيرة العرب، ضرب الحكام، ضرب سمو الأمير محمد بن نايف أو غيره، هذا خطأ بس ما هو مستوعب لأنهم يتبعون هذه المواقع العنكبوتية التي فيها مواقع للانترنت توجه وتقرر أن هذه الدولة كافرة، أو أنهم يوجهون الشباب للغزو الفكري وكعلم شرعي ما يعرف الأخ علم الشريعة الكافي له، وأنا أوصيهم بتقوى الله سبحانه وتعالى والرجوع إلى الحق، والرجوع إلى الحق فضيلة.هذا دليل على ان القاعده تعاني من تخبطات خصوصا في قياداتها واستراتيجياتها في اتخاذ القرار والدليل اضمحال تنظيم القاعده في العراق والقاء القبض وقتل رموزها وقادتها..على امير التنظيم دراسه الواقع كما هو والعمل على توحيد الصفوف ودراسه السلبيات والفجوات في اختراق هذا التنظيم والعمل على ان يعيد التنظيم صفوفه وتشكيلاته وانتخاب قاده افذاذ يعرفون ويعلمون كيف يكون الجهاد وكيف يكون القتال
كذب وافتراء ودجل لن نصدق دجل وشهادات واخبار المجلات الهابطة الفاسقة والتي أنت تقوم بنقل أخبارها هنا حتى يدخل الجمل في سم الخياط
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة كذب وافتراء ودجل لن نصدق دجل وشهادات واخبار المجلات الهابطة الفاسقة والتي أنت تقوم بنقل أخبارها هنا حتى يدخل الجمل في سم الخياط رويدك يا مناصر ما هكذا تورد الإبل يعني كل شيء قاله العوفي هو كذب و إقتراء؟؟ أين الإنصاف؟؟ هل الشيخ الظ واهري سعودي؟ رب ما الشيخ أبو يحيى الليبي سعودي و إسمه فقط الليبي؟؟ والشيخ الشهري ما هي مؤه لاته الفقهية او القيادية أو الجهادية؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة كذب وافتراء ودجل لن نصدق دجل وشهادات واخبار المجلات الهابطة الفاسقة والتي أنت تقوم بنقل أخبارها هنا حتى يدخل الجمل في سم الخياط لافوض فوك . أنا أيضا موافق معك .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة كذب وافتراء ودجل لن نصدق دجل وشهادات واخبار المجلات الهابطة الفاسقة والتي أنت تقوم بنقل أخبارها هنا حتى يدخل الجمل في سم الخياط أخي الكريم ليس هناك دخان بلا نار. شهادة العوفي ليست الأولى من نوعها وعلى الأرجح لن تكون الأخيرة. وخلال الشهور القليلة الماضية شهدنا سلسلة من التراجعات والاعترافات من قبل عناصر القاعدة ناهيك عن الخلافات المستمرة بين القاعدة والفصائل العراقية بالإضافة إلى عديد من التقارير حول انشقاقات داخل التنظيم نفسه. فحتى إن كان بعض التقارير مبالغ فيها هل يجب علينا أن نتجاهل كل المؤشرات الأخرى التي تدل على وجود أزمة متنامية داخل فروع القاعدة المختلفة؟ أنا أفهم حرص بعض الأخوة من التستر عن أشياء قد تكون مؤلمة. ولكنه من الواضح أن القاعدة تعاني من هكذا التراجعات نتيجة أخطاء وتجاوزات معينة خصوصا في ما يتعلق بالاستهداف التنظيم لمدنيين مسالمين في كثير من عملياتها. أليس من الأجدى أن نناقش هذه الأخطاء والانشقاقات الناتجة عنها بدلا من إخفاء رؤوسنا كالنعام في الرمال؟
اقتباس كشف العائد محمد العوفي وأحد أبرز المطلوبين سابقا عن وجود مخططات ومؤامرات أعدتها استخبارات وقوى لها ارتباطات بدول أجنبية لضرب مصالح سعودية بالتنسيق مع مجموعة ممن يطلقون على أنفسهم تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذين يتخذون من مناطق جبلية في اليمن مقرا لهم. هذه القوى هي امريكا التي لها قواعد في ارض الحرميين و اليهود الذين لهم علاقات مع ال سعود ام الروافض الذين قيل فيهم انهم اخوة العقيدة؟؟؟؟ اتحد اي واحد يأتي بتصريح او اعتراف لقائد سابق في التنظيم مباشرة في الهواء....
و لنفترض ان قادة القاعدة سلموا انفسهم؟؟؟وماذا بعد؟؟هل الحق يعرف بالرجل ام العكس؟؟؟ اتقوا الله يا عباد الله و تذكروا ذلك اليوم الذي سيحاسبكم المجاهدون بعد ان افتريتم عليهم...
والله يا إخوان ما قاله العوفي يطابق تماما ما قاله لي شخصيا قيادي بالجماعة الليبية المقاتلة قال نحن خرجنا في سبيل الله لكن أجهزة الإستخبارات العالمية إستطاعت إحتواء الكثير من الإخوة وهي تسعى لتدمير الأمة فما كان منا إلا العودة للتصالح مع أهلنا وتحكيم الدعوة بدلا من تحكيم السلاح عندما كنا نستنكر أعمال القاعدة التي أدت إلى قتل مئات الأشخاص كنا ن رمى بالتخاذل والجهل بالدين بدعوى أن رجال القاعدة يعرفون أكثر من غيرهم دينهم وما لهم وما عليهم. الآن وقد عاد بعضهم إلى بلدانهم بعد أن عايشوا وتعرفوا عن قرب على حقيقة منهج القاعدة، هاهم يدلون بآرائهم مستنكرين مبادئ وطرق وأهداف القاعدة . العوفي ليس أول من يتخلى عن التنظيم، إذ لاحظنا آخرين في شبه الجزيرة العربية والمغرب الإسلامي يقومون بنفس الشيء ويدلون بنفس التعاليق عن نهج تنظيم القاعدة، وكلهم أجمعوا على عدم رغبتهم في تلطخ يدهم بدم الأبرياء وأن هناك يد خفية تديرهم.
ياإخوان ما اثير حول تنظيم القاعدة يحصل لكل التنظيمات بل يحصل لكثير من الحكومات فكل منشق عن اي جماعة او حكومة ياتي بتصريحات تدين الجهة التي كان معها قد تكون صحيحة و قد تكون غير ذلك و كل التنظيمات في العالم سواء الإسلامية أو غير الإسلامية يخرج و ينشق منها كثير من الأعضاء و تبريراتهم كثيرة و هذا يحصل حتى في الأديان و الطوائف فالمتابع يجد كثير من اهل السنة تشيعوا و بعد تشيعهم يبدؤون بالهجوم على منهج اهل السنة و ياتون بتصريحات تدين هذا المذهب و العكس صحيح و أيضا هناك كثير من المسلمين تنصروا و بعد تنصرهم يبدا إنتقادهم للإسلام ويكيلون له التهم و يدلون بتصريحات تدين الإسلام و هذه مشكلة و لا ننكر ذلك و مسألة الإختراق يحدث فير كل التنظيمات و الدول بل حتى الجماعة المسلمة في المدينة المنورة ايام النبي صلى الله عليه و سلم كانت مخترقة من طرف المنافقين و في معركة الجمال كان الفريقان سواء فريق طلحة و الزبير رضي الله عنهما أو فرق علي بن أبي طالب رضي الله عنه مخترق من طرف السبئية و لا يستثنى احد من الإختراق الا ان درجة الإختراق تختلف من جهة الى الاخرى لكن الإختراف على ادنى مستوى تعاني منه كل التنظيمات و الحكومات و هذه المسالة لم يتفرد بها التنظيم بل حتى هذا المنتدى يحاول البعض إختراقه و جعله منبر في الطعن في الجهاد و المجاهدين و تزكية الطواغيت عملاء اميركا و إيران و هانك أسئلة يجب أن نطرحها في مقابل الذين خرجوا من التنظيم كم من عنصر جديد إنظم اليه ؟ و في مقابل الذين تخلوا عن أفكار هذا التنظيم كم من شخص جديد تبنى هذه الافكار ؟ أعود لتصريحات العوفي العفوي هداني الله و إياه للحق إتهم ان تنظيم ينفذ أجندة جهات إقليمية من بينها إيران السؤال المطروح من هي الجهات الاخرى و لما لم يسميها و ما سبب الإمساك عن تسميتها ؟ وسؤال آخر لنسلم جدلا ان التنظيم هو ذراع ايراني لما لم يتم طرد السفير الإيراني من السعودية و سحب السفير السعودي من إيران ؟ و السؤال الآخر هو كيف نفسر حرب القاعدة على الحوثيين ؟ هل هو توبة القاعدة من العمالة لإيران أم حرب اهلية إيرانية أم انتحار ايراني ؟ و أخيرا أقول سوف اكون على اتم الإستعداد في فضح عمالة القاعدة لإيران بشرط أريد صور كهذه لكن بدل صورة ابو متعب يكون احد قادة القاعدة
