 NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق التصدي القوي لهجوم مليشيا الدجال المرتدة على منطقة الحمدانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الجمعة الخامس من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعه لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة وبالتعاون مع مفارز الاسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالتصدي والإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مليشيا الدجال المرتدة والمجرمة والتي قامت بالإعتداء على منطقة الحمدانية الآمنة وإستمر الإشتباك لمدة ثلاث ساعات وبعدها قام الإخوة برمي ستة قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على المرتدين بمنطقة الشهداء مما أدى بفضل الله تعالى إلى تراجعهم وإنسحابهم وإيقاع إصابات في صفوفهم لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة الحمدانية بحي الجهاد في جانب الكرخ ببغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إحراق شاحنة لنقل المؤن والمعدات للمحتلين في قرية عوينات NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الخميس الرابع من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات كانت ضمن رتل تابع للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى حرقها بالكامل وهلاك من فيها وبقيت النيران تتصاعد منها لفترة وتحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق في قرية عوينات بمدينة تكريت شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير همر للجيش الأمريكي بالكامل وإستشهاد NUM من الإخوة في هيت NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرة دقيقة من صباح يوم الجمعه الخامس من ربيع الثاني لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى تدميرها بالكامل ومقتل وجرح طاقمها على الطريق الستراتيجي هيت غرب بغداد خارج وقد استشهد اثنين من الاخوة المنفذين بسبب قصف الطائرات المعادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق قنص جندي من جيش الإحتلال الأمريكي وقتله على الفور في الدور NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الجمعة السابع والعشرين من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله سبحانه وتعالى قتل على الفور ، وذلك في مدينة الدور شمال بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل على طريق سريع الإسحاقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف صباحا يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول لسنة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى تدميرها ومقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الاسحاقي شمال بغداد خارج والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تدمير لوري للجيش الأمريكي المحتل على طريق سريع الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة الإحد الثامن والعشرين من ربيع الأول لسنة ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير لوري وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين ، وذلك على الطريق السريع الفلوجة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق الحصاد الشهري للعمليات العسكرية المباركة لشهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم NUM NUM لعام NUM NUM NUM NUM هجرية لسنة NUM NUM NUM NUM م ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من NUM NUM ولغاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي NUM دبابة و NUM مصفحة و NUM مدرعة و NUM NUM همر و NUM كاسحة و NUM شاحنة و NUM صهريج و NUM لوري NUM . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه NUM NUM عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية NUM NUM اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها NUM NUM و عمليات القنص NUM وعمليات التفجير NUM NUM وإطلاق الصواريخ NUM NUM رمية، ورمي الهاونات NUM NUM رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي NUM NUM NUM عملية . NUM . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد NUM NUM جندي تم قتلهم قنصا وتفجيرا وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح NUM NUM NUM فردا يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع NUM NUM NUM ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. NUM . تم إطلاق NUM NUM صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي NUM طارق و NUM كراد و NUM كاتيوشا و NUM NUM و NUM NUM NUM و NUM قاذفة NUM NUM .تم رمي NUM NUM فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه موزعة كالتالي NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM NUM عيار NUM NUM ملم و NUM رمانة NUM NUM .بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب NUM NUM آلية مختلفة موزعه كالآتي NUM سيارة نيسان و NUM لوري و NUM مونيكا و NUM صهريج و NUM سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . NUM . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز اطلاعات المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد قتل وجرح NUM NUM جندي قنصا وتفجيرا على الدوريات الراجله بالإضافة إلى NUM NUM يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع NUM NUM فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . NUM .تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة العدو المحلي NUM NUM فرد. NUM .بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء NUM من الاخوة المجاهدين. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله اكبر ولله الحمد . لله درك ياجيشنا المقدام . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
الله اكبر ولله الحمد . لله درك ياجيشنا المقدام . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
