الجهاد في سبيل الله طريق للنصر والتمكين الشيخ علي القرني إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له.أشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله، أرسله الله رحمة للعالمين، فشرح به الصدور، وأنار به العقول، وفتح به أعينا ع ميا ، وآذنا ص ما ، وقلوبا غ لفا ، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان وسل م تسليما كثيرا . أما بع د عباد الله في زمن الفتن والمحن، إن أردنا أن ندفع عنا غائلة أعدائنا فالشرط قائم .. شرط وحيد واضعه رب العالمين إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م محمد NUM خطاب للأمة في مجموعها، لا بد أن يكون نصر الله في ثنايا حياتنا .. في سياستنا، واقتصادنا، وتعليمنا، وإعلامنا .. في معاهدنا، وجامعاتنا، وبيوتنا، ومساجدنا، ومنتدياتنا، وأسواقنا؛ ننصر الله بالاستجابة لأوامر الله .. ننصر الله بالاستجابة لداعي الجهاد على كافة الأصعدة .. جهاد النفس عن نوازع الهوى، وجهاد أعداء الله، وأصحاب الهوى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ ن ف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م ال ج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و ال أ ن ج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM . الخفض والرفع بيد الله .. العز والذل بيد الله، والنصر والهزيمة بيد الله، وقد جعل الله لذلك طريقا .. جعل الله للنصر طريقا ، وجعل الله للخلاص طريقا ، فما هو؟ إنه الجهاد في سبيل الله .. الجهاد طريق إلى الخلاص والحياة بعز. لا إله إلا الله كيف صو ر ه المولى على هيئة مبايعة حقيقتها أن الله اشترى أنفس المؤمنين وأموالهم فلم يعد لهم منها شيء، والثمن هو الجنة، والطريق هو الجهاد،والنهاية هي النصر أو الاستشهاد .. بيعة معقودة بعنق كل مؤمن، وسنة جارية لا تستقيم الحياة بدونها، لا بد للحق أن يكافح، ولا بد لكلمة الله أن تعلو، ولا بد للمقدسات أن ت حفظ وت صان، مادام في الأرض أعداء للحق وأنصار للشيطان، الجهاد بيعة معقودة بعنق كل مؤمن من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو مات على شعبة من النفاق . أمتي في زمن الفتنة يجب أن يكون حديث الشباب، والشيوخ، والنساء، والأطفال، عن الجهاد، وعن العدة والاستعداد. يا أمتي وجب الجه اد فدعي التشدق والصياح ودعي التقاعس ليس ينصر من تقاعس واستراح ما عاد يجدينا البك اء على الأقارب والنواح لغة الكلام تعط لت إلا التكلم بالرم اح إنا نت وق لألسن ب ك م على أيد فصاح واقع الأمة اليوم بين العزة والذلة يا عباد الله يا مسلمون كثير من الناس اليوم يعيشون حياتهم ولا يعنيهم منها إلا طعام يشب ع، وشراب يرو ي، ولباس ي ت ز ي ن به، ورفاهية ينعمون بها، تراهم يسعون في الأرض ويجد ون، وماء وجوههم في سبيلها يريقون، لا يفكرون فيما وراء ذلك من عزة نفس، أو علو همة، فكأنهم لا يعقلون. أولئك الصنف من الناس عن كرائم الغايات م ب عدون، وفي سبل الشهوات يعمهون، إذا ما دعا الداعي للجهاد ومواقف الجهاد تقتضي أن يتنازل الإنسان على رفاهيته، وأن يتخلى عن كثير من ضرورات حياته إذا ما دعا الداعي هؤلاء نكص كل منهم على عقبيه، ورضي بأن يكون مع الخوالف، وحق عليه قول الله و م ن الن اس م ن ي ع ب د الل ه ع ل ى ح ر ف ف إ ن أ ص اب ه خ ي ر اط م أ ن ب ه و إ ن أ ص اب ت ه ف ت ن ة ان ق ل ب ع ل ى و ج ه ه خ س ر الد ن ي ا و ال آخ ر ة ذ ل ك ه و ال خ س ر ان ال م ب ين الحج NUM NUM . ولا إله إلا الله ما أكثر هذا الصنف بين المسلمين وهو سبب الذل، والمهانة، والهزيمة، والعار، والهوان. لكن هناك صنفا آخر وإن عز وقل لا يرضى إلا بالحياة العزيزة الكريمة .. يرفض العيش في ظل الاستعباد .. يرفض انتقاص الكرامة. هذا الصنف إذا ما أذن مؤذن الجهاد يا خيل الله اركبي جعل الدنيا بما فيها من زينة وبهجة خلف ظهره، وحمل السلاح، وضحى في سبيل الله بكل غال ونفيس، إنه ي ضحي بأسرته؛ وأسرة الإنسان أعز ما عنده، وي ضحي بأمواله؛ والمال عند الكثير شقيق الروح، وي ضحي بالمسكن؛ والمسكن على القلوب عزيز، كل ذلك في سبيل من فراغ؟ في سبيل الله جل وعلا. يحمل الإيمان في قلبه كالجبال، قبل أن يحمل السلاح، أولئك الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا .
خالد بن الوليد.. مواقف وبطولات أيها المسلمون حيرتنا الأحداث المتلاحقة، ولا ندري عم نتكلم وبم نتكلم، وقد تكلمنا ثم تكلمنا، لكن حسبنا أن نقف قليلا مع سيرة فارس الإسلام .. مع سيرة ليث المشاهد وسيف الله خالد بن الوليد رضي الله عنه وأرضاه، ليكون لنا نموذجا في المحن والحوادث، وقدوة في زمن الحيرة، وأسوة في زمن رخص دماء المسلمين، في زمن لم يعد فيه لدم المسلم ثمن، بل قيمته شهوة حاكم، أو جرة قلم .. قيمته حلم طاغية بالامبراطوريات .. قيمته رغبة في التسلط وتلذذ بمناظر دماء المسلمين وهي تراق، مأساة أن تذهب الشعوب الإسلامية ضحية أطماع المغامرين. ما أحرانا أن نرجع إلى سيرة خالد ، فنعم القدوة خالد ، فهو من اقتدى بقائدنا محمد صلى الله عليه وسلم. يا أيها الشاب من هذه الأمة في هذا الزمن بمثل خالد فتأس ، وبصحبه فاقتد ، وعلى سيرته فاعكف؛ فإنها النور والسرور في حوالك الظلام وزمن الحيرة وانطفاء النور. كن كالصحابة في زهد وفي ورع القوم هم ما لهم في الناس أشباه عب اد ليل إذا جن الظلام بهم كم عابد دمعه في الخد أجراه وأسد غاب إذا نادى الجهاد بهم هبوا إلى الموت يستجدون رؤياه إنه خالد بن الوليد ، م ن أبوه؟ أبوه كافر، صنم من الأصنام، لكن الله يخرج الحي من الميت ويخرج الميت من الحي ويحيي الأرض بعد موتها. أخرج الله من صلب الوليد المجرم الكافر خالدا الذي طبع على كل جسده بطابع الشهداء، ومات على فراشه، فلا نامت أعين الجبناء إنه أبو سليمان ، الذي نازل في أكثر من مائة معركة، فما هزم في واحدة منها، لأن شعار قتاله لا إله إلا الله . إنه شارب السم .. إنه المتوكل على الله، ي عرض عليه سم في قارورة كما ذكر ذلك الذهبي في سيره ، يقول له مشرك وثني إن كنتم أيها المسلمون تزعمون أنكم تتوكلون على الله فيكرمكم، فاشرب هذا السم يا خالد ولا تمت .. أو كما قال، فقال خالد بلسان الواثق من ربه باسم الله توكلت على الله، ثم شرب القارورة كلها، فلم يصبه إلا العافية، وما زاده ذلك إلا عزة وكرامة. من هو خالد ؟ إنه من احتبس كل شيء في حياته لله .. دروعه وعتاده وماله في سبيل الله. فيا من جعل الدنيا أكبر همه، قد جعلها خالد تحت قدميه، فرفع الله ذكره في العالمين. ثناء النبي صلى الله عليه وسلم على خالد يقول عمر رضي الله عنه وأرضاه أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم لأقبض زكاة الناس وصدقاتهم، فقبضتها حتى انتهيت إلى خالد ، فمنعني الزكاة، وأتيت العباس فمنعني الزكاة، وأتيت ابن جميل فمنعني الزكاة، قال فعدت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله دفع الناس كلهم زكواتهم إلا عمك العباس ، وخالد بن الوليد ، وابن جميل ، فتبسم صلى الله عليه وسلم وقال أما عمي العباس فهي علي ومثلها لسنتين، ألا تدري يا عمر أن عم الرجل صنو أبيه؟ أي مثل أبيه، فأنا أدفعها عنه لأنني ابنه وهو في مثابة أبي وأما خالد فإنكم تظلمون خالدا ، لقد احتبس أدرعه وعتاده وماله في سبيل الله فكيف يزكي مالا احتبسه كله في سبيل الله؟ كيف يزكي دروعا وسلاحا وسيوفا قد جعلها وقفا في سبيل الله؟ يقولون معن لا زكاة لماله وكيف يزكي المال م ن هو باذل ه ولو لم يكن في كفه غير روحه لجاد بها فليتق الله سائل ه ثم يقول صلى الله عليه وسلم وأما ابن جميل فما ينقم على الله إلا أنه كان فقيرا فأغناه الله جل وعلا . ها هو خالد ذلك المظلوم الذي ظلمه التاريخ والمؤرخون، سكتوا عن خالد وذكروا نابليون ، وهتلر ، ولينين ، واستالين ، أعداء الإنسانية، وقتلة البشرية، الذين دمروا المدن، وقتلوا الآمنين، وسفكوا دماء النساء والأطفال والرجال والمسلمين. سكتوا عن خالد وظلموه وهضموا حقه لكن لن يظلمه رب العالمين .. سيوفيه حسابه، ويحفظ أجره ومثوبته ي و م لا ي ن ف ع م ال و لا ب ن ون إ ل ا م ن أ ت ى الل ه ب ق ل ب س ل يم الشعراء NUM NUM NUM NUM . يقول خالد أتيت المدينة لأس ل م بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، دخلت حييا خجلا على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما رآني قام وحياني، وهش وبش في وجهي وعانقني. عانقه صلى الله عليه وسلم معانقة الأبطال، وحياه محيا الشجعان، لأنه سوف يكون سيفا في يده صلى الله عليه وسلم. ومن تلك اللحظة أعطاه صلى الله عليه وسلم حقه في الإسلام .. احترمه وقدره، وأنزله منزلته؛ لأن الله أخرجه حيا من ظهر ميت كافر عنيد.
بطولات خالد يوم معركة مؤتة وتأتي معركة مؤتة بين المسلمين والكفار، قريبا من معان في أرض الأردن ، ويحضرها خالد مع جنود الله .. مع الذين يشهدون أن لا إله إلا الله بحق، كانوا ثلاثة آلاف من المسلمين، والروم ما يقارب مائتي ألف .. مائتا ألف كافر يقابلون ثلاثة آلاف، ق ت ل قواد رسول الله صلى الله عليه وسلم الثلاثة؛ زيد ، وجعفر ، وابن رواحة ، فنادى المسلمون بعض هم بعضا أين أبو سليمان ليأخذ الراية؟ فأخذ الراية بيساره، ونزل في أرض المعركة نزول الأبطال، وقال للمسلمين احموا ظهري وناولوني السيوف؛ ناولوه السيف الأول كما يقول ابن جرير فأخذ يضرب به من صباح النهار في صدور أعداء الله وفي نحور الفجرة المعارضين لدين الله حتى تكسر .. ناولوه السيف الثاني، والثالث، والرابع، حتى كسر تسعة أسياف في يديه وهو يضرب أعداء الله، وقتل عددا كثيرا من الكفار، وما ثبت في يده إلا صفيحة يمانية، كان يضرب بها في صدور الأعداء، وانتهت المعركة بالنصر لعباد الله الموحدين، استقبله صلى الله عليه وسلم وحياه وعانقه، ودعا له بالأجر والمثوبة. موقف خالد يوم فتح مكة ويأتي فتح مكة ، يوم فتح الله على رسوله صلى الله عليه وسلم مكة ، يوم قال الله إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا ل ي غ ف ر ل ك الل ه م ا ت ق د م م ن ذ ن ب ك و م ا ت أ خ ر الفتح NUM NUM دخل صلى الله عليه وسلم ومعه عشرة آلاف مقاتل من الصحابة، وقد أخضع الله له الشرك والمشركين .. تساقطت الأصنام بين يديه، ماذا فعل؟ هل تكبر كما يتكبر المتكبرون؟ هل تجبر كما يتجبر المجرمون يوم يروعون الآمنين، وينتهكون أعراض المسلمين، ويد عون أنهم مجاهدون، ويصفق لهم المتآمرون المدعون الإسلام وما أظنهم بمسلمين؟ لم يتكبر بل نك س رأسه، ودمعت عيناه صلى الله عليه وسلم حتى أن لحيته تمس رحل ناقته، أما خالد فكان من أبطال هذا الجيش، كان من جهة شرقي مكة ، من الخندمة يقود الكتائب المسلمة كتائب تموج كموج البحر فتلقاه عكرمة بن أبي جهل قبل إسلامه بجيش كافر يريد أن يصد هجوم خالد ، فتظاهر خالد بالهزيمة وتراجع إلى الصحراء، فظن الكفار أنه انهزم، وما كان له أن ينهزم والله معه، فلما خرجوا إلى الصحراء، عاد بجيشه ي ع م ل سيفه فيهم حتى أدخلهم بيوتهم، ودخل أحد الكفار بيته وأغلق عليه بابه، وكان معه سيف يشحذه بالسم شهرا ، يقول أقتل به محمدا يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما فر من خالد قالت له امرأته تعيره أين سيفك؟ ما أغنى عنك شيئا تشحذه بالسم شهرا فما أغنى عنك قال لها مرتجزا إنك لو شهدت يوم الخندمة إذ فر صفوان وفر عكرمة والمسلمون خلفنا في غمغمة يلاحقونا بالسيوف المسلمة لم تنطقي باللوم أدنى كلمة ودخل خالد وشكر الله سعي خالد الذي لم يهزم في معركة. بطولات خالد في قتال المرتدين ثم ت ف ج ع الأمة بموت رسول الله صلى الله عليه وسلم، ويتولى أبو بكر الصديق ، فيعرف أن خالدا سيف سل ه الله على المشركين ما كان له أن ي غمده، فأخرج الله وساوس الشيطان من رءوس المرتدين على يد خالد ، وأو ل هم مسيلمة الكذاب ، خرج في اليمامة يد عي النبوة، يدعي أن الله أرسله وأنه يوح ي إليه، نعم. كما قال تعالى و ك ذ ل ك ج ع ل ن ا ل ك ل ن ب ي ع د و ا ش ي اط ين ال أ ن س و ال ج ن ي وح ي ب ع ض ه م إ ل ى ب ع ض ز خ ر ف ال ق و ل غ ر ورا الأنعام NUM NUM NUM . لما سمع أبو بكر أن مسيلمة ادعى النبوة في اليمامة وقف على المنبر، وأخذ راية لا إله إلا الله، وقال آد ع ى مسيلمة النبوة؟ والله لأزلين وساوس الشيطان من رأسه ب أبي سليمان خالد بن الوليد ، قم يا خالد خذ الراية وقاتله حتى تقطع دابره من الأرض. وخرج في جيش من أهل بدر ، وغيرهم من الصحابة، فلما تلاقى الجمعان، كان جيش بني حنيفة كثيفا جدا ، كالجبال يمور مورا ، فلما رآهم الصحابة قال بعضهم فلنلتجئ إلى سلمى وأجا جبلين في حائل فدمعت عينا خالد ، وقال إنما ننتصر عليهم بهذا الدين لا إلى سلمى وإلى أجا ، ولكن إلى الله الملتجا . لا إله إلا الله ما أعظم اليقين ثم تكفن، ولبس جيشه أكفانه، ولسان حالهم يقول فإما حياة بعز وإلا ممات وشهادة . كنا نرى الأصنام من ذهب فنهدمها ونهدم فوقها الكفارا لو كان غير المسلمين لصاغها حليا وحاز الكنز والدينارا أرواحنا يا رب فوق أكفنا نرجو ثوابك مغنما وجوارا لما رأى بنو حنيفة خالدا أصابهم الهلع والرعب في قلوبهم، وأنزل الله الهزيمة بهم ف ق ط ع د اب ر ال ق و م ال ذ ين ظ ل م وا و ال ح م د ل ل ه ر ب ال ع ال م ين الأنعام NUM NUM ، وقتل الله مسيلمة الكذاب ، وانتهت هذه الأسطورة؛ لأن من كان مع الله كان الله معه، ومن قاتل بالله كان النصر في حوزته إ ن ت ن ص ر وا الل ه ي ن ص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM . خالد يوم اليرموك وتستمر الأيام، وخالد من نصر إلى نصر، ومن معركة إلى معركة، ويصل إلى اليرموك ، ويقف في جنود الله، في ثلاثين ألفا يقاتلون مائتين وأربعين ألفا ، قال بعض المسلمين يا خالد ما أكثر الروم قال له اسكت، بل ما أقل الروم إنما يكثر القوم بنصر الله، وددت أنهم قد أضعفوا لنا العدد وأن الأشقر قد برئ من وجعه . الله أكبر شفاء عقب فرس خالد بربع مليون جندي. لبس أكفانه، وقال موعود الله أتى، وخرج وصف جيشه، فخرج له قائد من قادات الروم يقال له جرجة عليه السلاح والرماح، فلما خرج على فرسه لقيه خالد فقال جرجة يا خالد اصدقني في هذا اليوم ولا تكذبني، لماذا خرجتم؟ قال خرجنا لندعو الناس إلى لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله ، قال له جرجة فمن أطاعكم؟ قال من كان منا وكان أفضل منا، قال كيف يكون أفضل منكم؟ قال لأننا رأينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعجزاته وآياته فصدقناه، ومن آمن الآن لم يره، فيؤمن بالغيب، قال فإني أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدا رسول الله، فأخذه خالد إلى خيمته، وأنزله فيها، وقال اغتسل وتوضأ وصل ركعتين، واخرج معنا، عل الله أن يرزقك الشهادة، فتوضأ بعد أن اغتسل وصلى ركعتين وخرج، فقاتل حتى استشهد، فقال خالد رحمك الله ع م لت قليلا وأجرت كثيرا . ولما رأى الروم هذا الموقف ذ هلوا وأخرجوا له ابن قوقل وهو فاجر من الفجار، فلما رآه خالد أراد أن يدعوه كما دعا جرجة إلى الإسلام فعرض عليه الإسلام ولكن الله طبع على قلبه، ولو علم الله فيه خيرا لأسمعه، فلما علم أن لا حل معه، قال ابن قوقل يا خالد لماذا جئتم؟ قال نحن قوم نشرب الدم، وسمعنا أن أحسن الدماء وألذها دماء الروم، فجئنا اليوم نشرب دماءكم، فأوقع الله الرعب في قلوبهم، وبدأت المعركة، وتنتهي بالنصر، وجاءوا بالشهداء، وجلس خالد يستقبل الشهداء، ي حملون على أكتاف الرجال، وجاء صديقه عكرمة ، فوضع وهو مقتول بين يديه في آخر رمق، وفي آخر سكرة، وهو ينظر إلى خالد .. دموعه تسيل على خديه، ودموع خالد تسيل على خديه، ويؤتى بثلاثة من الشهداء في آخر رمق من الحياة، فيصيح خالد علي بالماء؛ ليشربوا فق د م لهم ماء بارد في شدة حرارة الصيف، وقد انتهوا من المعركة، فأعطى خالد الماء ل عكرمة ، فرفض أن يشرب وأشار إلى أخيه أن يشرب قبله و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن ف س ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة الحشر NUM أعطى خالد زميل عكرمة الماء، فأشار إلى زميله، وأشار الزميل إلى زميله، فعاد الماء إلى عكرمة ، فإذا هو قد مات، وعاد إلى الثاني، فالثالث، فالرابع، فإذا هم قد ماتوا، فجهش خالد بالبكاء، ورمى بالكوب مليئا بالماء البارد، وقال يا رب اسقهم من جنتك فإنهم تركوا الماء البارد لمرضاتك . وأثناء معركة اليرموك مات أبو بكر رضي الله عنه، وتولى الخلافة بعده عمر رضي الله عنه، فكان أول مرسوم اتخذه عمر في خلافته الجديدة أن يعزل خالد بن الوليد ويولي أبا عبيدة ، ويأتي الأمر أبا عبيدة ، في خفي كتاب عمر ، ولا يخبر خالدا ، ولما انتهت المعركة، قام أبو عبيدة وأخبر خالدا ، فقال خالد ول م لا تخبرني؟ والله ما قاتلت بالأمس ل عمر ، ولن أقاتل اليوم ل عمر ، ولكني أقاتل لله رب العالمين يقاتل لله وهو قائد، ويقاتل لله بعد أن يعزل وهو جندي، لأن من أراد بعمله وجه الله آجره الله، ورفع الله مثوبته، لا يهمه منصب ولا قيادة، ومن أراد بعمله الدنيا، فما له عند الله من خلاق. ليت أبا سليمان وأمثال أبي سليمان يعلمون أننا اليوم قست قلوبنا بالشهوات .. أصابتنا العطالة، والبطالة، والتهور، والكسل عن أفرض فرائض الإسلام، وعن أكبر أركان الإسلام، وعن ذروة سنام الإسلام، نسكن الفلل، ونجلس على الفرش الوثيرة، ونركب السيارات .. أقوياء في الدنيا .. شجعان للدرهم والريال .. أذكياء في أعمالنا ووظائفنا، وفيما يجلب لنا العيش في هذا الدنيا؛ لكننا مع الله لم نقم بواجبنا، وصحابة رسول الله في جوع وشدة وعطش ولكنهم في جهاد، يقومون الليل ويصومون النهار، ويتلون كتاب الله، ويجاهدون في سبيل الله. يا رب فابعث لنا م ن مثل هم نفرا يشيدون لنا مجدا أضعناه يا أمة الإسلام هبوا واعملوا فالوقت راح الكفر جمع شمله فلم النزاع والانبطاح يا ألف مليون وأين ه م إذا دعت الجراح إنهم أسود على بعضهم، نعاج مع أعدائهم. يا أحفاد خالد يا أبناء الكرام يا أبناء من أنار بالإسلام المعمورة يا أحفاد من بنى منائر الحق م ن غير أجدادكم رفع لا إله إلا الله ؟ م ن غير أجدادكم سجد لله؟ سلوا المحيطات والبراري والقفار والبحار عن أجدادكم سلوا التاريخ عنا كيف كنا نحن أسسنا بناء أح م د ي ا أنتم ك ه م ، وم ن يشابه أب ه فما ظلم. فلنعد عودة صادقة لهذا الدين، ولنتحمس لهذا الدين .. كيف لا يكون ذلك وآباؤنا هم الذين رفعوا راية الله، لكن ق د ي خ ل ف النار رماد ، فنعوذ بالله أن نكون الرماد، ونعوذ بالله من شر خلف بعد خير سلف، ونعوذ بالله أن نضل أو نزل أو نظن أن غيرنا سبقونا إلى المجد والكرامة. اللهم أصلح لنا ديننا ودنيانا وآخرتنا. أقول ما تسمعون، وأستغفر الله، فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم.
الجهاد في سبيل الله ماض إلى قيام الساعة يمضي المسلمون في تاريخهم الطويل، يؤكدون سنة الله في الأرض، فكان لهم النصر .. عاشوا لعقيدتهم يستعذبون الصعاب في سبيلها، أما إذا تخلوا عن طريق الجهاد فسوف يحيون مستضعفين في الأرض يتخطفهم الناس في كل مكان. نعم حين كانوا يخرجون لله يثبت الله أقدامهم وينصرهم على أعدائهم .. كانوا يخرجون وفي أذهانهم قول محمد صلى الله عليه وسلم والذي نفس محمد بيده ما من ك ل ي م ي ك ل م في سبيل الله إلا جاء يوم القيامة كهيئته يوم ك ل م ، لونه لون دم، وريحه ريح المسك، والذي نفس محمد بيده لولا أن أشق على المسلمين ما قعدت خلاف سرية تغزو في سبيل الله أبدا ، والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأ قتل، ثم أغزو فأ قتل، ثم أغزو فأ قتل . لا إله إلا الله الجهاد سبيل انتصار المؤمنين في تاريخهم، وما زال إلى اليوم هو الطريق لعزتهم وكرامتهم، والأمة اليوم يتخطفها الأعداء من كل جانب .. أعداء من خارجها، وأعداء من داخل صفوفها، ولا مخرج ولا سبيل إلى النجاة إلا بالعودة إلى الله، ثم إعداد العدة للجهاد. إن الأعداء لا يخشون إلا الأقوياء، فعلى المسلمين أن يأخذوا بأسباب القوة، فليك ن بأيدينا مثل السلاح الذي بأيديهم، والسلاح في يد المؤمن يزداد بإيمانه قوة. لا بد من صنع الرجال ومثله صنع السلاح لا يصنع الأبطال إلا في مساجدنا الف ساح في روضة القرآن في ظل الأحاديث الصحاح شعب بغير عقيدة ورق تذر به الرياح أيها الأخيار اجمعوا صفوفكم، ووحدوا كلمتكم، وثقوا بربكم، وارغبوا فيما عنده، واستعلوا على متعكم، وعيشوا واقعكم بمعرفة لا بغيبوبة، وتدربوا على فنون الرماية، واخدموا دينكم ما استطعتم، فالله سوف ينصر دينه على أيديكم أو على أيدي غيركم. اغتنموا الفرصة وادخلوا في الركب، وكونوا من أنصار الله، وأعلوا كلمة الله، وسيروا في موكب الله، وأع دوا أنفسكم للدفاع عن مقدساتكم، وللذوذ عن كراماتكم، يكتب لكم ربكم النصر والتوفيق.
