بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل الجنة تحت ظلال السيوف ، الحمد لله الذي جعل الغدوة في سبيل الله والروحة خير من الدنيا وما فيها ، حمد لك اللهم جعلت الجهاد من أفضل الأعمال التي نتقرب بها إليك ، حمدا لك اللهم جعلت الشهيد حي عندك يرزق ، ما أعظمك اللهم وما أرحمك يأتي الشهيد بدم لونه دم وريحه مسك ويتمنى الرجوع للدنيا حتى يقتل في سبيلك لما أريته من عظيم كرمك ومن جود سخائك ومن رضوانك. والصلاة والسلام على محمد خير البشرية ، خير من وطء بقدمه الأرض ، نشهد بأنه قد بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حق الجهاد حتى كان أول قائدا للقوات الإسلامية المسلحة ولن يأتي من هو خير منه كيف والله قد اتخذه خليلا وقد ميزه عن كل البشر بالشفاعة العظمى ...... أما بعد حدثنا محمد بن أبي محمد قال حدثنا أبي قال حدثنا سعيد قال حدثنا يوسف بن يحيى قال حدثنا عبدالملك قال حدثنا الطلحي عن عبدالرحمن بن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا يا رسول الله واحد يقول ذلك فقال نعم من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين . خرجه ابن عساكر . نعم إنه زماننا بل إنه عصرنا عصر يحلو فيه الجهاد ويصعب الوصول إليه إنه الجهاد سمي بجهاد لأنه مجاهدة واختبار ومشقة وتعب وعناء وسفر وغيبة وغربة وبعد عن الأهل والأوطان والخلان والزوجة والولد. إنه الجهاد ركن ودعيمة من دعائم هذا الدين ، إنه الجهاد ذروة السنام وركن من الأركان . الجهاد في سبيل الله الجهاد الذي روى عنه أبي هريرة عن أبي هريرة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مثل المجاهد فى سبيل الله والله أعلم بمن يجاهد فى سبيله كمثل الصائم القائم ، وتوكل الله للمجاهد فى سبيله بأن يتوفاه أن يدخله الجنة ، أو يرجعه سالما مع أجر أو غنيمة . رواه البخاري حديث رقم NUM NUM NUM NUM إنه الجهاد الذي يميز أهل النفاق والشقاق من أهل الإيمان والتقوى ألم تقرأو قول الله ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة الأية إنه الجهاد الذي يختبر به الله أهل الإيمان ، ويبتلي به أهل الصبر والسلوان ، فيثبت به أهل الجنان ، ويذل وينحرف عن الطريق اهل الكفر والنفاق والطغيان ، وقد اعجبني قول شيخ الإسلام والامتحان الذي يخلص الله به أهل الصدق والإيمان من أهل النفاق والبهتان، إذ قد دل كتابه على أنه لابد من الفتنة لكل من الداعي إلى الإيمان، والعقوبة لذوي السيئات والطغيان قال الله تعالى الم . أحسب الناس أن يتركوا أن يقولوا آمنا وهم لا يفتنون . ولقد فتنا الذين من قبلهم فليعلمن الله الذين صدقوا وليعلمن الكإذبين . أم حسب الذين يعملون السيئات أن يسبقونا ساء ما يحكمون العنكبوت NUM NUM . فأنكر سبحانه على من يظن أن أهل السيئات يفوتون الطالب؛ وأن مدعي الإيمان يتركون بلا فتنة تميز بين الصادق والكإذب، وأخبر في كتابه أن الصدق في الإيمان لا يكون إلا بالجهاد في سبيله فقال تعالى قالت الأعراب آمنا قل لم تؤمنوا ولكن قولوا أسلمنا إلى قوله إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون الحجرات NUM NUM ، NUM NUM . وأخبر في كتابه بخسران المنقلب على وجهه عند الفتنة الذي يعبد الله فيها على حرف وهو الجانب والطرف الذي لا يستقر من هو عليه، بل لا يثبت الإيمان إلا عند وجود ما يهواه من خير الدنيا، قال تعالى ومن الناس من يعبد الله على حرف الحج NUM NUM ، وقال تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين ، وقال تعالى ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلو أخباركم محمد NUM NUM وأخبر سبحانه أنه عند وجود المرتدين؛ فلابد من وجود المحبين المحبوبين المجاهدين، فقال فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه المائدة NUM NUM . انتهى قوله رحمه الله وذلك ما قاله الإمام أبو العباس أحمد بن تيمية في جواب ورقة أرسلت إليه في السجن في رمضان. الجهاد كلمة تثير قلق الكافرين ، الجهاد ترعب المنافقين ، الجهاد يكرهها الطواغيت ومن ينهج نهجهم لأنه بالجهاد ينكشف ظلمهم ، وبالجهاد ينقشع ظلامهم ، ويذهب ملكهم ، بالجهاد يثب الثابتون ، ويخون الخائنون ، فضله عظيم ، وأجره كبير ، سماه المصطفى صلى الله عليه وسلم بالسياحة كيف لا وفي الرواية وروى أبو داود في سننه من حديث أبي أمامة أن رجلا قال يا رسول الله إئذن لي في السياحة فقال النبي إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل الله . وفي رواية حديث ابن مظعون إنه قال يا رسول الله إن نفسي تحدثني بأن أسيح في الأرض فقال النبي له مهلا يا عثمان فإن سياحة أمتي الغزو في سبيل الله والحج والعمرة . ما أعظم دعاة الحق حين يثبتون ويتكلمون بالحق ولو على رؤسهم ولو على جماجمهم كيف لا وجل علماء التوحيد كانونوا مجاهدين كانوا أتقياء وأنقياء اسمعوا إلى ما قاله أبي الدرداء عن عمرو بن مرة عن سالم بن أبي الجعد عن أبي الدرداء قال لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تنكرون وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا وهناك أسود لا يزالوا يحبون الله ورسوله ويتبعون أمر الرسول حتى يحبهم الله ورسوله صلى الله عليه وسلم إنهم على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . عن ثوبان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم كذلك رواه مسلم NUM NUM NUM NUM وللحديث تتمة عن موضوعنا وسوف أستمر بإذن الله في هذا الموضوع وهذه الدورة العلمية والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالطريق صعب نعم من اختار هذا الطريق وهذا العمل فإنه سيدخل في الصعاب ، الجهاد طريق سار عليه كل الصحابة وبعث محمد صلى الله عليه وسلم للدعوة والجهاد في سبيل الله ، طريق يختاره الأولياء ، طريق وعر كيف لا والجنة وضعت تحت ظلال هذا الطريق ، كيف لا وفي نهاية الطريق باب للجنة روى الإمام مسلم في صحيحه عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ثم من أنفق زوجين في سبيل الله نودي في الجنة يا عبد الله هذا خير فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان من أهل الصدقة دعي من باب الصدقة ومن كان من أهل الصيام دعي من باب الريان قال أبو بكر الصديق يا رسول الله ما على أحد يدعى من تلك الأبواب من ضرورة فهل يدعى أحد من تلك الأبواب كلها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم وأرجو أن تكون منهم إنه الاختبار الحقيقي للإنسان ، إنه الطريق الأسرع ربما للجنان ورضى الرحمن ، فلا يظن أحدكم أنه إذا نوى الجهاد فإنه ذاهب لرحلة أو ذاهب ليتنزه مع بعض أصحابه ، لا والله إن الطريق الدم ، الطريق الدم ، الطريق الدم . ولكن ما يسليك أخي وما يصبرك على وعورة الطريق وعلى بعد المشوار وعلى الغربة هو تلك الفضائل بل والمميزات التي اختص بها المجاهد حتى كان عمله أفضل الأعمال بل وأعظمها كما كان اجماع العلماء على أنه ليس في التطوعات أفضل من الجهاد . فهو أفضل من الحج، وأفضل من الصوم التطوع، وأفضل من الصلاة التطوع . أخي إذا علم هذا كان لك حجة على نفسك لتقومها وتحرضها على الجهاد وأبشر فقد جعل المصطفى صلوات الله وسلامه عليه ستة خصال للمجاهد ليس لأحد إلا له وحده قال النبي صلى الله عليه وسلم يعطي الشهيد ست خصال يغفر له بأول قطرة من دمه، ويري مقعده من الجنة، ويكسي حلة من الإيمان، ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقي فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر رواه أهل السنن . إن الجنة لن تنال إلا لمن بذل مهرها وعمل لأجلها ولأجل مرضاة الله نعم اخي فإذا لم تجلد ولم تقهر ولم تسجن ولم تذق الأمرين كما يذوقه المجاهدين لن تبلغ المراد إلا إن شاء لك الإله غير ذلك . انظروا إلى المجاهدين ، انظروا إلى أحوالهم ، إلى أمورهم ، عين الحال تقول برد بالليل وحر بالنهار وجوع لأيام وأكل ربما لا يأكل وشرب لمياه عكرة وعيش تحت أسماع الدبابات والقصف الجوي والمد البري نعم إنها حال صعبة وأنا هنا لا أنفرك من الجهاد بل أحرضك وأعرفك بأنك إن صدقت مع الله صدقك وكان معك وولاك ونصرك وهون كل الصعاب المذكورة والمنسية والتي لا نعلمها والتي علمناها. ينبغي لك أن تضع أما عينك كل شيء يخطر ولا يخطر ربما الأسر وما أدراك ما الأسر ؟ ولكن النهاية جنة عرضها السماوات والأرض ، النهاية سبهين من الحور العين ، النهاية رضى المولى عنك . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرا أن أحياه إلى هذا الوقت الذى يجدد الله فيه الدين، ويحيى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار . فمن قام فى هذا الوقت بذلك، كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضى الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجرى من تحتها الأنهار، خالدين فيها أبدا، ذلك الفوز العظيم . فينبغى للمؤمنين أن يشكروا الله تعالى على هذه المحنة التى حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التى باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار كأبى بكر، وعمر، وعثمان، وعلى، وغيرهم حاضرين فى هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين . إلى أن قال ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظا عظيما من الدنيا والآخرة هذا الطريق أهديه لأهل الذنوب والمعاصي ، إلى من حرموا أنفسهم لذة الطاعة والإيمان وأيضا مما قاله شيخ الإسلام عن الجهاد ومن كان كثير الذنوب فأعظم دوائه الجهاد؛ فإن الله عز وجل يغفر ذنوبه، كما أخبر الله فى كتابه بقوله سبحانه وتعالى يغفر لكم ذنوبكم الصف NUM NUM . ومن أراد التخلص من الحرام والتوبة ولا يمكن رده إلى أصحابه فلينفقه فى سبيل الله على أصحابه، فإن ذلك طريق حسنة إلى خلاصه، مع ما يحصل له من أجر الجهاد . أسأل الله أن ييسر الطريق ويهون على إخواننا المجاهدين ويكون معهم وييسر لنا من ييسر لنا الطريق ويدلنا على خيره وأهونه .
بسم الله الرحمن الرحيم معنى الجهاد تأملت كثيرا هذه الكلمة الجهاد وبحثت عن معنى لها فتارة كنت أعتقد أن حمل السلاح أمام العدو هو الجهاد وتارة أقول ترك الشهوات وتارة أقول اتباع أوامر محمد صلى الله عليه وسلم وأخرى أظن أن الجهاد هو الصبر الصبر على الطاعة والصبر عن المعصية ........... حتى احترت في أمري ووصلت إلى نتيجة نعم وصلت للمعنى الحقيقي للجهاد إخواني ليعلم الكل أن الجهاد معناه الإسلام وأن الإسلام معناه الجهاد نعم أما تقولون إن الإسلام هو الإستسلام لله نعم أيضا الجهاد هو تسليم النفس لله وانقيادها كامل الإنقياد لله وأيضا تقولون الجهاد من المجاهدة وتحمل النفس المصاعب أيضا الإسلام تحمل للمصاعب حين يعتنقه صاحبه لا أقصد أن الإسلام صعب في عينه ولكن اقصد صعب طريقه . إخواني قلبوا التاريخ إلى ما قبل الهجرة وتحديدا إلى مكة إلى صحابة الرسول صلى الله عليه وسلم حين أعلنوا الإسلام فما كان من أعداء الملة إلا أن يقلبوهم على رمضاء مكة وعلى رملها وفي الحر وما كان منهم إلا أن يعذبوا ويعلنوا الحرب على الإسلام وما كان من أبطالنا إلا أن يقولوا أحد أحد وما كان من محمد صلى الله عليه وسلم إلا أن يبشرهم بالجنان ويصبرهم فتارة يقول صبرا ال ياسر وتارة والله إني لأسمع قرع نعليك في الجنة لبلال رضي الله عنه نعم إخوتي الجهاد هو هو الإسلام معنيان لا يختلف أحدهما عن الاخر قال تعالى تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيله إيمان وجهاد إخواني اعلموا انكم في طريق الجنة إن أنتم اخترتم الدفاع عن الدين بأي شكل كان دافعوا بأموالكم بأنفسكم بأقلامكم بما تستطيعونه من أفكار تسخرونها لخدمة هذا الدين وإياكم أن تكونوا كما قال الله ولو أرادوا الخروج لأعدوا له عدة ولكن كره الله انبعاثهم فلا تكونوا ممن كره الله لهم الجهاد إياكم أن تركنوا إلى الدنيا فتغتروا بشهواتها وشبهاتها الطريق بين والحكم واضح فلا تركنوا إلى المثبطين الذين لا هم لهم إلا إرضاء الناس وسلاطينهم ولو كان ذلك بحساب غضب الله إياكم. حكموا كتاب الله وسنة النبي صلى الله عليه وسلم ففيهما النجاة النجاة وفيهما الحق بين واضح جلي واسألوا أهل الذكر بالدليل الواضح والحجة القوية والبينة الجلية . قال شيخ الإسلام وكما حبب إلى أهل القتال الجهاد بالنفس والمال حكمة من الله يحفظ بها الدين ليهدى المهتدين، ويظهر به الهدى ودين الحق، الذي بعث به رسوله ولو كره المشركون . فمن كان مخلصا في أعمال الدين يعملها لله، كان من أولياء الله المتقين، أهل النعيم المقيم، كما قال تعالى ألا إن أولياء الله لا خوف عليهم ولا هم يحزنون الذين آمنوا وكانوا يتقون لهم البشرى في الحياة الدنيا وفي الآخرة لا تبديل لكلمات الله ذلك هو الفوز العظيم يونس NUM NUM NUM NUM . وقد فسر النبي صلى الله عليه وسلم البشرى في الدنيا بنوعين أحدهما ثناء المثنين عليه . الثاني الرؤيا الصالحة يراها الرجل الصالح، أو ترى له . فقيل يا رسول الله، الرجل يعمل العمل لنفسه فيحمده الناس عليه ؟ قال تلك عاجل بشرى المؤمن . وقال البراء بن عازب سئل النبى صلى الله عليه وسلم عن قوله تعالى لهم البشرى في الحياة الدنيا فقال هى الرؤيا الصالحة يراها الرجل الصالح أو ترى له انتهى كلامه رحمه الله إن الجهاد ماض إلى قيام الساعة مع مضي الإسلام كيف لا ومحمد صلى الله عليه وسلم يقول لكفار قريش ولمن بعدهم لقد جئتكم بالذبح كيف لا والنبي صلوات ربي وسلامه عليه يقول بعثت بالسيف الدعوة والجهاد ملتزمان فلا دعوة دون جهاد ولا جهاد دون دعوة كما لا إسلام دون جهاد ولا جهاد دون إسلام أسأل الله أن ينفعنا بما علمنا وأن يزيدنا علما وينفعنا بما نقول وبما نسمع
؛ ؛ الجهاد ؛ ؛ الجهاد مفتاح الجنان ، وعمل يرضي الرحمن ، باع الصحابة أرواحهم لله والله اشتراها ، وكم من الرجال اليوم يبيعون أنفسهم لله فعسى الله أن يتقبل منهم انظروا إلى همة سيف الله المسلول حين أدركته الوفاة وهو على فراشه فقال رضي الله عنه ما من عمل أرجى عندي بعد لا إله إلا الله من ليلة شديدة الجليد في سرية من المهاجرين بتها وأنا متترس والسماء تنهل علي وأنا أنتظر الصبح حتى أغير على الكفار فعليكم بالجهاد لقد شهدت كذا وكذا زحفا وما في جسدي موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا أموت على فراشي حتف أنفي كما يموت البعير فلا نامت أعين الجبناء نعم لا نامت أعين الجناء ، الذين بجنهم عن الجهاد يستحقون الغضب والنار وقد سئل شيخ الاسلام أحمد بن تيمية رحمه الله ما عمل أهل النار وما عمل أهل الجنة فأجاب عمل أهل النار الإشراك بالله تعالى والتكذيب للرسل والكفر والحسد والكذب والخيانة والظلم والفواحش والغدر وقطيعة الرحم والجبن عن الجهاد ............ كم نحن بحاجة إلى أن نقف مع تاريخ رجالنا الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، اه عليك يا ابن رواحة والله أبكيتنا حين سمعنا ووصلنا منك ما قلته في معركة مؤتة أقسمت يا نفس لتنزل لتنزل أو لتكرهن إن أجلب الناس وشدوا الرنة مالي أراك تكرهين الجنة نعم تأملوا التاريخ لتجدوا قصصا من أناس مثلنا أدميتهم كأدميتنا وجلدهم كجدلنا بل منهم من هو أضعف منا جسديا ولكن فضلوا علينا بأنهم صدقوا الله فصدقهم ما أروع أولئك الذين قتلوا في أحد بعد ما رأوا النعيم في الجنان ، وفضل الكريم المنان هرعوا إلى المولى يطلبون منه أن يخبر من بعدهم بما أصابهم من الخيرات والفضائل الجليات قال ابن عباس قال رسول الله لما أصيب إخوانكم بأحد جعل الله أرواحهم في أجواف طير خضر ترد أنهار الجنة وتأكل من ثمارها وتأوى إلى قناديل من ذهب في ظل العرش فلما وجدوا طيب مشربهم ومأكلهم وحسن مقيلهم قالوا يا ليت إخواننا يعلمون ما صنع الله لنا لئلا يزهدوا في الجهاد ولا ينكلوا عن الحرب فقال الله عز وجل أنا أبلغهم عنكم فأنزل الله تعالى على رسوله ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون الآيات رواه الإمام أحمد إن الجهاد من شعب الإيمان التي هي إحدى وسبعين أو أقل أو أكثر بل هو السادس والعشرون من شعب الايمان وإليكم الأدلة على ذلك لقوله تعالى وجاهدوا في الله حق جهاده الحج NUM NUM وقوله تعالى يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم المائدة NUM NUM وقوله تعالى قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة التوبة NUM NUM NUM وقوله تعالى يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال الانفال NUM NUM ولحديث أبي هريرة رضي الله عنه في الصحيحين سئل رسول الله أي الاعمال أفضل قال الايمان بالله ورسوله فقيل ثم ماذا قال الجهاد في سبيل الله قيل ثم ماذا قال حج مبرور وحديث عبدالله بن ابي أوفى رضي الله عنهما في صحيح البخاري لا تتمنوا لقاء العدو وسلوا الله العافية فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا ان الجنة تحت ظلال السيوف
ويح من صدته نفسه للاعراض عن الجهاد ، إنهم تركوا أمر عظيم ، والأمر من ذلك كله من يصد الناس عن الجهاد ويثبطهم ، نعم أولئك كره الله انبعاثهم فثبطهم وأمرهم بأن يقعدوا مع القاعدين . بالله عليكم ما سبب تسلط الكافرين ، وتجبر الخونة والمنافقين ، ما سبب إهانة الكفار لنبينا ، وتدنيس كتابنا ، الاستهانة بشرعنا ، لماذا يدوس الصليبي على رأس المسلم على مرانا ومسمعنا ، وكأن الأمر لا يعنينا ، اسموعوا واقرأوا حديث نبينا عن أبي بكر الصديق رضي الله عنه أنه قال وقد خطب الناس بعد وفاة رسول الله بعام فقام وقد خنقته العبرة فقال أيها الناس إني سمعت رسول عام أول في هذا الشهر على هذا المنبر وهو يقول ما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا أذلهم الله وما ترك قوم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا عمهم الله بعقاب . عن أبي عمرو القرشي أن رسول الله قال إن الذنوب لتحبس صاحبها عن الجهاد في سبيل الله كما يحبس الغريم غريمه . قال رسول الله من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق . رواه مسلم أعرفتم الان لماذا تركتم الجهاد ، أعلمتم من السبب في تخلفنا ، أما ان لعلمائنا أن يصحوا من سباتهم ، أما علمتم أنه كيف ما كنتم ولي عليكم ، أما ستصحوا من رقادكم ، خنتم الله ورسوله وعصيتم وتجبرتم واستكبرتم أما تخافوا أ، يأخذكم الله أخذا لا تفلتوا من ذلك الاخذ ، أما تخافوا العقاب فإنه يأتي بغتة وأنتم لا تشعرون . وقد اعجني كثيرا والله ما قاله الشيخ ابن النحاس في كتابه مشارع الأشواق اعلم أيها الراغب عما افترض عليه من الجهاد، الناكب عن سنن التوفيق والسداد، إنك قد تعرضت للطرد والإبعاد، وحرمت والله الإسعاد بنيل المراد، ليت شعري هل سبب إحجامك عن القتال، واقتحامك معارك الأبطال، وبخلك في سبيل الله بالنفس والمال، إلا طول أمل، أو خوف هجوم أجل، أو فراق محبوب من أهل ومال، أو ولد وخدم وعيال، أو أخ لك شقيق، أو قريب عليك شفيق، أو ولي كريم، أو صديق حميم، أو ازدياد من صالح الأعمال، أو حب زوجة ذات حسن وجمال، أو جاه منيع، أو منصب رفيع، أو قصر مشيد، أو ظل مديد، أو ملبس بهي، أو مأكل هني ؟ ليس غير هذا يقعدك عن الجهاد، ولا سواه يبعدك عن رب العباد، وتالله ما هذا منك أيها الأخ بجميل، ألا تسمع قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل . اصغ لما أملي عليك من الحجج القاطعة، واستمع ما ألقي عليك من البراهين الساطعة، لتعلم أنه ما يقعدك عن الجهاد سوى الحرمان، وليس لتأخرك سبب إلا النفس والشيطان، أما سكونك إلى طول الأمل، وخوف هجوم الأجل، والاحتراز من الموت الذي لا بد من نزوله، والإشفاق من الطريق الذي لا بد من سلوك سبيله، فو الله إن الإقدام لا ينقص عمر المقدمين، كما لا يزيد الإحجام عمر المستأخرين ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون . ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون . كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون . فاستعد أخي لموعد الحساب وكان مما قاله الشيخ ابن النحاس وإن للموت لسكرات أيها المفتون، وإن هول المطلع شديد ولكن لا تشعرون، وإن للقبر عذابا لا ينجو منه إلا الصالحون وإن فيه لسؤال الملكين الفاتنين يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين ثم بعد ذلك الخطر العظيم، إما سعيدا فإلى النعيم المقيم، وإما شقيا فإلى عذاب الجحيم، والشهيد أمن من جميع ذلك، لا يخشى شيئا من هذه المهالك بارك الله بك
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الحمزة بارك الله بك وفيك أخي لا تنسونا من خالص الدعاء
