من هم هؤلاء ؟؟ بالله عليكم كيف يديرون المعركة ومن أين لهم هذة الفطرة السليمة والعقيدة الصافية لم ينشغلوا بمؤامرات الدوحة ولم يرسلوا الوفود ل جدة ولا جيبوتي ؟؟؟ بينما كان الشريف أسما يلجأ للسفارة الامريكية في نيروبي كانوا يلتصقون بالأشجار ويحفرون القبور وكأنما لسان حالهم القبر قصر ؟؟ من هم هؤلاء ؟؟ كيف يمتلك العزة والأنفه رجال لايجدون قوت يومهم؟؟؟ من سمع منكم أنهم طلبوا المدد ؟ من سمع منكم أنهم يطلبون العون ؟؟ ياالله ماهذا ؟ سمعنا بأخبار القرصنة ففرحنا قلنا لله درهم أن كانو هم ، ولكن لم يكونوا هم بل كانت إنتفاضة رجال وقبائل ضد ما يسمى النظام الدولي الجديد ؟ عشائر فهمت المعادلة لا يفل الحديد إلا الحديد فأقاموا الرعب للظلمة والمتجربيين ورفعوا كلفة التأمين البحري نعود مرة أخرى لأصحاب القبور من هؤلاء المرعبيين شباب المجاهدين ؟؟ بالله عليكم كيف أستطاعوا تجاوز المعوقات كيف تلاعبوا بالطائرات الامريكية والجيش الأثيوبي كيف صارت مقديشوا لهم ؟؟ والثكنات مليئة بالجيوش المحاربة أصلاح الدين في الصومال ؟؟ والمشهد هو هذا وقلوب الناس وعقولها تتابع مقديشو المطار المعطل الجيش الأثيوبي الطائرات الأمريكية السفن المختطفة البارجات الفرنسية والروسية قوات الكوماندز من حلف النيتو ؟ وفجأة تضرب جمهورية أرض الصومال؟؟؟ يا الله أنهم يتلاعبون بالخريطة أسقطوا الحدود وتلاعبوا بعقول أعدائهم ضرباتهم تنتقل يمنة ويسره من فوق ومن تحت تهز الأرض ثم تطفىء الحرائق بجيش آخر؟؟؟ من منكم سمع بجماعة تقاتل بجيشين ؟؟؟ جيش شباب المجاهديين وجيش الحسبة ؟؟ أصلاح الدين في الصومال ؟؟ جيش شباب المجاهديين يبطش بالأعداء ويفرق جمعهم ويغرس مقنبلاته في أجسادهم فرسان في النهار وأشباح مرعبه في الليل من ترى يقدر عليهم ؟؟ وجيش الحسبة يطفيء الحرائق ويعمر ويصلح ما بين الفرقاء سبحان الله ما هذا؟؟ هل تستطيع السعودية أختراقهم؟؟ أين علماء الإسلام السعودي والجهاد القطري حدود سايسك وبيكو أم أن نجمهم قد غاب ؟؟ هل بمكان دوحة قطر شق صفهم ؟؟ دوحة الجزيرة الرأي والرأي الآخر دوحة جمع التبرعات وحسن العلاقات ؟؟؟ أم انهم تجاوزو هذا ؟؟ أين علماء السلفية المجاوريين للقواعد الأمريكية في الخليج ؟؟ أين هم ألا يمدون يد المساعدة ؟ هلموا بجهادكم المستبصر هلموا بفضائياتكم الدعوية وما شاكلها أين أنت يا سلمان العودة ؟؟ أين عائض ؟؟ أين حامد أين هؤلاء ؟؟ بالله عليكم أن لم تسارعوا توشك أن تقام دولة أسلامية في الصومال ؟؟ أين معاول هدمكم أين تثبيطكم ؟؟ بماذا شغلتم عن نصرة التحالف الدولي ؟؟ يبدوا أنه صلاح الدين في الصومال صلاح الدين ينقي صفوف جيشة ولا يتردد في ضرب عدوة صلاح الدين لم يستجدي العون ولا طلب المدد بل حارب بأي عدد كان صلاح الدين مات فقيرا أخيرا صلاح الدين يختار أرض المعركة منقول