نتابع الأخبار الاشتباكات امتدت الى مناطق الشمال NUM NUM NUM NUM العماد عون اليوم هو انتصار للبنان بالعودة الى الميثاق الوطني واعادة التوازن الى مكونات الشعب اللبناني الذي كان مفقودا NUM NUM NUM NUM حركة امل تدعو المواطنين في الوتوات والظريف للعودة الى مواطنهم NUM NUM NUM NUM ال بي سي عناصر من امل وحزب الله احتلوا دار الافتاء الجعفري في صور حيث مكتب السيد علي الامين NUM NUM NUM NUM جنبلاط ل العربية حزب الله يملي ارادته على الدولة واجتياحه لبيروت فشل في السياسة وانا باق في بيروت ولن اخرج من بيتي واتفقت انا والحريري على تسليم كل مكاتبنا في بيروت للجيش وتعليماتي للحزبيين ان حمايتنا بواسطة الجيش واقول لنصرالله لا نقبل بحرب الالغاء واتمنى على بري ان يخرج البلاد من هذا المأزق NUM NUM NUM NUM الجديد حالة من الترقب في كورنيش المزرعة تخوفا من وجود قناصة قد يتعرضون للمارة والسكان NUM NUM NUM NUM ال بي سي انتشار للجيش قرب منطقة الفنادق وبرج المر والحركة في السرايا خفيفة جدا NUM NUM NUM NUM العربية مساع لفتح الطريق بين بيروت والبقاع NUM NUM NUM NUM ا ف ب السعودية ومصر دعتا الى عقد اجتماع طارئ لوزراء الخارجية العرب ومواجهة ما وصفته مصر بالسعي الايراني للسيطرة على لبنان NUM NUM NUM NUM ال بي سي الرئيس السنيورة يجري ويتلقى عددا من الاتصالات بعدد من المسؤولين العرب لا سيما المصريين والسعوديين لايجاد حل للازمة وعلى الصعيد الداخلي يتولى جنبلاط التفاوض مع الرئيس بري دون ان يفهم الى اي مستوى وصل NUM NUM NUM NUM مراسل ال بي سي اجتماع في ازهر البقاع تم التوصل بعده الى فتح طريق سعدنايل تعلبايا جلالا وطريق ضهر البيدر جديتا NUM NUM NUM NUM الجديد هدوء حذر في قريطم ومسلحو المعارضة يسيطرون على جميع الشوارع المحيطة بقصر قريطم و لا تواجد لهم في المنطقة الامنية المحيطة بالقصر وانتشار كثيف للجيش في محيط وزارة الاعلام وكليمنصو NUM NUM NUM NUM مصدر امني لل ا ف ب NUM NUM شخص على الاقل قتلوا في اشتباكات يوم الخميس في بيروت بينهم ام وابنها البالغ NUM NUM من العمر برصاص في الرأس في منطقة رأس النبع وعدد الجرحى تجاوز الثلاثين NUM NUM NUM NUM العربية نداءات من مساجد الطريق الجديدة للاهالي بالتعاون مع الجيش NUM NUM NUM NUM جنبلاط من منزله في كليمنصو لل ال بي سي انا بحماية الجيش وانا باق في بيروت مع اهل بيروت وحزب الله لا يستطيع ان يملي ارادته على اللبنانيين هناك عرض قدمه سعد الحريري لكيفية المعالجة ولم يأت جواب ونحن جاهزون للحوار اذا احبوا ان يحاوروا NUM NUM NUM NUM ال بي سي انتشار كثيف لمسلحين من القومي في كليمنصو NUM NUM NUM NUM مراسلة العربية مسلحون صادروا اشرطتنا واتلفوها على مرأى الجيش اللبناني NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني يعمل على فتح طريق المصنع شتورة NUM NUM NUM NUM الجديد مكتب تيار المستقبل في عفيف الطيبي وعبد الناصر تمت السيطرة عليهما وهما في عهدة الجيش اللبناني وسماع اصوات اطلاق رصاص في الدنا بسبب رفض مسؤول مكتب تيار المستقبل في المنطقة تسليمه NUM NUM NUM NUM او تي في اطلاق نار كثيف في برالياس واصابة جندي من الجيش اللبناني نتيجة القاء قنبلة يدوية NUM NUM NUM NUM وحدات الجيش اللبناني وصلت الى الطريق الجديدة NUM NUM NUM NUM معلومات عن ان مسلحي تيار المستقبل لا يزالون في الطريق الجديدة ولم يخلوا مراكزهم او يسلموها للجيش NUM NUM NUM NUM المنار المسؤول الامني في الاشتراكي مروان صعب يسلم نفسه للمعارضة ويدعو عناصر الحزب ليحذوا حذوه NUM NUM NUM NUM احراق الاطارات ومستوعبات النفايات في منطقة عين المريسة وفي محيط فندق فينيسيا وانتشار كثيف للجيش اللبناني في المنطقة NUM NUM NUM NUM الوكالة الوطنية قطع الطريق بين العبدة وحلبا واعادة فتح طريق العبدة المنية NUM NUM NUM NUM ان بي ان الجيش يستعد للانتشار في الطريق الجديدة بعد استسلام عناصر تيار المستقبل اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرج الموحدين منها سالمين NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني يعمل على فتح طريق المصنع شتورة NUM NUM NUM NUM الجديد مكتب تيار المستقبل في عفيف الطيبي وعبد الناصر تمت السيطرة عليهما وهما في عهدة الجيش اللبناني وسماع اصوات اطلاق رصاص في الدنا بسبب رفض مسؤول مكتب تيار المستقبل في المنطقة تسليمه NUM NUM NUM NUM او تي في اطلاق نار كثيف في برالياس واصابة جندي من الجيش اللبناني نتيجة القاء قنبلة يدوية NUM NUM NUM NUM وحدات الجيش اللبناني وصلت الى الطريق الجديدة NUM NUM NUM NUM معلومات عن ان مسلحي تيار المستقبل لا يزالون في الطريق الجديدة ولم يخلوا مراكزهم او يسلموها للجيش NUM NUM NUM NUM المنار المسؤول الامني في الاشتراكي مروان صعب يسلم نفسه للمعارضة ويدعو عناصر الحزب ليحذوا حذوه NUM NUM NUM NUM احراق الاطارات ومستوعبات النفايات في منطقة عين المريسة وفي محيط فندق فينيسيا وانتشار كثيف للجيش اللبناني في المنطقة NUM NUM NUM NUM الوكالة الوطنية قطع الطريق بين العبدة وحلبا واعادة فتح طريق العبدة المنية NUM NUM NUM NUM ان بي ان الجيش يستعد للانتشار في الطريق الجديدة بعد استسلام عناصر تيار المستقبل NUM NUM NUM NUM مراسل العربية الجيش ينتشر في كل مدينة بيروت NUM NUM NUM NUM الجيش يفتح طريق مكسة البقاع NUM NUM NUM NUM بري تابع التطورات وتلقى سلسلة اتصالات في اطار متابعة الوضع والوقوف على ما يجري NUM NUM NUM NUM حمادة طلب من الرئيس الفرنسي ممارسة الضغوط على ايران وسوريا بشأن الوضع في لبنان NUM NUM NUM NUM اطلاق كثيف للرصاص واشتباكات عنيفة في منطقة الصنائع في الحمرا NUM NUM NUM NUM صوت لبنان السعودية بدأت بإجلاء رعاياها من لبنان بسبب الاوضاع الامنية NUM NUM NUM NUM الجديد هدوء تام في منطقة كورنيش المزرعة ولا وجود لأي مظاهر مسلحة NUM NUM NUM NUM المنار نقلا عن مصدر امني توقف الاشتباكات في بيروت بعد ان سيطرت المعارضة على القسم الغربي من العاصمة معقل السنة NUM NUM NUM NUM السفير خوجة ل العربية سعينا عبر الاتصالات مع السفير الايراني لاخماد الفتنة وهو ابلغني اصرار حزب الله على تراجع الحكومة عن قراراتها والسعودية تسعى مع العرب لايجاد حل NUM NUM NUM NUM عودة الهدوء الى مناطق العاصمة بيروت
عاجل توقف الإشتباكات في بيروت بعد سيطرة المعارضة على القسم الغربي منها ذكر مصدر أمني أن الإشتباكات في منطقة بيروت خفت بعدما سيطرت المعارضة على القسم الغربي من العاصمة، وفق ما نقلت قناة المنار . NUM NUM NUM NUM إعادة فتح طريق المصنع وطريق ضهر البيدر NUM NUM NUM NUM صوت لبنان معلومات أفادت أن المواجهات في شوارع بيروت أسفرت حتى الساعة عن مقتل NUM NUM شخص وإصابة أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM NUM قطع الطريق الدولي طرابلس NUM NUM NUM NUM صوت لبنان معلومات أن الرئيس السنيورة ما زال في السرايا الحكومي مع بعض الوزراء والحريري في قصر قريطم NUM NUM NUM NUM طريق المطار ما زل مقفلا حتى الساعة بالسواتر الترابية NUM NUM NUM NUM إطلاق نار كثيف في منطقة الحمرا ومحيط كليمنصو NUM NUM NUM NUM فرنسا تعلن أنها لا تنوي إجلاء رعاياها حاليا NUM NUM NUM NUM الجديد إطلاق نار كثيف في محيط عين التينة توقف منذ ما يقارب الخمس دقائق NUM NUM NUM NUM مراسل العربية إطلاق رصاص متفرق في بيروت اللهم انصر اهل السنه والجماعة في لبنان اللهم احفظ دماءهم الزكية اخوان الدعاء الدعاء لاهل السنة في لبنان
اللهم أنصر الشيخ شاكر العبسي وقويه يا رب العالمين
الحصار يصل لمنزل جنبلاط وبطريقه للسرايا. وشركات الطيران العربية والعالمية تلغي رحلاتها
مراسلة الجزيرة إطلاق نار كثيف في منطقة الملا ببيروت
مسافرون يتوجهون نحو مطار بيروت المغلق الأردن يستعد لإجلاء رعاياه من لبنان عمان العرب أونلاين يو بى أي يستعد الأردن لاجلاء رعاياه من لبنان فى ظل تصاعد التوتر الأمنى بين القوى المتصارعة على الساحة اللبنانية. وقالت الصحف الأردنية الجمعة إن وزارة الخارجية وضعت خطة طوارىء لإجلاء الرعايا الأردنيين من لبنان ومعظمهم من الطلبة الدارسين فى جامعاته ،وان السفارة الأردنية فى بيروت طلبت من كافة الاردنيين فى لبنان تثبيت عناوينهم لديها. ونقلت الصحف عن مصادر فى وزارة الخارجية ان نقل الرعايا الأردنيين من لبنان الى الاردن سيتم عن طريق الأراضى السورية عبر الحافلات لتعذر نقلهم جوا حيث الغت الملكية الأردنية رحلاتها الى العاصمة اللبنانية نتيجة قطع الطرق المؤدية للمطار. ويشغل الأردن عادة ثلاث رحلات يوميا من عمان الى مطار رفيق الحريرى فى بيروت. بيروت العرب أونلاين وكالات توقفت الاشتباكات فى بيروت الجمعة بعدما سيطر انصار المعارضة بقيادة حزب الله على القسم الغربى من العاصمة ذى الغالبية المسلمة كما اكد مصدر امنى لبنانى . وقال المصدر الامنى طالبا عدم الكشف عن اسمه ان الاشتباكات توقفت لان احدا لم يعد يقف بوجه مقاتلى المعارضة . واوضح ان قوات الجيش وقوى الامن انتشرت ايضا فى المناطق التى سيطرت عليها المعارضة وتسلمت الكثير من المراكز التى كانت تابعة للاكثرية. من ناحيته اكد مصدر من تيار المستقبل ان المحازبين سلموا مراكزهم الاجتماعية فى منطقة الطريق الجديدة الى الجيش تجنبا للتصعيد . وهذه اخر منطقة فى بيروت يخلى فيها تيار المستقبل مكاتبه. وفتحت طرق رئيسية خارج بيروت كانت عناصر مؤيدة للاكثرية قد قطعتها فيما بقيت طريق المطار مقفلة منذ قطعها الاربعاء انصار حزب الله وامل. واعاد الجيش فتح الطريق الدولية التى تربط شمال لبنان بالحدود مع سوريا والتى كان مؤيدون لتيار المستقبل قد قطعوها صباح الجمعة احتجاجا على ما حصل فى بيروت. وفتحت كذلك الطريق التى تربط بيروت بجنوب لبنان والتى كان مؤيدون للاكثرية قد قطعوها الخميس. وفى البقاع فى شرق لبنان اعاد الجيش فتح عدة طرقات قطعها انصار الحكومة تباعا ابتداء من الاربعاء باستثناء الطريق الدولية التى تربط شرق لبنان بالحدود مع سوريا.
إسرائيل تتهم إيران بالوقوف وراء الاضطرابات في لبنان سوريا وقطر تعتبران ما يحدث في لبنان شأنا داخليا
الحكومة اللبنانية حزب الله احتل بيروت
دبابات في شوارع بيروت مفكرة الإسلام أعلن مصدر مقرب من رئيس تيار المستقبل سعد الحريري أن قذيفة صاروخية أ طلقت على قصر قريطم الذي يسكن فيه النائب سعد الدين الحريري قبل ظهر الجمعة، وأصابت السور المحيط به من دون وقوع إصابات أو أضرار. وأوضح المصدر نفسه أن قذيفة صاروخية من نوع آر بي جي أصابت نحو الساعة العاشرة السور المحيط بقصر قريطم، الذي يسكن فيه الحريري، من دون تسجيل وقوع إصابات أو أضرار . محاصرة مقري رئاسة الحكومة وإقامة الحريري وفي الشأن ذاته اضطرت جميع الوسائل الإعلامية التابعة لتيار المستقبل للتوقف عن البث؛ بعد تلقيها تهديدات من مسلحي حزب الله، الذين أقدموا على محاصرة مقري رئاسة الحكومة وإقامة الحريري، الذي تعرض السور الذي يحيط بمقر سكنه لقذيفة صاروخية، لم توقع إصابات، وفق ما نقل مراسلو فضائية العربية . مصر لن نقبل بسيطرة إيران على لبنان وفي السياق، أعرب دبلوماسي مصري عن انزعاج بلاده وعدد من الدول العربية مما يقوم به حزب الله في لبنان، مؤكد ا أنه لا يمكن أن نسمح لقوى تقف وراءها إيران بالسيطرة على مقاليد الأمور في لبنان . واعتبر المصدر المصري، الذي لم يكشف هويته، في تصريح لوكالة فرانس برس ، أن حزب الله يحمل نية للتخريب ، خاصة بعد أن طرحت عليهم مبادرة للتسوية ورفضوها ؛ في إشارة إلى المبادرة التي طرحها الحريري لإنهاء الأزمة. وتابع هناك انزعاج وقلق كبيران؛ لأن ما يحدث معناه أن إيران تريد أن تسيطر على لبنان . فيسك انهيار بيروت يعود إلى الصراع الأمريكي الإيراني هذا وقد وصف روبرت فيسك في مقال له بصحيفة الإندبندنت خطاب نصر الله أمس بأنه مثير للقلق وقاتم . ويقول فيسك إن انهيار بيروت خلال اليومين الماضيين يعود في جزء منه إلى الصراع الأمريكي الإيراني . ويضيف فيسك أن اللغة التي استخدمها نصر الله في خطابه، مخيفة.. فلغة نصر الله التي لقب فيها الزعيم الدرزي وأحد زعماء الموالاة وليد جنبلاط بال القاتل والسارق والكاذب ، هي لغة تعرض حياة اللبنانيين للخطر .
محمد على الجوزو NUM مفكرة الإسلام وصف مفتي جبل لبنان الشيخ محمد علي الجوزو ما يقوم به حزب الله بالعمل الخطير جد ا؛ لأنه يشعل نار الفتنة المذهبية بين السنة والشيعة مضيف ا أن بيروت لن تكون بغداد أخرى . NUM قتلى والمعارضة تحكم قبضتها على غرب بيروت الإسلام اليوم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال الصليب الأحمر اللبناني إن NUM NUM قتلى على الأقل سقطوا إثر تجدد الاشتباكات صباح اليوم الجمعة في العاصمة بيروت بين مسلحين موالين للمعارضة بزعامة حزب الله وحركة أمل وآخرين محسوبين على قوى الأكثرية بزعامة تيار المستقبل، ذلك فيما أفاد شهود عيان بأن المعارضة أحكمت قبضتها على كافة أحياء غرب بيروت. وقال شهود عيان إن مسلحي المعارضة سيطروا على غرب العاصمة بيروت في حين اختفى أنصار الأكثرية تقريبا من الشارع. وأضاف الشهود أن أعلام حزب الله وحركة أمل رفعت على الطرقات وعلى أسطح الأبنية في أحياء كانت تعتبر معقلا للأكثرية خصوصا لتيار المستقبل في حين انتشر مسلحون تابعون للمعارضة في الشوارع. ومن هذه الأحياء عائشة بكار والظريف والملا وزقاق البلاط وكورنيش المزرعة. كما شوهد عشرات المسلحين من المعارضة على مقربة من تمثال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري في المكان الذي اغتيل فيه في فبراير NUM NUM NUM NUM في حي عين المريسة. وفي سياق متصل أعلن مصدر مقرب من رئيس تيار المستقبل سعد الحريري أن قذيفة صاروخية أطلقت على قصر قريطم الذي يسكن فيه الحريري قبل ظهر الجمعة وأصابت السور المحيط به من دون وقوع إصابات أو أضرار. وكانت كل وسائل إعلام تيار المستقبل قد توقفت عن العمل صباح اليوم بسبب تلقي تهديدات من عناصر مسلحة تابعة لحزب الله كما أكد مصدر مسئول في مجموعة تيار المستقبل الإعلامية. وتشمل وسائل إعلام تيار المستقبل ثلاث محطات تلفزيون ومحطة إذاعية وصحيفة. بدورها قررت نقابات عمال مرفأ بيروت وقف كل النشاطات في هذا المرفأ الحيوي بسبب الاشتباكات التي شهدتها بيروت بين الأكثرية والعارضة. من جهة أخرى أفادت تقارير بأن أنصار تيار المستقبل والحزب التقدمي الاشتراكي لا يزالون يقطعون الطريق بين بيروت ودمشق والطريق بين العاصمة والجنوب. كما أغلقت طريق شتورة بيروت عند بلدة مكسه، وبذلك يكون أنصار المستقبل قد قطعوا الطريق على أنصار المعارضة بين بيروت وشمال البقاع بشكل خاص حيث تعتبر بعلبك والهرمل من معاقل حزب الله. وفي محاولة لحل الأزمة قدم زعيم التحالف الحكومي سعد الحريري اقتراحا يعتبر أن قرارات الحكومة سوء تفاهم ويحيلها إلى الجيش الذي التزم الحياد خلال المواجهات وهو ما يعطي قائد الجيش العماد ميشال سليمان خيار تعليق تنفيذها. لكن تلفزيون المنار التابع لحزب الله نقل عن مصدر في المعارضة رفضه لأي أفكار لإنهاء الصراع بخلاف تلك التي اقترحها حسن نصر الله الأمين العام لحزب الله في وقت سابق الخميس. وقال المصدر أي كلام خارج ما قاله السيد نصر الله مرفوض جملة وتفصيلا. وطالب نصر الله بالتراجع عن قرارات اتخذتها الحكومة هذا الأسبوع. بدوره دعا مجلس الأمن الدولي إلى الهدوء وضبط النفس في لبنان يوم الخميس وحث جميع الأطراف على العودة إلى الحوار السلمي. بينما قال سفير الولايات المتحدة لدي الأمم المتحدة انه ينبغي لمجلس الأمن الدولي أن يبحث خطوات إضافية بما في ذلك فرض عقوبات إذا لم تتحرك سوريا وحزب الله لتسوية الأزمة. NUM NUM NUM NUM تعزيزات أمنية في محيط منزل النائب وليد جنبلاط NUM NUM NUM NUM إطلاق نار متبادل بين الزيدانية والصنايع NUM NUM NUM NUM الكويت بدأت بإجلاء رعاياها من لبنان مليشيا حزب حسن نصر تحاصر مقر النائب سعد الحريري و يطلقون النيران بكثافة على الابنية المحيطة ويصيحون..................... على وياك وزير خارجية فرنسا لن نبقى مكتوفى الأيدى أمام مأساة لبنان
اخي ابو مصعب الناظوري بالنسبة للاخ العبسي انا اذكر انه قد اعتقل او استشهد فهل هو حي طليق ام ماذا رجاء رد
قالت قناة العربية إن مسلحي حزب الله يحاصرون مقري رئاسة الحكومة وسعد الحريري في بيروت. وقال النائب اللبناني عن تيار المستقبل، مصطفى علوش، في تصريح لقناة الجزيرة الفضائية، إن اشتباكات شديدة تدور في بيروت وقرب قريطم. وقال إن جحافل حزب الله المظفرة اجتاحت المناطق، وبخاصة أنه لا توجد قوات منظمة لتيار المستقبل أو الأحزاب الأخرى في لبنان، موضحا أن هناك سكانا يدافعون عن أملاكهم وأن عناصر حزب الله تصرفوا كقطاع طرق واعتدوا على الآمنين. نعم اخي هو حي وقريبا شريط صوتي له على الاحداث
مصر لن نسمح لقوة تقف وراءها ايران بالسيطرة على لبنان القاهرة تعتبر ايران طرفا مباشرا في الصراع المسلح الدائر في لبنان وتتهم حزب الله بالسعي الى التخريب . ميدل ايست اونلاين القاهرة من منى سالم دعت مصر والسعودية الى عقد اجتماع طارئ لوزراء الخارجية العرب لبحث الاوضاع في لبنان ومواجهة ما وصفته القاهرة بانه سعي ايراني للسيطرة على هذا البلد بعد ان فرض حزب الله سيطرته بالقوة على بيروت الغربية موجها بذلك ضربة لحلفائهما في لبنان. وقال مسؤول رفيع في وزارة الخارجية المصرية انه بعد مشاورات بين مصر والسعودية دعت القاهرة الى عقد اجتماع طارئ لوزراء الخارجية العرب لبحث الاوضاع في لبنان موضحا ان القاهرة لديها افكارا واقتراحات ستطرحها على هذا الاجتماع من دون ان يكشف عنها. وقال لا يمكن ان نسمح لقوة تقف وراءها ايران بالسيطرة على مقاليد الامور في لبنان في اشارة الى حزب الله. واضاف الوضع اليوم مختلف عما كان بالامس وهو اسوأ بكثير وهناك انزعاج وقلق كبيران لان ما يحدث معناه ان ايران التي تقف وراء حزب الله تريد ان تسيطر على لبنان . وكانت الاشتباكات ادت الخميس الى وقوع NUM NUM قتيلا وعشرات الجرحى حسب مصادر طبية واخرى امنية. وتابع المسؤول المصري طرحت عليهم حزب الله مبادرة للتسوية امس الخميس ورفضوها وهذا يعني ان لديهم نية للتخريب في اشارة الى المبادرة التي طرحها زعيم الغالبية النيابية في لبنان سعد الحريري لانهاء الازمة. واعلنت كل من السعودية والاردن، اللتين تؤيدان الغالبية البرلمانية في لبنان وتدعمان حكومة فؤاد السنيورة، تاييدهما لعقد اجتماع عاجل لوزراء الخارجية العرب لبحث الوضع في لبنان وتداعياته المحتملة. وكانت السعودية انتقدت الخميس ضمنا المعارضة اللبنانية معتبرة انها قامت ولا تزال بتعطيل كل جهد مخلص وشريف لانهاء الازمة السياسية في لبنان وتحقيق الوفاق بين ابنائه كما عطلت وتعطل مبادرة الجامعة العربية بهذا الشأن . ودعت الرياض التيارات التي تقف وراء التصعيد الى ان تعيد حساباتها وان تدرك ان الزج بلبنان في فتنة عمياء لن يحقق انتصارا لاي طرف سوى قوى التطرف الخارجية . من جهته دعا وزير الخارجية الاردني صلاح الدين البشير الجمعة جميع الاطراف اللبنانيين الى ضبط النفس والعودة الى الحوار بافساح المجال مجددا للمبادرة العربية لحل الازمة السياسية في لبنان بما يضمن فرض سلطة القانون وعودة الامن والاستقرار الى الشارع اللبناني . واكد البشير مجددا دعم الاردن للحكومة الشرعية والمؤسسات الدستورية في لبنان داعيا جميع الاطراف الى ضرورة الاحتكام الى السلطة الشرعية للدولة اللبنانية . واقترح الرئيس اليمني على عبد الله صالح في اتصالات اجراها مع الاطراف اللبنانية المتصارعة ومع الرئيس المصري حسني مبارك والعاهل السعودي عبد الله بن عبد العزيز الى قيام قائد الجيش اللبناني العماد ميشال سليمان الى ادارة حوار وطني لوقف الاقتتال، حسب ما ذكرت وكالة الانباء اليمنية الرسمية. وقال الامين العام المساعدة للجامعة العربية للشؤون السياسية احمد بن حلي الجمعة ان الامين العام للجامعة عمرو موسى قطع زيارته للولايات المتحدة وغادرها الليلة الماضية وهو في طريقه الى القاهرة لبدء تحرك عربي بشان ما يحدث في لبنان. واقترح الحريري الخميس على زعيم حزب الله حسن نصر الله حلا لانقاذ بيروت من الفتنة يقضي بوضع قرارين حكوميين مختلف عليهما في عهدة قيادة الجيش وانتخاب العماد ميشال سليمان فورا رئيسا للجمهورية لقيادة حوار وطني. كما دعا الى فك الحصار عن بيروت وفتح طريق المطار والانتقال فورا الى طاولة حوار وطني برئاسة العماد ميشال سليمان . ولكن تلفزيون المنار التابع لحزب الله اعلن بعد بضع ساعات ان طرح الحريري مرفوض جملة وتفصيلا والحل الوحيد المتاح هو ما عرضه السيد نصر الله معتبرا ان هذا الاقتراح مناورة تقوم بها الموالاة ... لزج الجيش في امر لا علاقة له به . وكان نصر الله اعتبر ان تراجع الحكومة عن قراراتها الاخيرة التي يراها بمثابة اعلان حرب على المقاومة هو الحل الوحيد للازمة التي تفجرت وتحول قطع الطرق الى اشتباكات دامية. وشدد نصر الله على ان شبكة الاتصالات السلكية الخاصة بحزب الله التي احالتها الحكومة الى القضاء هي جزء اساسي من سلاح المقاومة وان قرار الحكومة بازالتها هدفه تجريد المقاومة من اهم عنصر يحميها كمقدمة لكشفها وبالتالي هم الاكثرية شركاء في القتل والاغتيال . واعتبر ان الحل هو في الغاء القرارات غير الشرعية للحكومة ثم في تلبية دعوة رئيس المجلس النيابي نبيه بري الى طاولة الحوار .
تأجيل الامتحانات في فروع الجامعة اللبنانية
استنكرت الجماعة الإسلامية في لبنان حديث الفتنة الذي ورد في خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني حسن نصر الله فيما وصفه سمير جعجع رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية بأنه إعلان حرب . الجماعة تعرب عن أسفها للخطاب وفي حديث له عن موقف الجماعة الإسلامية أعرب رئيس المكتب السياسي علي الشيخ عمار عن أسفه لان خطابه لم يتناول موضوع انتخاب رئيس الجمهورية والعودة إلى الحياة الدستورية وإنهاء التأزم في الشارع . وقال في بيان أمس نقلته المستقبل اللبنانية انتظر اللبنانيون خطاب نصر الله على أمل أن يحمل حلا للازمة المستحكمة سواء في الجانب السياسي المتعلق بانتخاب رئيس للجمهورية والعودة إلى الحياة الدستورية أو لجهة إنهاء التأزم في الشارع واستنفار المشاعر العدائية بين أبناء المدينة الواحدة أو الحي الواحد ونحن نأسف لان الخطاب لم يتناول هذه المسائل . الجماعة تطالب بسحب المسلحين من الشوارع وطالب رئيس المكتب السياسي حزب الله بسحب المسلحين من الشوارع وفتح الطرق إلى مختلف المناطق اللبنانية، لاسيما المطار الدولي، بما يؤدي إلى استئناف الحياة الطبيعية. كما دعت الجماعة في بيانها بمعالجة القضيتين سواء شبكة الاتصالات أو موقع العميد وفيق شقير بتشكيل لجنة فنية تتمثل فيها المقاومة والجيش اللبناني بحيث تضع تقريرها بتصرف مجلس الوزراء من جديد ليتخذ الإجراء المناسب . جعجع تصريحات نصرالله إعلان حرب ومن ناحيته وصف رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية سمير جعجع تصريحات نصرالله ب إعلان الحرب على الرغم من محاولة تغليفه بشكل ذكي ، مبديا أسفه لأن يصل الحزب إلى هذا الحد بعد كل الوعود بعدم استعمال السلاح في الداخل . ودعا في حديث إلى إذاعة صوت لبنان أمس، الحكومة إلى اتخاذ قرار بإعلان حال الطوارئ في البلاد ومنع التجوال لتمكين الجيش وقوى الأمن من القيام بمسؤولياتهم بضبط الأمن في المناطق كافة . اتصالات مع الجيش وكشف عن اتصالات مستمرة يجريها مع الجيش لأنه الحل الوحيد ورأى أن هدف إشاعات تصوير أن القوات لها علاقة بالمعارك هو أن حزب الله يحاول استعادة حضوره الإسلامي ولا يستطيع ذلك إلا من خلال أن يصور أن المعركة بينه وبين المسيحيين
جعجع لصوت لبنان خطاب نصرالله كناية عن إعلان حرب مطالبا بإعلان حال الطوارىء
أعرب مجلس الأمن عن قلقه من تصاعد العنف في لبنان ودعا جميع الأطراف اللبنانية إلى الهدوء وضبط النفس والعودة إلى الحوار لحل الأزمة.
هدوء حذر ببيروت وأنباء عن سيطرة المعارضة الجزيرة كما شوهد بحسب هذه المصادر عشرات المسلحين من المعارضة على مقربة من تمثال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري في المكان الذي اغتيل فيه في فبراير شباط NUM NUM NUM NUM بحي عين المريسة.
وأشار مراسلو الجزيرة إلى إغلاق مرفأ بيروت نظرا لخطورة الوضع الأمني، وهو ما أكده رئيس غرفة الملاحة بالمرفأ إيلي زخور في تصريح لوكالة الأنباء الفرنسية التي نقلت عن مصدر مقرب من النائب الحريري قوله إن قذيفة صاروخية أطلقت الجمعة على قصر قريطم حيث يقيم النائب، ما أسفر عن أضرار في السور المحيط دون وقوع إصابات.
وقامت القوى الأمنية اللبنانية بإجلاء موظفي المؤسسات الإعلامية التابعة لتيار المستقبل حرصا على سلامتهم، في وقت قال فيه رئيس مجلس إدارة تلفزيون المستقبل نديم الملا في تصريح للجزيرة إن ضابطا في الجيش اللبناني نقل إلى إدارة التلفزيون تهديدا من حزب الله بهدم المبنى ما لم يوقف البث. وأضاف الملا أن عناصر من حزب الله دخلت مبنى التلفزيون وقطعت كبلات البث وصادرت بعض الأشرطة المصورة.
وذكرت مراسلة الجزيرة في بيروت سلام خضر أن حدة الاشتباكات هدأت نسبيا، موضحة أن أنباء تحدثت عن سيطرة المعارضة على أجزاء واسعة من الجزء الغربي من العاصمة بيروت
المعارضة اللبنانية تسيطر ونصر الله ليسحبوا قرارهم الحربي ... فنعود إلى الحوار
الان معارك عنيفة في دوحة عرمون جنوب بيروت بين مسلحي جنبلاط والمعارضة .
أبدت الرياض والقاهرة موافقتهما على عقد اجتماع لوزراء الخارجية العرب لمناقشة تدهور الأزمة اللبنانية، وتوقعت الجامعة العربية أن يعقد الاجتماع غدا أو بعد غد، بدوره تقدم الرئيس اليمني بمقترح للقوى اللبنانية لإنهاء الأزمة، فيما حملت دول غربية حزب الله مسؤولية التدهور. NUM NUM NUM NUM جنبلاط تلقى اتصالا من الجميل وتداولا خلاله التطورات الأخيرة NUM NUM NUM NUM رمي قنبلة صوتية على الجيش خلال عمله على إعادة فتح طريق المرج والجيش لم يرد NUM NUM NUM NUM المفاوضات جارية بين الجيش اللبناني وعناصر من تيار المستقبل في برجا بعصير وداوود العلي لتسليم مراكز المستقبل
الله أكبر الحمدالله هذه فرصتكم يا إرهابيين الجزيرة احتراق مبنى تلفزيون المستقبل في الروشة ذكرت محطة الجزيرة أن مبنى تلفزيون المستقبل احترق في منطقة الروشة . اقتباس ونهنىء الأمة بنجاة قاهر الصليب وفارس بلاد الشام، شاكر العبسي، نسأل الله أن يجعله للجهاد إماما في تلك البلاد، فما سمعنا عنه إلا خيرا ، فهو صاحب منهج وعزيمة وصدق، أسأل الله أن يفتح على يديه. لي عودة لا حقا بعد الصلاة حياكم الله
ياسنيوره ياخريري أين أنتم من عصابة حسن عبد المجوس وهو يتبول عليكم كل يوم ألا تستحون تقصفون أهلكم المساكين السنة المحشورين في المخيم البائس ولا تستطيعون التفوه بكلمة ضد حسن نصر المجوس أم تريدون أن تهيؤوا الجو لكي تنقض عصابات الروافض المتربصين على كل سنة لبنان العزل تبا لكم من أوغاد .
المجوسي له إيران تدعمه و سلاحه يرعبهم خصوصا بعد النصر الإهي الذي يزعم أنه حققه على اليهود إن أكثر المستفيدين من هذه الحرب القادمة هم أبناء المتعة بالدرجة الأولى يليهم أهل الخشب الصليبيين بكافة طوائفهم و إنتماتهم و أخيرا و ليس بأخر الدروز عملاء بني صهيون فمن لأهل السنة و الجماعة ؟ أه ثم أه لهم رب السنة و الجماعة فهو حسبهم و لا حول و لا قوة إلا بالله
اخوتي الدعاء الدعاء فالنبدأ.. الان معي فالنقل .. اللهم عليك بحزب اللات الله دمرهم تدميرا . اللهم فرقه شملهم ... اللهم دمر جمعهم ... اللهم أجعل تدبيرهم تدميرا لهم ... اللهم أقلبهم على بعضهم ... لا ترفع لهم رايه ولا تحقق لهم غايه .. يا كريم يا قوي
لوموا المنافق السنيورة الذي يصف أبناء الإسلام الذين أطاعوا الله والرسول بالإرهابيين بمعنى المفسدين ويحل دمهم بغير حق ومن هنا فهو ضال مضل حلال على الصهاينة حرام على أهل فلسطين إمتلاك السلاح السياسة الصهيو بريطانية المعروفة هل كل مسلم أطاع الله في الإعداد أصبح مفسدا في الأرض حلال الدم؟؟؟ هل نعيش في عصر الظلمات ؟؟؟ خسأت يا سنيورة كنت أظن بك خيرا هل تريد يا سنيورة أن يكون أهل المخيمات عزل حتى يكونوا فريسة سهلة لكل مفسد متربص؟؟؟ خسأت يا سنيورة يا منفذ سياسة الإفساد الصهيونية في لبنان
لابد أن نحذر لا بد أن نفرق بين المتشابهات ظاهريا الحرب الآن في لبنان بين علمانيين موالين للغرب الكافر وبين روافض أنذال مواليين لإيران وليس لأهل السنة فيها اي جمل ولا ناقة، وتذكروا ان الذي دك مخيم نهر البارد السني ،وأكثر فيه الحرق والقتل هو سنيورة وحكومته وانصاره من نصارى لبنان، فلا ينسينكم كفر الرافضة ردة العلمانيين، وأرى أن في هذه الحرب منفس للتيار الجهادي ليقف على رجليه مرة ثانية ولله الأمر من قبل ومن بعد
لا شك ان اهل السنة هم على راس المدفع كما يقال والغريب ان شوكتهم ضعيفة جدا وباسهم بينهم شديد. لكن اشعر ان المسلسل كله لاجل الخلاص من الفلسطينيه.
سؤال هل سيتعامل الجيش مع الرافضة من حزب الله الذين انتشروا في بيروت كما تعامل مع السنة الذين انتشروا في نهر البارد.؟
اللهم كن لأهل السنة اللهم احقن دمائهم جزاك الله خيرا أخي ابو مصعب
عاجل عناصر المستقبل سلموا أنفسهم وأسلحتهم للجيش في حارة الناعمة ذكرت معلومات صحافية أن عناصر من تيار المستقبل سلموا انفسهم وأسلحتهم الى الجيش اللبناني في حارة الناعمة
ملاحظة بسيطة يقال ان هناك جيش في لبنان اين هذا الجيش وما هوا واجبه بالظبط
حسن نصر اللات أنما هو حاقد على أهل السنة وهاهو قد ف ضح عندما كشر عن أنيابه أمام العزل من الشعب اللبناني وهاهو يقوم هو وحزبة الشيطاني بزعزعة لبنان ويريدون أن يفرضون مذهبهم الباطل على حساب أهل السنة في لبنان ولكن هيهات منا الذلة أولم يعرفوا من هم أسود الجهاد فليشعلوها حرب لكي يعلموا من هم
فتفت يعتبر بري شريك ا رئيس ا في الحرب الدائرة وعلى الصعيد السياسي أكد وزير الشباب والرياضة أحمد فتفت أن الرئيس نبيه بري أصبح فريق ا في الحرب الدائرة . وأوضح أن ميليشا حركة أمل الشيعة كانت ضلع ا رئيس ا في الانقلاب الذي يقوم به حزب الله في بيروت. واتهم فتفت الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله باستغلال قرار الحكومة لإعلان الحرب، معتبر ا أن هناك عملا منظم ا لإسكات وسائل الإعلام غير التابعة لهم . وقال إن حزب الله جيش منظم ميليشوي كان يفترض أن يحارب إسرائيل فإذا به يحارب بيروت، معتبر ا أن من يقتحم بيروت هم سوريا وإيران.
المنار ميليشيا المستقبل تسلم مركزها في بلدة جب جنين
ويا اهل السنة سوف تساقون للذبح على ايدي الروافض والصلبيين بمعاونة ابنائكم المرتدين بيد الجيش الصليبي جزاء لخدلاكم اخوانكم بفتح الاسلام تستيقظوا ياأهل السنة في لبنان وقدر رأيتم حقيقة الروافض الخبيثة و جبن قوات الردة هل لازال يمثلكم هؤلاء المرتدين؟؟ وخصوصا أن حليفهم الماروني الحاقد أمين الجميل يدعو اليوم من باريس بضرب المخيمات الفلسطينية بحجة وجود القاعدة فيها
أسد علي وعلى الروافض نعامة
الهجوم الذي يشنه الرافضة هو على الاحياء السكنية السنية وليس على مقرات الحريري . ولا يتفلسفن احد لو لم تكن حربا رافضية على مناطق السنة لماذا اذا تسير دوريات مشتركة بين حزب الشيطان وحركة امل ؟ دعوتي لحماية اهل السنة وليس حماية عملاء امريكا.. وليدرك الجميع ما يقوله وهذا افضل له ..
ما يهمنا اولا حماية اهل السنة اما التمكين فهو جزاء ووعد من الله. الله واكبر الجميع في لبنان يصيحون اين القاعدة؟؟؟؟؟؟؟ فالحمد لله بان الحق الناس ادركوا ان المجاهدين وحدهم من يحمون السنة. ولكن ادعوا الاخوة في لبنان لعدم التسرع .
الله أكبر بدأت رحى الحرب تدور و سيكون دور كبير للمجاهدين NUM NUM NUM NUM جنبلاط إستقالة الحكومة أمر غير مطروح NUM NUM NUM NUM جنبلاط أتفاوض مع الرئيس بري أنصح بالإبقاء على التفاوض معه لأنه ما زال رئيس المجلس النيابي والظروف أجبرته على إغلاق أبواب المجلس والنقطة الإيجابية في ما حصل هي أن العالم بات يعرف أننا طلاب حق لمنطق الدولة NUM NUM NUM NUM جنبلاط إنتشار الحزب التقدمي الإشتراكي محدود في حين انتشار تيار المستقبل أكبر ولكن ليس لدينا ميليشيات والهجوم هو على كل بيروت ويجب التمييز بين المعتدي والمعتدى عليه NUM NUM NUM NUM جنبلاط لل الجديد هل التدقيق بتصرف ضابط في الجيش هو استدراج للمقاومة؟ نريد أن نعرف من يحكم البلد وعلى الجهات الأمنية أن تقرر ما إذا كانت شبكات حزب الله أمنية أم تجارية NUM NUM NUM NUM أن بي أن نقلا عن فتفت استقالة حكومة السنيورة قد تكون مطروحة إذا كان هناك حل بالمعنى الحقيقي واستقالة الحكومة أسهل من التراجع عن القرارات NUM NUM NUM NUM الجميل إقحام سلاح حزب الله في هذه المعركة أمر خطير جدا ولدينا معلومات عن وجود عناصر للقاعدة في بيروت NUM NUM NUM NUM الرئيس الجميل سلاح حزب الله انقلابي وما حدث في بيروت خطير وغير مقبول لأنه تجاوز كل الخطوط الحمر ونؤكد لهم أنهم لم يحققوا انتصارا وخلاص لبنان يكون بوقف هذه الممارسات من قبل حزب الله والعودة إلى دولة المؤسسات NUM NUM NUM NUM منطقة رأس النبع في عهدة الجيش وعدد من المارة يجتاز هذه النقطة بعد قيام الجيش بالتدقيق بالهويات NUM NUM NUM NUM اجتماع قوى NUM NUM آذار ما زال مستمرا في معراب وي توقع أن يطلق المجتمعون نداء إلى الرأي العام اللبناني والعربي توضيحا لما يجري على الأرض NUM NUM NUM NUM سفارة دولة الامارات ترحل رعاياها عبر سوريا اقتباس ونهنىء الأمة بنجاة قاهر الصليب وفارس بلاد الشام، شاكر العبسي، نسأل الله أن يجعله للجهاد إماما في تلك البلاد، فما سمعنا عنه إلا خيرا ، فهو صاحب منهج وعزيمة وصدق، أسأل الله أن يفتح على يديه. أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي
نسأل الله ان يهلك حزب الشيطان والجميل وجميع كلاب تيار المستقبل كافة هل ننسى من يوميين ما حصل في المحسوبين على سنة المستقبل في طرابلس طبعا من اخوانهم السنة الجيش في حالة تأهب ضد أي راية للجهاد فهو يدار من قبل الصهيونية لاإل ه إلا الله والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ليس الأمن أن تأمن الدنيا ويذهب الدين
اللهم انصر أهل السنة في بلاد الشام
خبر عاجل اطلاق نار كثيف فى مدينة طرابلس شمال لبنان اقتباس ونهنىء الأمة بنجاة قاهر الصليب وفارس بلاد الشام، شاكر العبسي، نسأل الله أن يجعله للجهاد إماما في تلك البلاد، فما سمعنا عنه إلا خيرا ، فهو صاحب منهج وعزيمة وصدق، أسأل الله أن يفتح على يديه. أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي
اطلاق النار فى طرابلس هو نتيجه هجوم لتيار المستقبل على الحزب القومي السوري المصدر أحد الاحوة المتواجدين فى المنطقة NUM NUM NUM NUM عناصر من تيار المستقبل يقفلون المفارق المؤدية الى منيارة والشيخ محمد بدواليب مشتعلة عاجل مفكرة الاسلام السنة في بيروت يتهمون قناة الجزيرة بالترويج لحزب الله ويعتبرون موقف الجيش سلبيا
أقسمت ألا أموت إلا حر ا وإن وجدت للموت طعما م ر ا أخاف أن أذل أو أغر ا الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. NUM NUM NUM NUM يسمع إطلاق نار كثيف في محيط الكولا NUM NUM NUM NUM او تي في اطلاق النار على منزل كرامي في طرابلس NUM NUM NUM NUM اطلاق نار كثيف في التل في طرابلس وظهور مسلح
علم ان حادثة اطلاق النار في الناعمة من قبل عناصر من تيار المستقبل على شبان من الحزب الديمقراطي ادت الى مقتل شخص من عائلة ناصر واصابة الثاني وهو من عائلة البعيني بجروج بالغة. وتم تسليم المركز في حارة الناعمة الى الجيش اللبناني بعد انسحاب مسلحي المستقبل
عاجل على قناة المنار اشتباكات في طرابلس بين تيار المستقبل والحزب القومي السوري NUM NUM NUM NUM يتجمع عدد كبير من مناصري الوزير ارسلان بالقرب من منزله في خلدة على خلفية سقوط قتيلين من الحزب الديمقراطي على يد مسلحين من تيار المستقبل
او تي في اطلاق النار على منزل كرامي في طرابلس NUM NUM NUM NUM اطلاق نار كثيف في التل في طرابلس وظهور مسلح NUM NUM NUM NUM اللبنانية للارسال العاهل السعودني والعاهل الاردني يدعوان الى تغليب لغة العقل والمنطق على الازمة في لبنان NUM NUM NUM NUM مسؤول في امل ل أف ب المعراضة ستبقى على طريق المطار مقطوعة حتى تتراجع الحكومة عن عن قرراتها عاجل سماع دوي انفجارات واطلاق نار كثيف فى مناطق بالعاصمة بيروت
عاجل اشتباكات بين عناصر من تيار المستقبل وعناصر آخري من حزب الله وامل فى مدينة بيروت واطلاق قذائف خلال الاشتباكات NUM NUM NUM NUM تجدد الاشتباكات في محيط الجناح NUM NUM NUM NUM الاتحاد الكاثوليكي العالمي للصحافة لضرورة تحييد وسائل الإعلام إلى أي جهة انتمت عن كل الصراعات السياسية والأمنية NUM NUM NUM NUM تجدد الاشتباكات في كورنيش المزرعة NUM NUM NUM NUM اشتباكات بين حرس الرئيس عمر كرامي ومسلحين من تيار المستقبل قرب منزله في طرابلس NUM NUM NUM NUM اطلاق نار كثيف في منطقة الكولا NUM NUM NUM NUM فتفت لل الجزيرة ما قيل عن لساني حول استقالة الحكومة خطأ كنت اقارن واقول ان الأستقالة افضل من التراجع عن القرارات NUM NUM NUM NUM جموع غاضبة بسبب مقتل عنصرا الحزب الديمقراطي تتجمع امام منزل ارسلان في خلدة NUM NUM NUM NUM الشبان اللذان قتلا في خلدة ينتميان الى الحزب الديمقراطي اللبناني وهما علاء شعبان وعفيف ناصر
عاجل ما وراء الخبر دخول عناصر من القاعدة الى بيروت لقتال حزب الله لوقف الشيعه
الله أكبر الحمدالله هذه فرصتكم يا إرهابيين البنانيين إننا قادمون إننا قادمون إننا قادمون الذبح NUM العمليات الإستشهاديه NUM العبوات NUM الصواريخ NUM البيكا NUM الإيمان بل لله وحده لا شريك له NUM الصبر النصر بإذن الله قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنز الإيمان ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فأطمئنوا فأن رمح الله لا ينكسر قال الشيخ الشهيد بإذن الله ابو مصعب الزرقاوي .. نحن هنا لا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو كما واننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله القوات الصليبيه NUM الصحوات NUM الرافضه الذبح على الطريقه الإسلاميه النحر NUM NUM NUM NUM العريضي لل الحلول مفتوحة والاتصالات جارية لإيجاد حل NUM NUM NUM NUM العريضي لل ما جرى بالاساس لا يستوجب الأحداث التي وقعت وكل نقطة دم لبنانية أهم من أي شيء آخر إرسلان لل أ طلقت النار من مبنى على السيارة التي كانت تقل NUM شباب من الحزب ومقتل شابين واصيب الاثنين الاخرين NUM NUM NUM NUM إرسلان لل أعتقد أن الاحداث شارفت على النهاية NUM NUM NUM NUM الجزيرة الاشتباكات اندلعت من جديد في كورنيش المزرعة
عاجل معلومات عن اطلاق نار كثيف في بلدتي كيفون والقماطية سماع طلقات رشاشة كثيفة في محيط الجامعة العربي ة والكولا سماع اطلاق نار كثيف في منطقة كورنيش المزرعة اللهم أنصر فتح الإسلام وقويهم يا رب العالمين NUM NUM NUM NUM جعجع إن الجيش اللبناني مطلوب منه حماية المواطنين وممتلكاتهم
خبر عاجل اهالي شمال لبنان يطلبون المدد من تنظيم القاعدة NUM NUM NUM NUM جعجع NUM NUM آذار تطالب المجتمع الدولي العمل على منع تهريب السلاح الى لبنان NUM NUM NUM NUM جعجع NUM NUM آذار تطلب من الدول العربية تحمل مسؤولياتها NUM NUM NUM NUM جعجع إن الجيش اللبناني مطلوب منه حماية المواطنين وممتلكاتهم NUM NUM NUM NUM جعجع سلاح حزب الله سقط وسقطت مقولة المقاومة NUM NUM NUM NUM جعجع إن هذا الانقلاب نفذه حزب الله ضد اتفاق الطائف والقرار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جعجع تحية لوليد جنبلاط الذي قاوم السوري طوال NUM NUM عاما NUM NUM NUM NUM جعجع إن هذا الانقلاب الدموي يستهدف كل لبنان وليس بيروت وحدها NUM NUM NUM NUM جعجع تحية الى أهل بيروت الصامدة وسيكتشف الانقلابيون قريبا فداحة أعمالهم NUM NUM NUM NUM الجزيرة المعارضة تسيطر على مراكز تابعة للموالاة في مناطق بشامون وعرمون وخلدة NUM NUM NUM NUM جعجع بيروت لم تسقط يوما حتى عند الاجتياح الاسرائيلي NUM NUM NUM NUM فتفت لل قائد الجيش وضع خطوط ح مر من بينها السراي الحكومي NUM NUM NUM NUM اشترك بخدمة ال أو جددها عبر الانترنت ، او اتصل على الرقم NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزيرة أعلن الجيش عن فتح الطريق الرئيسية بين بيروت والجنوب NUM NUM NUM NUM الجزيرة الاشتباكات اندلعت من جديد في كورنيش المزرعة NUM NUM NUM NUM لا يزال عناصر الدفاع المدني يخمدون النيران في مبنى تلفزيون المستقبل NUM NUM NUM NUM إرسلان لل أعتقد أن الاحداث شارفت على النهاية NUM NUM NUM NUM إرسلان لل اتصل وليد جنبلاط بي وعز اني NUM NUM NUM NUM إرسلان لل أ طلقت النيران من مبنى في دوحة عرمون المعروفة بانتمائها السياسي على السيارة التي كانت تقل NUM شباب من الحزب واستشهد شابين واصيب الاثنين الاخرين NUM NUM NUM NUM عناصر المستقبل والاشتراكي يطلقون النار على اهالي بلدتي كيفون والقماطية NUM NUM NUM NUM العريضي لل الحلول مفتوحة والاتصالات جارية لإيجاد حل NUM NUM NUM NUM جعجع NUM NUM آذار تمسك بمبادئها وتجدد وقوفها خلف حكومة السنيورة NUM NUM NUM NUM او تي في اشتباكات في محيط بلدتي كيفون والقماطية في قضاء عاليه وسقوط عدد من الجرحى خبر عاجل اهالي شمال لبنان يطلبون المدد من تنظيم القاعدة
الله أكبر الله اكبر قربت ساعة الثار لدين الله ولدماء إخواننا في نهر البارد وغيره كما أنبه الإخوة لأمر وهو الحذر ثم الحذر من الاتصالات المشبوهة مع المجاهيل فهي شراك تنصبها المخابرات اللبنانية بمعية المخابرات الفرنسية فالحذر الحذر و احذروا معبر أبو خالد و هو معبر يستعمله الإخوة للدخول إلى لبنان خلسة وقد كشف أمره من طرف الاستخبارات اللبناية الكافرة فاحذروا أمره ومن دعاكم للدخول من هذا المعبر فلا تجيبوه والله أكبر والعزة للإسلام
المد قادم بإذن الله إذا إستمرت هذه المهزلة
عاجل ما وراء الخبر دخول عناصر من القاعدة الى بيروت لقتال حزب الله لوقف الشيعه
عليكم بالروافض والعلمانيين والمارونيين إشوؤا لحومهم بالمفخخات قطعوا أوصالهم بالعبوات وخلعوا قلوبهم هلعا بالقناصات
تيار المستقبل بدأ يستسلم في مدينة صيدا NUM NUM NUM NUM ابتسامة جعجع عند انتهاء قراءة بيان NUM NUM آذار تعبر عن مدى تأثره بما يحصل في لبنان NUM NUM NUM NUM واشنطن تجدد دعمها لحكومة السنيورة NUM NUM NUM NUM اشتباكات في محيط كيفون والقماطية في قضاء عاليه وسقوط عدد من الاصابات NUM NUM NUM NUM جعجع NUM NUM آذار تمسك بمبادئها وتجدد وقوفها خلف حكومة السنيورة NUM NUM NUM NUM تجددت الإشتباكات في بلدة القماطية قضاء عاليه وفي هذه الاثناء يسمع دوي قذائف ال NUM مراسل ال ان بي ان الجيش اللبناني تسلم مركزان تابعان لتيار المستقبل في صيدا واحد في البستان الكبير واخر في مبنى المقاصد NUM NUM NUM NUM معلومات خاصة اللواء أشرف ريفي يتجه لوضع استقالته بتصرف مجلس الوزراء NUM NUM NUM NUM المنار عناصر من ميليشيا تيار المستقبل تخلي عددا من مراكزها في منطقة راشيا
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم
خبر عاجل NUM جرحى في عالية في جبل لبنان NUM NUM NUM NUM رشقات نار غزيرة في صيدا NUM NUM NUM NUM اشكال في رأس الجبل عاليه بين الاشتراكيين وحزب الله وجريح اشتراكي مفكرة الإسلام عقد مفتي عكار الشيخ الدكتور أسامة الرفاعي مؤتمر ا صحافي ا، في مقر دار الفتوى في عكار، تحدث خلاله عن الأوضاع المستجدة، في حضور المنسق العام لتيار المستقبل في عكار حسين المصري ، واستنكر ما جرى من أحداث تحت شعار مطالبة الاتحاد العمالي العام لرفع الأجور وإنصاف العمال المظلومين. وقال الشيخ الرفاعي لقد بدأ الأمر بهذه الصورة، وإذا بالقناع يسقط، وإذا بالفتنة تطل برأسها، وإذا بدعوات الوحدة الإسلامية والوطنية تتمزق، تحت وطأة الإطارات المحروقة وقطع الطرقات المسفلتة، والاعتداء على أمن المواطنين وأرزاقهم، وجرحهم وقتلهم وإخافتهم، وكل ذلك تحت ستار إنصاف العامل المظلوم المحروم الفقير . وبحسب ما أوردته صحيفة السفير، قال مفتي عكار نطالبهم ولا نناشدهم، نطالبهم بحق الدين بحق الوطن والإنسانية والشرف والكرامة، أن يسحبوا هذه الحالة المغولية التترية من شوارع بيروت . وأضاف الشيخ أسامة الرفاعي ندعوهم إلى أن يعودوا إلى أماكنهم، وإلى قراهم قبل أن يتسببوا بحرب ضروس لا تبقي ولا تذر، وهم يتحملون المسئولية أمام الله، وأمام الدين والتاريخ، وأمام الإنسانية والشعب الوطن . مفتي جبل لبنان يتهم حزب الله باللعب بالنار وكان مفتي جبل لبنان، الشيخ محمد علي الجوزو، قد قال ما يقوم به حزب الله عمل خطير جد ا؛ لأنه يشعل نار الفتنة المذهبية بين السنة والشيعة ولكن بيروت لن تكون بغداد أخرى . وأضاف الجوزو لا يزايد أحد علينا بالمقاومة ولا يغطي نفسه بها، ولا يغطي عيوبه بها.. المقاومة إما تكون دفاع ا عن الوطن، وإما أن تكون دفاع ا عن أشخاص، أو عن مذهب، أو عن فريق معين يريد أن يبسط سلطته على الأرض . وأردف مفتي جبل لبنان حزب الله يقوم بعمل خطير جد ا يريد أن يشعل به نار الفتنة المذهبية بين السنة والشيعة، ونحن نحاول أن نقاوم هذه الفتنة؛ لأننا نعمل من أجل أن نقيم الدولة اللبنانية . وأكد الجوزو أن المطار جزء لا يتجزأ من الدولة، ولا يحق لأي فريق أن يشارك الدولة في أمنها وأمن المطار ، مطالب ا الجيش ب التدخل لفتح طريق المطار . وقال الجوزو لقد وعد قائد الجيش الذي نرشحه لرئاسة الجمهورية أن يحمي المؤسسات والمطار من أهم المؤسسات اللبنانية، وعلى الجيش أن يزيل كل الحواجز التي أقامها حزب الله ، وأن يمنع هذه التصرفات في حق لبنان .
اليونيفيل تعلن الاستنفار وفتفت يعتبر بري شريك ا رئيس ا في الحرب الدائرة NUM NUM NUM NUM المتحدث بأسم البيت الأبيض غوردون جوندرو يدعو ايران وسوريا الى وقف تقديم الدعم لحزب الله
قنص كثيف من عاليه باتجاه القماطية وسقوط NUM جرحى
انتم يا مجاهدي فتح الاسلام يا من تكالب عليكم الاعداء و وافقهم من ينتمون الى اهل السنة والجماعة في لبنان سوف يذوقون مرارة الرافضة ليعلم من كان له قلب انكم على حق و لن ينتصر الرافضة في لبنان كما لم ينتصرو في العراق اللهم انتقم من الكفار اليهود و الصليبيين و ابناء المتعة الرافضة الانجاس و حسبنا الله و نعم الوكيل عاجل سماع إطلاق نار في محيط مركزية تيار المستقبل في صيدا أشار تلفزيون ال إلى سماع إطلاق نار في محيط مركزية تيار المستقبل في صيدا
ارمي ابامصعب . اللهم قوي السنة على الرافضة في لبنان . NUM NUM NUM NUM معلومات خاصة اللواء أشرف ريفي يتجه لوضع استقالته بتصرف مجلس الوزراء
لي عودة لا حقا
قل اللهم اضرب الظالمين بالظالمين و اخرج المستضعفين من بين ايديهم سالمين انتهاك لحقوق أهل السنة في لبنان عون يهنىء اللبنانيين بعد سيطرة حزب الله على بيروت السنية مجموعات من حزب الله طاردت الصحفيين وصادرت كاميراتهم
ما هو المخطط الذي عاد به سعد الحريري الى لبنان ؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لماذا عاد رئيس كتلة المستقبل النيابية النائب سعد الحريري الى لبنان بعد غياب طويل؟ وما هو المخطط الذي كان سيهم بتنفيذه قبل أحداث بيروت؟ كشفت مصادر مطلعة جدا في وزارة الخارجية الأميركية ان النائب سعد الحريري عاد الى لبنان بني ة اتخاذ القرار النهائي في موضوع انتخاب رئيس للجمهورية، أكان ذلك بموافقة المعارضة على انتخاب العماد ميشال سليمان او بإقدام الأكثرية على انتخاب رئيس وحدها. وأضافت المصادر ان الحريري حصل على دعم سعودي قوي جدا لتحركه. وفي سبيل تحقيق الغاية المرجوة، طلب الأخير من واشنطن القيام بالاتي NUM حشد القوات الأميركية على الحدود السورية العراقية لإرعاب دمشق. NUM إصدار بيانات قوية حول برنامج سوريا النووي. NUM إدانة سوريا بشدة على تدخلها في لبنان والعراق. NUM تسريع عمل المحكمة الدولية لإخافة سوريا. وتابعت مصادر الخارجية الأميركية أن سعد الحريري أرسل وفدا من NUM NUM آذار ضم NUM NUM شيعيا إلى واشنطن للاجتماع بأعضاء الكونغرس والمؤسسات الأخرى، ليبلغوا الأميركيين بان حزب الله لا يتمتع بدعم كل الشيعة، وبأنه بمساعدة الولايات المتحدة يمكن كسر استحواذ حزب الله على قرار الطائفة الشيعية. وكان الحريري ابلغ واشنطن بان قوى الأمن الداخلي اللبنانية مستعدة للمباشرة بشن عمليات ميدانية بعد أن تلقت تدريبات من قبل الأميركيين والأردنيين وقام بتجهيزها الأميركيون والسعوديون. يذكر ان المنسق الأميركي في موضوع تدريب القوى الأمنية هو جيف فيرشتاين الذي كان دبلوماسيا في لبنان عام NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM المنار اخلاء اخر مركز للمستقبل في البقاع الغربي وراشيا NUM NUM NUM NUM المنار إخلاء آخر مركز لتيار المستقبل في البقاع الغربي وراشيا مسلحو حركة امل وحزب الله بعد السيطرة على بيروت الهدوء يسود في عاليه وإتصالات كثيفة لوقف إمتداد الاشتباكات في المنطقة NUM NUM NUM NUM الجديد هدوء حذر يخيم على مناطق عاليه
شيمون بيريز ما حصل اليوم في بيروت كارثة لنا ولهم جميعا وأرجو أن ينقذوا أنفسهم من حرب أهلية جديدة طلال ارسلان يجري اتصالا بوليد جنبلاط العماد ميشال عون نأمل أن ينتهي اليوم على ازالة الخيم من السراي ومن وسط بيروت وحل الازمة بشكل كامل حواجز مسلحة لمليشيا أفواج طرابلس في القبة تعمد لتوقيف المارة والتدقيق في الهويات مصادرة كميات كبيرة من الاسلحة والعتاد العسكري من المكاتب والمراكز التي تم اخلاءها عناصر من المستقبل والاشتراكي تعتدي بالضرب والتهديد على فرق عمل رويترز النهار والأخبار عند مفترق برجا على الآوتوستراد الساحلي رايس تعد السنيورة بتقديم كل الدعم الذي يحتاجه
أكدت قوى NUM NUM آذار أن ما أقدم حزب الله على القيام به في بيروت هو انقلاب مسلح ، مشدد ا على أن هذه المحاولة الانقلابية أسقطت نهائي ا شرعية سلاح حزب الله . وقالت قوى NUM NUM آذار، في بيان تلاه رئيس الهيئة التنفيذية في القوات اللبنانية الدكتور سمير جعجع بعد اجتماع طارئ في معراب إن ما جرى في بيروت ومحيطها ومطارها الدولي هو انقلاب مسلح نفذه حزب الله، انقلاب ضد الدستور واتفاق الطائف وميثاق العيش المشترك والقرارات الدولية وآخرها القرار NUM NUM NUM NUM بهدف تجويف الدولة اللبنانية المستقلة وإخضاعها وضرب الديموقراطية والحريات . وأكد جعجع أن هذه المحاولة الانقلابية السافرة قد أسقطت نهائيا شرعية سلاح حزب الله ونزعت عنه صفة السلاح المقاوم، كما أسقطت مقولة عدم استعمال حزب الله لسلاحه في الداخل وضد أبناء وطنه . وأضاف أنه لن يجدي نفعا الادعاء أن استعمال السلاح هو للدفاع عن السلاح؛ فاستعمال السلاح قد أدى إلى سقوط السلاح بحسب قناة العربية الفضائية. وأعربت قوى NUM NUM آذار عن رفضها القاطع لهذا المنطق الانقلابي والعنفي، الذي لا يمكن أن يغير في قناعاتنا الوطنية والدستورية والسياسية . وأضاف البيان أنه حيال هذا الانقلاب على الشرعية الدستورية وهذا العدوان الإجرامي على العاصمة بيروت والمواطنين الأبرياء فيها، فإن قيادة الجيش اللبناني مدعوة بكل إلحاح إلى الاضطلاع بالواجبات الأساسية للمؤسسة العسكرية في حماية أرواح المواطنين والمحافظة على الأملاك الخاصة والعامة حقن ا للدماء ومنع ا لتفاقم الأزمة ووضع حد لحالة الانفلات والعنف . هدف الانقلاب إعادة إيران إلى المتوسط ودعت قوى NUM NUM آذار الدول العربية إلى تحمل مسئولياتها حيال لبنان؛ لأن الانقلاب المسلح والدموي الذي ينفذه حزب الله هدفه إعادة سوريا إلى لبنان وإيصال إيران إلى المتوسط ، مناشدة قوى الاعتدال في العالم العربي والإسلامي للتحرك للضغط على الانقلابيين بكل الوسائل المتاحة . وقال البيان المجتمع الدولي لا يمكن أن يقف متفرجا حيال هذا التمادي ومن واجبه بشكل خاص ممارسة الضغط اللازم على الدول المجاورة التي تساعد على تمرير السلاح إلى لبنان والاستمرار في تقديم الدعم لشعب لبنان وحكومته . وأكد جعجع للبنانيين التمسك بالمبادئ التي قامت عليها ثورة الأرز من سيادة واستقلال وحرية وديمقراطية وهي تعاهد شعب لبنان الاستمرار في معركتها لتحقيق أهدافها كما تؤكد للبنانيين أن أعمال العنف لا ترهبها بل تزيدها تشبثا بمواقفها . وجددت قوى NUM NUM آذار وقوفها الكامل وبكل قواها خلف حكومة لبنان الشرعية والدستورية برئاسة الرئيس فؤاد السنيورة وتطالبها عند هذا المفترق المصيري للكيان والجمهورية بالثبات على هذا الموقف الاستقلالي المشرف الذي خطته لنفسها منذ تشكيلها. أفاد مصدر أمني أن مناصري ن اثنين للمعارضة ق تلا بعد ظهر الجمعة؛ في اشتباك وقع مع مناصرين للموالاة في منطقة خلدة التي تقع جنوب بيروت. وهذان القتيلان هما أو لا الضحايا التي تسقط بعدما سيطرت المعارضة على القسم الغربي من بيروت الجمعة؛ غداة تفجر أزمة بينها وبين الأكثرية النيابية؛ أدت إلى قطع طرق العاصمة ومطار بيروت، وأسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا . وأوضح المصدر بحسب فرانس برس أن اشتباكا وقع في خلدة بين مناصرين لتيار المستقبل، الذي يتمتع بشعبية واسعة بين السنة ويتزعمه النائب سعد الحريري، مع محازبين للحزب الديموقراطي الذي يترأسه النائب السابق طلال أرسلان درزي ؛ ما أدى إلى مقتل اثنين من عناصر هذا الحزب. وكان مصدر أمني قد صرح بأن الاشتباكات توقفت في بيروت؛ لأن أحدا لم يعد يقف بوجه مقاتلي المعارضة . كما أوضح أن قوات الجيش وقوى الأمن انتشرت أيضا في المناطق التي سيطر عليها مسلحو حزب الله وحركة أمل، وتسلمت الكثير من المراكز التي كانت تابعة للأكثرية. معلومات عن سقوط قتيلين من مسلحي حزب الله وأسر آخر خلال إشتباكات منطقة عاليه. أشار تلفزيون ال إلى سماع إطلاق نار في محيط مركزية تيار المستقبل في صيدا
الأردن يدعو لإفساح المجال للمبادرة العربية ويدعم حكومة لبنان الشرعية NUM NUM NUM NUM المنار الأشتراكيون يخلون مركزهم الرئيسي في كفرحيم بأمر من جنبلاط NUM NUM NUM NUM المنار الجيش اللبناني يسي ر دوريات على الطريق الدولية بين عاليه وصوفر NUM NUM NUM NUM الحزب التقدمي الاشتراكي يخلي تلة ال NUM NUM NUM بين كيفون وسوق الغرب للجيش اللبناني
نسأل الله ان يجعل بئسهم بينهم
الأمن اليهودي في لبنان سرقة NUM NUM NUM سيارات من مرآب قد تستخدم لغايات المفخخات قادمة ؟؟ لأن الوضع في لبنان هو أقرب للإنفجار من أي وقت وإن حصلت تفجيرات بسيارات مفخخة ضد أبرياء فيكون من سرق هذه السيارات هو المتهم الرئيسي وكلنا يعلم أن الأمر الآن في لبنان هو بيد طرفين لاثالث لهما أمريكا واليهود وأعوانها وإيران وأتباعها فهم المتهميين الرئيسيين في أي تفجير يحصل ضد إبرياء قال شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله وكذلك إذا صار لليهود دولة ب العراق وغيره تكون الرافضه من أعظم أعوانهم ، فهم دائما يوالون الكفار من المشركين واليهود والنصارى ، ويعاونونهم على قتال المسلمين ومعاداتهم منهاج السنة النبوية NUM NUM NUM NUM ماض واعرف ما دربي وما هدفي والموت يرقص لي في كل منحدرا اللهم إنصر عبادك المجاهدين في كل مكان
................
اللهم إنصر عبادك المجاهدين في كل مكان
أخي الناظوري ما هدا التحليل لما يقع في لبنان و لما تريد انت تجعلها حربا على السنة ؟؟ لا تكن بوقا للأمريكان و عبيدهم اللبنانيين من السنيورة و حنبلاط و الحريري ؟؟ أهؤلاء هم السنة الدين يحاربهم حزب الله ؟؟ فليدهبوا الى جهنم أجمعين من قام بمحرقة النهر البارد ؟؟ أليس هؤلاء السنة ؟؟ لعنة الله عليهم أجمعين ينصر الله الدولة الكافرة العادلة يا أخي فحزب الله رغم ضلاله و فساد عقيدته فهم ليسوا خونة و عبيد عند الكفار الأمريكان و لا يسرقون أموال لبنان كما يفعل السنيورة و الحريري هؤلاء لا يمثلون السنة و نحن نتبرأ منهم
الاخ فارس الليل ان لم يكن حزب الشيطان عميل للامريكان فهو عميل لدولة المجوس التي تريد ان تقتل جميع اهل السنة والجماعة فلا فرق بين عملاء المجوس وعملاء الامريكان مع ان المجوس متفقون على المنطقه مع الامريكان وهذا واضح في العراق وافغانستان بل وفي الدول العربية واسئل الاخوة في اليمن من يدعم الحوثي وكذلك في الخليج وقد قال الخنزير شارون ولعلك قد اطلعت عليها يقول توسعنا في كلامنا عن علاقات المسيحيين بسائر الطوائف الأخرى لا سي ما الشيعة والدروز شخصيا طلبت منهم توثيق الروابط مع هاتين الأقليتين حتى أنني اقترحت إعطاء قسم من الأسلحة التي منحتها إسرائيل ولو كبادرة رمزية إلى الشيعة الذين يعانون هم أيضا مشاكل خطيرة مع منظمة التحرير الفلسطينية ومن دون الدخول في أي تفاصيل لم أر يوما في الشيعة أعداء إسرائيل على المدى البعيد مذكرات أرييل شارون ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطبعة الأولى سنة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م
والله يا اخوة ان كان حزب الله عميل لايران ويريد تدمير السنة فالكلب الحريري والخنزير السنيورة وال............ كلمة قلة ادب الى اسمة جنبلاط اخطر على اهل السنة من حزب الله الشيعى ان قتل حزب الله السنة فهم يقتلون الجسد اما الكلاب دول وعلى رئسهم الكلب الحريرى الى مسمى نفسة شيخ السنة فهم يقتلون الدين والان بعد ان ضربوا يولولون ويقولون الشيعة تريد تدمير السنة وهم من دمروا الدين فى نفوس الشباب ببغيهم وقنواتهم الاباحية انى فى حيرة افرح لان الكلاب المحسوبين علينا كسنة وهم عملاء لامريكا وفرنسا انهم هزموا ام احزن لان الشيعة هم من دحروهم؟؟
أريد أن أسأل سؤال بسيط مادا لو كان نصر الله مواليا لأمريكا كيف سيكون حال لبنان و حال الصراع مع اسرائيل ؟؟ و مادا لو أبيد حزب الله هل ستقوم الخلافة في لبنان ؟؟ ألا تعلمون أن لبنان هو مجموعة حانات و كباريهات لآل سعود تحت إشراف الحريري
إدا كان الشيعة عملاء إيران فالسنة غالبيتهم عملاء أمريكا لكن لا خير في فتنة مع الشيعة في لبنان فالسنة لا قدرة لهم بقتالهم و المستفيد هو اسرائيل و أمريكا و السنيورة و الحريري
أو تي في عناصر من تيار المستقبل يهددون الناس لاقفال محالهم في الجديدة عكار الجزيرة اعتصام للصحفيين تضامنا مع تلفزيون المستقبل الذي أوضرمت فيه النيران أمس تجمعات مسلحة لعناصر ميليشيا المستقبل في منطقة جب جنين والقرى المحيطة بها حيث ت قيم الحواجز المتنقلة وتعترض المواطنين صوت الغد عناصر المستقبل يقطعون طريق مثلث الروضة بر الياس في البقاع اشتباكات عنيفة في حلبا بين القوميين وعناصر من المستقبل المنار عناصر تيار المستقبل يقطعون طريق المصنع ويسلبون دورية لليونفيل دروعها وخوذها المنار مليشيا تيار المستقبل تسلم اسلحتها ومكتبها في داريا اقليم الخروب الى الجيش اللبناني مصر لا تستبعد إرسال قوات عربية واسلامية الى لبنان ما زالت طريق المطار مقطوعة حتى الساعة أعلن رئيس إدارة شركة الشرق الأوسط محمد الحوت أن الشركة جاهزة لإعادة أعمالها بعد فتح الطريق المؤدية الى المطار الوضع طبيعي وهادئ في صيدا بعد الأحداث التي وقعت البارحة ونتج عنها سقوط مواطن وجرح آخرين ما زالت الحركة التجارية في بيروت خجولة الوضع في البقاع الأوسط هادئ والحدود اللبنانية السورية تشهد نزوح بعض العمال السوريين الحزب الاشتراكي يقول أنه صد هجوما البارحة في عاليه وأوقع العديد من المهاجمين وتمكن من سحب ثلاث جثث إصابة رئيس بلدية عاليه برصاصة بكتفه خلال إشتباكات الأمس بينما كان يعمل على التهدئة سبحان الله و بحمده سبحان الله العظيم
مصادر دبلوماسية ل النهار هناك تفكير في عواصم عدة في التوجه نحو خيارات انفرادية بشأن لبنان كما يتجه التفكير الى طلب انشاء قوة حماية عربية واسلامية اشتباكات ليلية محدودة في بشارة الخوري والكولا واطلاق قذيفة ار بي جي على الطيونة صوت لبنان اربعة قتلى من حزب الله واربعة جرحى من لاشتراكي في اشتباكات عاليه ليل امس و حزب الله نصب راجمات على اطراف الضاحية لمناصرة مقاتليه. معلومات امنية ل النهار سبعة قتلى سقطوا في صفوف عناصر حزب لله خلال مواجهات رأس الجبل مع الاشتراكي وسحبت ثلاث جثث تبين ان اصحابها ليسوا من ابناء المنطقة النهار تداول اقتراحات تتعلق باجراء الانتخابات الرئاسية فورا وهذا يطرح موضوع النصاب الدستوري وقيام حكومة انتقالية وايجاد الية لاستقالة الحكومة الحالية وتأليف حكومة انتقالية ورعاية العماد سليمان للحوار NUM NUM NUM NUM علي حسن خليل يثبت بالوثائق ان السنيورة كان قد اصدر ووقع القرارين الوزارين ويتهمه بالكذب NUM NUM NUM NUM المعارضة تسحب مسلحي ها من شوارع بيروت اللهم انصر مقاتلي التبانة على النصيريين في بعل محسن العلويين قتلواا وارتكبوا ايشع المجازر في اهل السنة في التبانة ابان الحكم النصيري السوري على لبنان والذي يسعى حزب اللات لاعادته الى لبنان NUM NUM NUM NUM جنبلاط أتحم ل مسؤولية ما جرى شخصيا من إعتداء على شباب حزب الله NUM NUM NUM NUM إحتدام المعارك بين ميليشيا المستقبل وانصار المعارضة في جبل محسن وباب التبانة في طرابلس وسقوط عدد من الإصابات NUM NUM NUM NUM المنار ميليشيا التقدمي الإشتراكي تختطف سيارة فان تضم نساء وأطفالا في قرية قرب صوفر NUM NUM NUM NUM جنبلاط اتضامن مع ما ستقرر ه الحكومة لجهة تصحيح الأخطاء الإدارية، ويضيف ان معلومات غازي العريضي تشير الى ان الشاب الثالث ما زال حي ا NUM NUM NUM NUM جنبلاط لم اتخل ى عن سعد الحريري، وما جرى في الجبل آسف له، إقر بأن حزبي قتل ثلاثة عناصر من حزب الله، وإعيب انصاري إن كانوا شوهوا الجثث،وأطلب من الجيش التدقيق فيما جرى واطلب منه السيطرة على كامل مناطق الجبل، واهلا وسهلا بالحزب NUM NUM NUM NUM جنبلاط أتحمل كل المسؤولية ولا أتهرب مما قلته ولم أحرض أحدا في الحكومة على المقاومة NUM NUM NUM NUM جنبلاط ما جرى في طريق الجديدة اليوم أتمن ى على الجميع بدرأ الفتنة كما فعلنا سابقا في جريمة الزيادين NUM NUM NUM NUM جنبلاط طلبنا من الجيش أن يعطي الحكومة الأجوبة حول القضيتين اللتين فجرتا الأزمة NUM NUM NUM NUM جنبلاط تظاهرة العمال تجاوزت أهدافها، وتم إحتلال بيروت، نحن نطالب الجيش اللبناني بالتحقق من ما جرى في بيروت، أتحم ل كل المسؤولية، ولم أملي على أحد اي امر في مجلس الوزراء NUM NUM NUM NUM جنبلاط تبين أن لشبكة الاتصالات لحزب الله لها أبعاد تمس بالمقاومة والجيش سيقرر بشأنها NUM NUM NUM NUM جنبلاط في مؤتمر صحفي يقول لا أتهر ب من المسؤولية ولكن ي لست رئيس الوزراء كما يقولون إخوة التوحيد .. فرصة المجاهدين الآن تكوين قاعدة لهم في لبنان فرصتهم والله .. فالأوضاع هناك سائبة وغير مضبوطة إن شاء الله لو عملوا واجتهدوا .. يستطيعون إقامة إمارة إسلامية والآن بالذات يستطيعون الإستفادة من مشاعر الشباب المتأججة ضد الشيعة .. ربما يتمكنون من الإستفادة من هذه المشاعر في التأثير على الشباب وإستمالتهم إلى طريق الجهاد وليحذروا كل الحذر من دخول حركات إخونجية على الخط وليستبقوا أي حركة من هذا النوع .. ويحاولوا تعيين أهل النفاق من البداية حتى لا يتكون هناك مشروع صحوة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابومصعب الناظوري إخوة التوحيد .. فرصة المجاهدين الآن تكوين قاعدة لهم في لبنان فرصتهم والله .. فالأوضاع هناك سائبة وغير مضبوطة إن شاء الله لو عملوا واجتهدوا .. يستطيعون إقامة إمارة إسلامية والآن بالذات يستطيعون الإستفادة من مشاعر الشباب المتأججة ضد الشيعة .. ربما يتمكنون من الإستفادة من هذه المشاعر في التأثير على الشباب وإستمالتهم إلى طريق الجهاد وليحذروا كل الحذر من دخول حركات إخونجية على الخط وليستبقوا أي حركة من هذا النوع .. ويحاولوا تعيين أهل النفاق من البداية حتى لا يتكون هناك مشروع صحوة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته المصيبة يا اخى الفاضل ان الشباب هناك هاقول اية بس ربنا يرحمنا برحمتة الكلب الحريرى هو والزفت حنبلاط خلوا الشباب اقرب الى النساء شباب لبنان معظمة من الشباب الفاسد بل منهم من هو متشبة بالنساء غير ان المشكلة فى لبنان وان كانت تحور لتكون طائيفية الا انها فى الاصل سياسية الشيعة تمسكوا بما لديهم فنجوا السنة فرطوا فحق عليهم ما يحدث معظم التكتلات السنية وعلى رئسها تيار المستقبل علمانيون عملاء وليس لهم علاقة بالسنة الا استخدام اسمها عند الحاجة الان يولولون ويقولو حرب شيعية على السنة اين انتم من احياء السنة والعمل بها من قبل اين انتم من اهل نهر البارد وقد زبحوا ودمرت بيوتهم وهم من السنة بل والمفارقة العجيبة ان الشيعة هم الوحيدين المعرضين لتلك المجازر اين السنة فى حرب لبنان الاخيرة؟ العيب ليس فى حزب تجبر بسلاحة بل العيب فى من فرط وبكى على البن المسكوب نحن خسرنا انفسنا قبل ان نخسر لبنان
نبشركم اخوتي ان اخوانكم المجاهدين على اتم الاستعداد للدفاع عن أهل السنة في لبنان بعد هزيمة قوى الردة على ايدي الرافضة والعاقبة للمتقين الارهاب فريضة والاغتيال سنة
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد... وردني الآن من شخص مقرب من منطقة القبة وجبل محسن ان هناك اشتباكات عنيفة وقوية جدا بين مناصري الموالاة ومناصري ما يسمى حزب الله وسوريا ملاحظة منطقة جبل محسن معظم سكانها من الطائفة العلوية ودون تفصيل فكل منا يعرف من هم العلوية. اللهم اضرب الظالمين بالظالمين اين تذهب دماء وأرواح مجاهدي فتح الاسلام في مخيم نهر البارد وغيره لا ال ه الا الله محمد رسول الله اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات وللمؤمنين والمؤمنات الأحياء منهم والأموات
زخات من الرصاص تسمع الآن فى طرابلس شمال لبنان NUM NUM NUM NUM وهاب يقول تيار المستقبل أعدم NUM NUM شخصا من أنصار الحزب السوري القومي أم ا المعارضة فلم تعدم واحدا من مئات العناصر التي قبض عليهم NUM NUM NUM NUM إشتباكات عنيفة بين ميليشيا تيار المستقبل وأهالي جبل محسن في طرابلس، ووهاب يعتبرها إعادة إعتبار لخسارتهم في بيروت بالفعل الاشتباكات عنيفه جدآ وهي مندله منذ أكثر من اربع ساعات وحتي هذه اللحظه ما زالت الاشتباكات مستمره ملاحظة اهالي جبل محسن جميعهم من الطائفه العلوية اللهم اضرب الظالمين بالظالمين
الحمد لله والصلاة السلام على رسول الله أما بعد قريبا بمناسبة مرور عام على معركة نهر البارد صور جديدة للشيخ شاكر العبسي أثناء المعارك مع صور للأخوة أثناء المعارك غاية غاية في الروعة
دخلوا المنازل سرقوها لعنوا من اسمه على اسماء الصحابة غدروا بأهل السنة بعد فترة طويلة من العيش بينهم..
تضارب الانباء بخصوص الخبر وليد جنبلاط ينفي نبأ مقتل أكرم شهيب NUM NUM NUM NUM الجزيرة جنبلاط ينفي معلومات تم تناقلها حول مقتل النائب اكرم شهيب في المعارك الدائرة في الجبل NUM NUM NUM NUM ال او تي في تتصل بالنائب شهيب وتؤكد انه بخير خلافا للشائعات التي اشارت بمقتله في معارك الجبل
يا شباب الحرب صارت الكترونية اختراق موقع قناة المنار
هده حرب السنة المرتدة التي توالي اليهود و الأمريكان ليست حرب الموحدين
طائرات صهيونيه حربية تحلق فوق قرى الجنوب NUM NUM NUM NUM تتردد معلومات عن قطع طريق صيدا القديمة NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني قرر الدخول إلى الشويفات رغم رصاص القنص ويشتبك الآن مع عناصر الحزب التقدمي الإشتراكي NUM NUM NUM NUM أل بي سي الشويفات لم تشهد بعد وقفا لإطلاق النار NUM NUM NUM NUM العربية سوريا رفضت إقتراحا بإرسال قوات عربية إلى لبنان NUM NUM NUM NUM سماع دوي طلقات نارية في محيط بلدة بيصور NUM NUM NUM NUM معلومات للمنار تتحدث عن إحتمال تقديم رئيس الحكومة فؤاد السنيورة إستقالته الجماعة الإسلامية تناشد إرسال قوات عربية إلى لبنان
صحيفة سورية أمريكا هيأت لأحداث لبنان.. وسوريا لا تخاف العقوبات
من بداية رجوعك وانت تزيد في حماقاتك تجاه الاخوان وهذا ليس الا من حقدك ومن جهلك الجماعة الاسلامية في لبنان الاخوان المسلمين هناك حاضرة في المشهد ولكنها تراقب الموقف حيث ان الصراع اساسه سياسي ولكنها تقف لتوقفه ان تجاوز الطائفي ولتسمع حوار الدكتور الشيخ فيصل مولوي ومواقف الاخوان واضحه مع المقاومة دون الاقتراب من حقوق السنة ودون المساس بها كطائفة ولكن الاختلاف السياسي مباح وهذا ما لم يحعلها تقف مع الحريري المستقبل في مواقفه لانه عميل وعلماني وايضا لم تنساق مع كل اطروحات حزب الله وخصوصا التي تتداخل وتتعدي علي صلاحيات السنه في لبنان وهذا واضح من مواقفهم وبياناتهم هناك ولا حاجة لمزاوداتك عليهم والله اكبر ولله الحمد
قتيلان وجرحى في إطلاق نار على مناصري تيار المستقبل في عكار مداخلة الدكتور الشيخ فيصل مولوي مع قناة الجزيرة . . NUM فيديو والله اكبر ولله الحمد
ابو مصعب الناظورى قف نحترم غيرتك على السنة لكن من فى لبنان لا يستحقوا حتى البكاء عليهم ان معظمهم خونة والحرب هناك ليست كما تصفها على انها حرب ضد السنة وانا على اتصال بناس من لبنان سنة داخل بيروت ولا يقولون مثل قولك ان الاهتمام بالمسلمين امر واجب وان الحزر من الشيعة كذلك انما النفخ فى حرب او مشادات سياسية وتحويلها الى فتنة طائفية لا يخدم سنة لبنان هل تتخيل ان الشيعة هناك اذا ارادوها حرب كما هى فى العراق من سوف يوقفهم لقضو على السنة هناك فى ايام معدودة لانهم لديهم الاستعداد والعدة وشباب السنة فى لبنان لم تخشن يدة لحمل السلاح بل نعمت من ملاطفة النساء الباغيات اذناة لاتستطيع تحمل صوت السلاح وهى من اعتادت على الاغانى عقلة لا يفكر من كثرة ما غيب بالخمور والمخدرات السنة فى لبنان معظمهم لا علاقة لة بالسنة الا بالاسم ولم يكونوا يوما من العاملين بها اليوم عندما ضربوا تمحكوا فى الدين ولا تنسى ان كانت الشيعة مع ايران فبكل اسف السنة مع فرنسا وبنى صهيون واكرر اين السنة من حرب لبنان الاخيرة مع اسرائيل واكرر اين السنة من حرب نهر البارد كانو مع الصهاينة والفرنسيين لم يقل احد انة سنى وان من يموت سنة لم يهتم منهم احد بالسنة بل لم يهتم احد منهم باى شىء غير نفسة الحرب هى ضد الكلب الحريرى صاحب القنوات الفضائية التى تزيع الفحش ليل نهار ويسمى نفسة شيخ ويتحدث بلسان السنة اين هو من سنة المصطفى فيما فعل ليندة ويقول اغيثونى انا سنى عزيزى كلهم على خطاء ويجب علينا نحن السنة هنا او فى لبنان ان لا نعين طرف على اخر وان لا نتدخل حتى يستقر الامر ونرى ما يمكن عملة غير ذلك يكون مضيعة للوقت والجهد اللهم اهدى كل عاصى اللهم اهدى كل مبتدع اللهم وحد المسلمين على كلمة الحق والتوحيد حتى يعلونوها خالصة لوجهك الكريم ان لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم اهدى العصاة من السنة واهدى المبتدعين من الشيعة
واشنطن التسوية طويلة الأمد مرتبطة بتغيير دور حزب الله
مفكرة الإسلام أكد الشيخ محمد علي الجوزو ، مفتي جبل لبنان، أن حزب الله بتصعيده الأخير في بيروت يريد إذلال أهل السنة، مشدد ا على أن إيران تقف وراء كل ما يحدث في لبنان. وقال الشيخ الجوزو في تصريحات أدلى بها لصحيفة الوطن الكويتية إن إصرار حزب الله على موقفه الإجرامي يهدف إلى وضع يده على بيروت وفرض شروطه على الحكومة اللبنانية معتبر ا تهديدات حزب الله لوسائل إعلام تيار المستقبل إرهاب ا رسمي ا. وأوضح أن حزب الله أعلن حرب ا شعواء على بيروت وأحياء أهل السنة لسبب تافه جد ا وهو مسألة شبكة الخطوط الهاتفية التي صدر قرار بعدم شرعيتها، لافت ا إلى أنه كان من الأولى مناقشة الحكومة اللبنانية في هذا الأمر بدلا من أن نجد القتلى يسقطون كل يوم وكأننا نحن العدو وليست إسرائيل.
جنبلاط حزب الله يريد فرض إرادته على جبل لبنان
المعارضة اللبنانية بدء سريان وقف إطلاق النار في جبل لبنان بين أنصار المعارضة والحزب التقدمي الاشتراكي بزعامة وليد جنبلاط
أل بي سي الشويفات لم تشهد بعد وقفا لإطلاق النار NUM NUM NUM NUM العربية سوريا رفضت إقتراحا بإرسال قوات عربية إلى لبنان NUM NUM NUM NUM سماع دوي طلقات نارية في محيط بلدة بيصور NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني دخل الشويفات ومسلحو الإشتراكي يسلمون أسلحتهم NUM NUM NUM NUM إجتماع يعقد في منزل المرجع الأعلى للطائفة الدرزية الشيخ أبو محمد جواد ولي الدين في بعقلين للبحث في تسليم الحزب الإشتراكي سلاحه NUM NUM NUM NUM المنار الجيش اللبناني يتعرض لإطلاق النار في الشويفات NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني بدأ بالدخول إلى الشويفات NUM NUM NUM NUM مصادر المعارضة بدء سريان وقف إطلاق النار في الجبل والجيش يبدأ بالإنتشار NUM NUM NUM NUM الجديد تراجع وتيرة الإشتباكات في رأس الجبل وعاليه والشويفات NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني يعزز من تواجد آلياته على تخوم قرى الجبل تمهيدا لإستلامها NUM NUM NUM NUM الجديد إرسلان عرض وقائد الجيش شروط المعارضة لوقف إطلاق النار NUM NUM NUM NUM الجيش اللبناني يحاول الإنتشار في مواقع الإشتباكات في الجبل NUM NUM NUM NUM إطلاق نار كثيف في منطقة الكفاءات الحدث الريجي NUM NUM NUM NUM جنبلاط لل العربية عندما يصبح السلاح في بيروت والجبل، لم يعد هذا السلاح للدفاع عن لبنا،ن ونقول لحزب الله لا تمسوا بالاعراض والكرامات وكل ما نريده ان يصبح قرار السلم والحرب بيد الدولة NUM NUM NUM NUM الإشتباكات تعنف في الجبل على الرغم من إعلان المعارضة وقف إطلاق النار عند السادسة NUM NUM NUM NUM لا تزال قرى عيتات ودير قوبل وبيصور تتعرض لوابل من قذائف الهاون
لي عودة لاحقا ان شاء الله
اصبت كبد الحقيقه اخي عبدالله العاصي ولذلك لا يجب ان نستبق تحويلها الي طائفية تاكل الاخضر واليابس ولكن ان تحولت فليكن ولكن علي اهل السنة والجماعة الاستعداد وللاستاذ اسعد هرموش عضو المكتب السياسي للجماعة الاسلامية كلام قوي في هذا الصدد حيث انه قال ان الجماعة تدعوا للتهدئه والحوار ولكن علي حزب الله ان لا تتمادي في ما تفعله والا فان الجماعة الاسلامية سيكون لها طريقة اخري للحوار وكلام من نوع اخر اي في خالة تمادي حزب الله وتخول ما يفعله الي طائفية او تمادي في التعدي علي اهل السنه وهكذا تكون القايدة الاسلامية الواعية لحازمة والله اكبر ولله الحمد
شكرا على هدا المجهود الكبير جزاك الله خيرا
سبحان الله و بحمده سبحان الله العظيم اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون NUM NUM NUM NUM ازالة قناة العربية عن بث شبكات الكوابل المحلية في عدد مناطق الضاحية الجنوبية
عاجل اندلاع اشتباكات في بلدتي الباروك و نيحا في جبل لبنان بين انصار المعارضة و الموالاة
حسب اخر التطورات تفيد بأن الموالاة تقوم بهجوم على مواقع للمعارضة في الباروك ونيحا..
معلومات اولية جريحان في اشتباكات الباروك
توقعاتي ان الامور لن تنتهي بل بدات والموضوع في تازم ادعوا ان ينهي الله هذا القتال ولا ينزلق الي حرب اهلية او طائفيه وادعوا لاهل السنه ان يحفظهم من كل شر والله اكبر ولله الحمد
خبر عاجل......مسلحون يحاصرون السراي الحكومي مقر رئيس الوزراء اللبناني فؤاد السنيورة. نقلا العربية
جلجلت جلجلت
هذا الخبر عن قناة العربية والنائب في البرلمان اللبناني مصطفى علوش يأكد هذا الخبر على قناة الفضائية......
وفي خبر مهم جدا المدمرة كول في طريقها الى البحر المتوسط....
جلجلت جلجلت
عبور البارجة قناة السويس باتجاه المياه الإقليمية اللبنانية NUM NUM NUM NUM ارتفاع حدة الاشتباك بين عناصر حزب الله وعناصر التقدمي الأشتراكي في بلدة مرستي الشوفية
إفرحو يا شباب إخوانكم دكو كيد أعداءكم من النصيرية في طرابلس لبنان في منطقة البقار و التبانة . أدعوا الله لنا . السلاح قليل و لكن ما رميت إذ رميت و لكن الله رمى
لا ادري مايحصل في الشمال ولكن مقاتلين من جند الله اعزهم الله يؤكدون سقوط اكثر من NUM NUM نصيريا وجريح واحد من اهل السنة.
الله اكبر .........ززخبر عااااااااااااجل تجدد الاشتباكات وبشكل عنيفة جدا في عاليه والشويفات...... الله اكبر اللهم اضربهم واضرب الظالمين بالظالمين NUM NUM NUM NUM اصابات في صفوف الطرفين نتيجة لاشتباكات نيحا الشوف
حسب اخر التطورات تفيد بأن الموالاة تقوم بهجوم على مواقع للمعارضة في الباروك ونيحا..
وفي خبر عاجل ...حصيلة قتلى اشتباكات الشويقات وعاليه من بعد الظهر حتي الان الصليب الاحمر اللبناني ينقل NUM NUM قتيلا واكثر من NUM NUM جريحا سقطوا في الاشتباكات في الشويفات NUM NUM NUM NUM تجدد الاشباكات في الشويفات سببه عمليات قنص والجيش اللبناني يتحرك لأعادة فرض الهدوء NUM NUM NUM NUM احتراق منزل رئيس بلدية الشويفات المسؤول في الحزب الأشتراكي هيثم الجردي
خبر عاجل سقوط NUM جرحى في اشتباكات بين الباروك وكفريا و اشتباكات عنيفة بين مجموعة من حزب الله وعناصر من الاشتراكي في منطقتي تومات نيحا ومرستي في الشوف
...................
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته فى هذه اللحظات تدور معارك هي الاعنف فى شمال لبنان بين أهل التبانه المحسوبين على الطائفه السنيه وبين اهالي جبل محسن المحسوبين على الطائفه العلوية ويستخدم فى هذه الاشتباكات الاسلحه الرشاشه والقذائف الصاروخيه يتبع مع اي جديد
استخدام الهاونات فى الاشتباكات المستمره حتي هذه اللحظة وانباء عن قصف جبل محسن بالصواريخ
صوت لبنان عودة الهدوء الحذر في باب التبانة وجبل محسن ويتوقع ان يعقد اليوم لقاء في دار الفتوى في طرابلس برعاية مفتي طرابلس لاعلان نتيجة المساعي التي تبذل لتجنيب المدينة مزيدا من الاشتباكات ولالغاء المظاهر المسلحة في المدينة NUM NUM NUM NUM جعجع من السرايا الحكومية نحن مستمرون ولن يأخذ حزب الله اي مكاسب سياسية منا
أمين الجميل بدنا وعد شرف بعدم اللجوء للسلاح بعد اليوم و أى حوار أخر حو حوار عقيم و لا يوجد شى الأن محظور الحديث عنه بما فيه سلاح حزب اللات
جعجع لا استقالة للحكومة ولا بحث حاليا في موضوع القرارين الحكوميين الا بعد عودة الوضع الى ما كان عليه والوفد الوزاري العربي لن يهبط الا في مطار بيروت
السنيورة تتلقى انتقام الله منها فسلط الله عليها من هو اظلم منها حزب اللات ... وهذه هي الفتنة الحقيقة لاخواننا اهل السنة ... فالحذر الحذر من الركون الى العاطفة فالحذر ان تجرفكم العاطفة والقومية الى اي من الفريقين فالحكومة العميلة تنفذ مصالح اعداء الدين وحزب اللات غني عن التعريف فهم رافضة ولا اظنكم يخفى عليكم من هم الرافضة فعليكم... نصرة اهل التوحيد المجاهدين الموحدين الذين يرفعون راية لا اله الا الله محمد رسول الله فالنجاة معهم مع اهل الدين مع من اراد ان تكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا وغيرهم من المرتدين والرافضة هي السفلى عليكم نصرة المجاهدين بكل ما ما اوتيتم من مال وقوة فاحذروا احذروا يا امة الاسلام لا يغلبنكم الشيطان ويفتح عليكم ابواب الشر فكل طائفة في لبنان تدعوا الى رايتها وعليكم اي راية تقبلوا بها ...... راية التوحيد والجهاد ... هي الغالبة بإذنه تعالى فاخلصوا دينكم لله ولا تتخطفكم رايات الجاهلية من حولكم فالله اكبر الله اكبر الله اكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين ل ا ي ع ل م ون والحمدلله رب العالمين
بري يتلقى اتصالا من موسى ابلغه قدومه لبيروت الاربعاء NUM NUM NUM NUM القائمة بالأعمال الأميركية ميشيل سيسون تلتقي النائب وليد جنبلاط في هذه الأثناء NUM NUM NUM NUM العماد عون نفضل أن تكون الحكومة مستقيلة حين يصل الوفد الوزاري العربي، دعونا نفتح طريق الحكم الصحيح لأن المشكلة في السراي وليس في طريق المطار NUM NUM NUM NUM العماد عون لا يمكننا التعاطي مع أي فريق لبناني إذا كانت أميركا تهمس له في أذنه أو أي دولة أخرى، المواقف تتغير وفقا للإتصالات التي تجريها الحكومة خصوصا اليوم مع وجود البارجة كوول NUM NUM NUM NUM العماد عون الحل يبدأ بالعودة الى إحترام القواعد الدستورية واحترام التمثيل وفقا لأحجام كل القوى NUM NUM NUM NUM العماد عون يريدون الضغط علينا عبرتحويل البلد الى محور صدامات مسلحة وممارسة الضغط المالي لنقبل بما يفرض علينا NUM NUM NUM NUM العماد عون نرحب باللجنة الوزارية العربية وندعوها لمعالجة أسباب الأزمة في لبنان وندعو للحوار البناء ولسياسة التفاهم على أساس الإعتراف بالآخر ومبادئ الحق والعدالة NUM NUM NUM NUM العماد عون الأزمة تكونت من NUM عناصر ورد في الكتاب الموجه الى بان كي مون إنشاء وتوسع المنظمات الإرهابية دون إجراءات رادعة من الحكومة ، تسلح وتدريب ميليشيات قديمة جديدة تابعة للفريق الحاكم تحت أنظار حكومة السنيورة ، الفساد المستشري الذي يكبر كالوحش والذي أوصل الدين العام الى أكثر من NUM NUM مليار ليرة ، والخطر الجدي من توطين الفلسطينيين في لبنان. هناك أسباب تفجرت وسبب واحد هو الفساد ونحن سنفجره في الوقت المناسب NUM NUM NUM NUM العماد عون في الحكومة لاحظنا عدم التمييز بين القرار والمرسوم مع العلم أن القرار لا يحتاج الى مراسيم لكي يطبق وهناك خدع دبلوماسية في إظهار أنهم يغارون على الإستقرار NUM NUM NUM NUM العماد عون التفجير حصل مع السف ويحصدون النتائج على الآرض وهذا يذكر بالنظريات التي تداولتها الاكثرية أنها تريد التفجير على جبهتين NUM NUM NUM NUM العماد عون الحكومة هي سبب التفجير وهي التي تقف وراء الأزمة التي يعيشها لبنان والحل للأزمة الحالية يبدأ باحترام القواعد الدستورية NUM NUM NUM NUM العماد عون التطورات تفجرت بسبب قرار لا يجوز للحكومة إتخاذه وكنا طالبنا بوجود فاعل لنا في الحكومة كي لا تتخذ هكذا قرارات من شأنها أن تفجر البلد NUM NUM NUM NUM العماد عون لن تكون هناك حوادث في مناطق جبيل وزحلة والطيونة وصولا الى كفرشيما وحزب الله لن يوسع عملياته ونحن ننعم بالطمأنينة بسبب ورقة التفاهم NUM NUM NUM NUM العماد عون الخطر على المنطقة وهمي وغير موجود ونحن متفا همون مع حزب الله منذ العام NUM NUM NUM NUM وهذا التفاهم سيدوم الى أبد الآبدين NUM NUM NUM NUM العماد عون وصلنا خبر أن حزب الله ينوي توسيع العمليات باتجاه المناطق المسيحية والهدف هو إثارة القلق والفتنة والتوتر وتجهيز الناس في المناطق NUM NUM NUM NUM الجيش يتوصل للإفراج عن المختطفين الخمسة قرب جامع عبد الناصر NUM NUM NUM NUM مصدر أمني ل أ ف ب NUM NUM قتيلا وأكثر من مئتي جريح حصيلة الاشتباكات منذ اندلاعها في لبنان NUM NUM NUM NUM مصادر أمنية لبنانية ل رويترز NUM NUM قتيلا حصيلة اشتباكات الجبل بينهم NUM NUM مسلحا من حزب الله NUM NUM NUM NUM إطلاق الموظفين الأربعة في بلدية عاليه الذين كانوا محتجزين من قبل حزب الله NUM NUM NUM NUM أ ف ب السفير السعودي عبد العزيز خوجة غادر بيروت بحرا الى قبرص NUM NUM NUM NUM العربية إطلاق نار كثيف في منطقة أبي سمرا في طرابلس NUM NUM NUM NUM طلال ارسلان لن يكون حصان طروادة على امن المقاومة، ووفق نا الله على قطع نصف المسافة. NUM NUM NUM NUM طلال أرسلان موجها حديثه لعناصر الحزب التقدمي الإشتراكي إسمعوني جيدا يجب أن تسل موا مراكزكم اليوم قبل الغد، وانا مستعد لتسل م هذه المراكز إن أردتم NUM NUM NUM NUM طلال أرسلان في مؤتمر صحفي يقول في أمانتي تفويضين الأول من قبل جنبلاط والثاني من السي د حسن نصرالله، وإتفاقنا مع جنبلاط على وقف إطلاق النار وتسليم الأسلحة المتوسطة والثقيلة للجيش اللبناني، ما زال دون التنفيذ، لكن يبدو أن هناك تذاكي والجيش موجود لتسهيل تطبيق الإتفاق.
بارك الله في مراسلنا من لبنان أبو مصعب الناظوري هه جزاك الله خيرا هده حرب بين المعارضة و الموالاة لا غير و لا طائفية فيها NUM NUM NUM NUM او تي في وزارة الاشغال تنفي الاستعداد لفتح مطار القليعات
لي عودة بادن الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ليس كلام ا أرتجالي ا ولكن من أرض القتال بعض الأخوة أصبحوا على الأرض مع تحفظ وعدم الرد على أيا سؤال ي رعاكم الرحمن آللهم آمين . نس ألكم الدعاء لهم . الأخوة أصحاب منهج وعقيدة سلفية جهادية كما نحسبهم والله حسيبهم ولا نزكيهم على الله . سوف يتم نقل الأخبار من بعض الأخوة الأعضاء ولكن يرجى من هو مقرب أو قريب أن لا يحدد أماكن التي يتواجدون في ها وبارك المولى بكم أحبتنا في الله . أخوكم محب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم . تنبيه لا علاقة للأخوة بمن ظهر من تيار ردة أو جماعات إسلامية له تحالف مع المرتد الحريري وجب التنبيه .
الوضع فى شمال لبنان مغاير للأوضاع فى بيروت وباقي المناطق الآخري حيث الطائفه العلوية تستهدف أهل السنه ككل ولا تستهدف تيار الرده التابع لسعد الحريري لذلك يجب سحق جميع من تسول له نفسه أن يستهدف أهل السنه . الليله سوف تكون حاسمه حسب الأقاويل لذلك لا تنسوا الأخوة من صالح دعائكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته خبر عاجل اقتباس مصدر أمني رفيع خسائر ميليشيا حزب الله في معارك الجبل لا تقل عن NUM NUM قتيل و NUM NUM NUM جريح رغم امتلاك الحزب لأقوي الاسلحه لكن النصيب الأكبر للقتلي كان فى صفوفه حيث سقط له مئات القتلي والجرحي فى صفوف عناصر مما دعي مناصره لطلب التبرع بالدم عبر المواقع الالكترونيه المناصره للحزب . أحب أن أنبه الأخوة إلى عدم الأنجرار وراء العواطف أو حمية الجاهلية أو بعض المندثين يطالب بالدفاع عن أهل السنه وأنهم مضطهدين وأنهم مغلوب على أمرهم ووجب على المجاهدين نصرتهم؟؟؟؟. جمعينا رأى ما جرى مع الأخوة في نهر البارد وكيف تم محاصرة NUM NUM أسد ا من أسود التوحيد في منطقة المئتين والزاهرية وتم قتلهم جميع ا بدم بارد ب مساعدة من المحسوبين زور ا وبهت ان على أهل السنه . وحسبنا الله ونعم والوكيل .
أرجوكم يا إخوة لا تأخذكم التحليلات كثير
كبروا واحمدوا واشكروا الله . نعم رياح القاعدة تهب في شمال لبنان هناك حالة شعبية كبيرة في شمال لبنان في طرابلس وفى عكار والضنية في مناطق اهل السنة انهم يستبشرون خيرا بالقاعدة لنصرتهم .والله هناك ندم على شباب فتح الاسلام الناس كل الناس يتكلمون ان المخلص من بعد الله هم رجال القاعدة الشباب الملتزم هناك ينتظر وضوح الرؤية وتمايز الصفوف وظهور الراية . قال لي احد الاخوة في هزه المنطقة تنتظر بلهفة وعد الشيخ ايمن الظواهري بالنسبة للبنان. القاعدة اصبحت على لسان كل شاب وعجوز وطفل وامراة خصوصا بعد فشل سعد الحريري في الرد على حزب الشيطان ملاحظة شمال لبنان هي منطقة سنية والسلفية فيها متجزرة وقوية .وفيها سيطرة سلفية على المساجد والمدارس القرانية والفكر الجهادي موجود بقوة فادعوا للاخوة هناك بالثبات والتمكين الله واكبر ستفتح الشام اخوكم ابو محمد الشامي اللهم أنصر السنة الموحدين في كل مكان إن ما يقع كشف الغطاء عن من ينتسبون زورا للسنة فهم لا يستطيعون حتى حماية أنفسهم فما بالك حماية مناطق السنة فهده فرصة لرص الصفوف و استقبال المجاهدين لحماية أهل السنة عند ما تستباح الأعراض و ليس عندما تستباح سلطة الطواغيت
تجدد الإشتباكات بين جبل محسن والتبانة في طرابلس مراسل الجزيرة السفارة السعودية تغلق أبوابها بعد مغادرة السفير خوجة الأراضي اللبنانية
عمليات قنص من جبل محسن على منطقه التبانه شمال لبنان
أي سلفية في الشمال التي تركت أهل السنة في البارد يموتون نريد سلفية حية على الأرض ليس سلفية على الورق و القنوات الفضائية ينفرون الناس من الجهاد و يدعمون السطان الموالي للكفار
قبل قليل تجدد الإشتباكات بين جبل محسن والتبانة فى شمال لبنان
معلومات عن إمكان عودة التشنجات إلى منطقة سليم سلام حيث الانتشار الأمني غير كثيف
نقل المواجهات خارج بيروت
وئام وهاب الوزير اللبناني السابق مفكرة الإسلام هاجم وئام وهاب رئيس تيار التوحيد وأحد أقطاب المعارضة اللبنانية، الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى متهم ا إياه بالتجسس، وهدد في الوقت ذاته باجتياح السراي الحكومي. وقال وهاب إنه لا يرح ب بزيارة عمرو موسى، والذي وصفه بأنه لارسن العرب ، واتهمه بتلقي الأوامر من البلاط السعودي والبلاط المصري. وعن اشتراط الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى مجيئه إلى لبنان بوصوله عبر مطار بيروت الدولي، قال وهاب عمرو ما يجيء ، مشير ا إلى أن هذا الأخير هو جاسوس صغير للسعوديين، باع نفسه إليهم بقرشين ، على حد زعمه. ويهدد باجتياح السراي الحكومي وهدد وهاب باجتياح السراي الحكومي، مشير ا إلى أن الخط الأحمر حول السراي هو مؤقت عند المعارضة وليس نهائي ا ولم يستبعد اختراق السراي إذا ما استمر التعنت ، على حد قوله، ومؤكد ا على وجود خطوات متتالية للمعارضة باتجاه العصيان المدني سيعلن عنها يوم ا بيوم . واعتبر وهاب أنه لا يفهم هذا التمساح ، على حد وصفه، الموجود في السراي فؤاد السنيورة ما يمكن أن يحركه؟ فإذا كانت المواقف والتظاهرات والدعوات لا تحركه، فإذا لم يحركه الدم والدموع ماذا يحرك هذا الرجل؟ . وتوجه إلى قائد الجيش العماد ميشال سليمان، طالب ا منه الدخول إلى السراي الحكومي وطرد السنيورة ، معتبر ا أنه لا يمكن التحدث عن أية مسألة وعن أي موضوع في ظل العصيان المدني والتمرد الحاصل من قبل هذه الحكومة . وزعم وهاب أن رئيس الحكومة الحالية فؤاد السنيورة كان سيتخذ موقف ا بالاستقالة لكنه بعد أن أعلم بوصول المدمرة كول أجل موقفه .
بثت فضائيات لبنانية صورا ومشاهد لمسلحين اسلاميين في طرابلس يرفعون رايات سوداء مكتوب عليها لا اله الا الله وهم يهتفون بأن أبا بكر وعمر وعثمان وعلي هم قادتهم وأنهم سيتصدون لأي عدوان رافضي على مدينتهم .
صحيح لان النصيرين يسبون الصحابة رضوان الله عليهم
اللهم بارك بهم وزد عددهم واشدد أزرهم واجعل قلوب أهل التوحيد تهوي اليهم وكن عونا لهم على الصعاب وعلى بلوغ ما خرجوا لأجله . فطرابلس الشام لا زالت البطن الولود لأهل السنة في لبنان
لقد بثت هذه المشاهد على قناة ال بي سي اللبنانية في اخبار الساعة الثامنة ولقد دعى الشيخ داعي الاسلام الشهال على ان السنة لازم ان يحموا انفسهم بايديهم
جديد حتي هذه اللحظة لكن الأهالي فى مدينة طرابلس وضواحيها يشترون ويخزنون حاجاتهم بسبب الاوضاع وهناك حالة من الاستنفار على الارض
كرامي يؤكد لل او تي في ان الهدنة بدأت في طرابلس عند الساعة السادس ويناشد الجميع الألتزام بها اقتباس ونهنىء الأمة بنجاة قاهر الصليب وفارس بلاد الشام، شاكر العبسي، نسأل الله أن يجعله للجهاد إماما في تلك البلاد، فما سمعنا عنه إلا خيرا ، فهو صاحب منهج وعزيمة وصدق، أسأل الله أن يفتح على يديه. أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي
أين كانت الرايات السود أيام نهر البارد الله المستعان
جنبلاط المعارضة وقعت في الفخ وعلينا العودة جميع ا إلى الحوار .. وردنا على ما حدث سيكون سياسي ا فقط
