موعدنارمضانالقادموبدونشفرةالجهادالنوويالقاعديةنعمهيضربةنوويةاوضربةغيرتقليديةيزعمأنصارالقاعدةأنهاستكونفيرمضانالقادموقدأصدرواشريطابخصوصذلكبعنوانالجهادالنوويوقدنشرعلىموقعاليوتيوبفيشهرايارالماضيولكنهمورغمكلالمؤشراتعلىوقوعحدثعظيمفيرمضانسيقلبالموازينلميجرؤواعلىالاعلانالصريحعنذلكواكتفوابالاشارةالىعلاقتهمبذلكعبرنشرهملذلكالشريطفياحدمواقعهموأقصدشبكةالاخلاصوتثبيتهمللمواضيعالتيتحدثتعنذلكالشريطدونانتتبنىالقاعدةذلكالشريطبشكلرسميوالغريبأنالشريطمختومفينهايتهبرمزمعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM يقولونانفيهاشارةللزمانوالمكانونوعالضربةوهمالآنيثبتونموضوعاعنشفرةالجهادالنوويجاءفيهمايليتفكيكالشفرة NUM العمليةقنبلتان،أوعمليتانكبيرتان NUM  NUM يرمزإلىمكانوالأرجحمكانان.يرمزإلىالزمانوالتوقيتعلىوجهالدقةفيثلاثةأماكن،مكاناالضربة،ومكانمنطلقالضربة. NUM يرمزإلىالمناسبة NUM يرمزإلىعددتوافقيزمانيتحليلالشفرةإنفجارانكبيرانأوعظيمانلايقارنبالحاديعشرمنسبتمبر،فيمدينتينرئيسيتينأحتفظباسمهما،يتزامنمعتوقيتليليونهاريوفقتوقيتداخلبلدانهدفالعملياتوتوقيتمكةالمكرمة،فيمناسبةأليمةوذكرىسنويةتعيشهاتلكالبلادالمستهدفة،يتوافقولأولمرةمعمناسبةعظيمةلدىالمسلمين،وأحاديثنبويةإخباريةعنالمستقبليشرحطبيعةالعملية.يوجدفيالفيلمتصريحبنوعيةالعملية،وزمنهابصوتالشيخأبومصعبالزرقاويتقبلهاللهوتوجدإشارةصوتيهإلىعددالعمليات،وتزامنالإشارةالصوتيةمعتاريخالعمليةوفيالفيلمإشارةواضحةإلىأماكنالعملياتبطريقةفنيةمحترفةومازادالأمرتشويقاهوانالعضوالذينشرالشريطيحملالاسم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكذلكعنوانالشريطالمرئيعلىاليوتيوبهوذلكيتضمنهذاالاسمالذييعنيبعدفصلالحروفعنالارقاممايلي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ايشهر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وكلمةتعنيوباءاوماشابهولكنهلحقاتمتلكالقاعدةاسلحةبهذاالحجموبهذاالدمارأمأنهميتابعونمنتدياتبغدادالرشيدنعمأقولهابلاخوفولاوجلأنمحبالمجاهدينقدكتبموضوعاحولالحقائبالنوويةبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أيقبلتهديدالقاعدةبثلاثةاشهر.. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ليسهذافقط...بلوهناكأمرآخر...فقدوردتهديدضمنيبتدميرمعقلاقتصادأمريكاوالأثرياءاليهودعبرادراجصورةلشبهجزيرةمنهاتنضمنحديثمحبالمجاهدينعنالحقائبالنوويةوالاسلحةالتييمتلكهاالعراقبعددخولهللكويت... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM كانذلكبتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أماعنسببتحديدهمللموعدفيرمضانالقادمفلعلهأحدأمرينإماأنهناكتهديدقدوصلهمبأنهمسيتلقونضربةغيرتقليديةخارجالعراقوكانتأمامهممهلةللتراجععنشيءماسيقومونبهقبلحلولرمضانوإماأنهلميصلهمأيتهديدولكنهمسيقومونبشيءمايستدعيردةفعلقويةفيذلكالموعدوهميحاولونالآناستباقالوقتوالترويجبأنهناكضربةقويةستوجههاالقاعدةلأمريكاحتىيبرروالأنفسهمالقيامبأعمالمضادةفيمناطقمعينةمنالعالمالاسلامييتمفيهااستخداداسلحةالدمارالشامل.ولكنونظرالأنهملايعلمونأينستقعالضربةهلفيأمريكاأمفيأروباأمربمافيدولةالكياناليهوديفإنهمقدأعدوالكلاحتمالسيناريومعين.فلوكانتالضربةفيدولةالكيانفسيقولونانحزباللهقدانتقملمقتلعمادمغنيةبعمليةضخمةواذاكانتالضربةفيأروبافسيقولونأنالقاعدةنفذتتهديداتهاالتياطلقهااسامةبنلادنبعدنشرالرسومالمسيئةوقدتعمدواأنيكونمكانالنشرفيدولةأروبيةكييكونالردعليهمهناكوليسفيأمريكادونانننسىبقيةالسيناريوهاتمثلضربايرانوردةفعلهاوتهديدهابتدميرالاسطولالامريكيفيالخليج.فقديكونذلكاحدالمبرراتفيمالوتمتوجيهالضربةالحاسمةنحواسطولامريكافيالخليج.ولكنانشاءاللهستكونالمفاجأةبأنكلتوقعاتهمستخيبوسيكونالردالعراقيالصداميشيئالايتوقعونهأبدافقدولىزمنالتضليلوالدجلمثلماصرحالمهيبالركنعزةالدوريفيخطابهالأخير.للاطلاععلىالموضوعكاملاومقاطعالتسجيلالمذكوريرجىالاطلاععلىالمصدر،.. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM أتمنىأنلاتكونمصاببهستيريامزمنةأواكتئابحاد...الشافيهوالله..أظنهاأعراضمرضالتوحدالبارانوياأنصحكأنلاتشاهدأفلامالإثارةوالمتعةالأمريكيةلمدة NUM أشهر..استعينباللهوانشاءاللهيشفيك..
لاأحبالمواضيعالمنقولةمنشبكتيالحسبةوالاخلاصالتكفيرييتن
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوأنمارأتمنىأنلاتكونمصاببهستيريامزمنةأواكتئابحاد...الشافيهوالله..أظنهاأعراضمرضالتوحدالبارانوياأنصحكأنلاتشاهدأفلامالإثارةوالمتعةالأمريكيةلمدة NUM أشهر..استعينباللهوانشاءاللهيشفيك..شكراعلىالدعواتونسالاللهأنيشفيالجميعاقتباسكاتبهذهالمشاركةعبدالله NUM  NUM لاأحبالمواضيعالمنقولةمنشبكتيالحسبةوالاخلاصالتكفيرييتنأخيالكريموأناأيضاواللهلاتعجبنيمواضيعهمفيهذاالموضوعلوقرأتهجيدالتجدأنشبكةالإخلاصأوالذيكتبفيهاقدسرقالخبرمنمنتدياتبغدادالرشيدمنمشاركةالأخمحبالمجاهدينأتمنىأنتتطلعواعلىالموضوعكاملاقبلأنتعلقواوباركاللهفيكم
أهلامستربعثي...هلمازلتمموجودينفيالحياةأصلالعنةاللهعلىحزبالبعثالكافروماالذييغيظكاذاضربتالقاعدةأمريكابالنووي؟ألاتحبانتهلكأمريكامحتلةوطنك؟وهلمازلتتتبنىأفكارالبعثالتييمثلهاالآنمسترعزةالدوريعليهمناللهمايستحق؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالمصريأهلامستربعثي...هلمازلتمموجودينفيالحياةأصلالعنةاللهعلىحزبالبعثالكافروماالذييغيظكاذاضربتالقاعدةأمريكابالنووي؟ألاتحبانتهلكأمريكامحتلةوطنك؟وهلمازلتتتبنىأفكارالبعثالتييمثلهاالآنمسترعزةالدوريعليهمناللهمايستحق؟؟؟ياأخيمللتمنالردودعليكملإنليسلديكمجديدأماأنافأتنمىأنتهلكأمريكاوكلأعوانهاوأتمنىمنكأنتقرأالموضوعقبلأنتعلقحتىتعرفماذاتكتبفيتعليقكوماتخربطمثلماخربطتبهذهالجملةاقتباسوماالذييغيظكاذاضربتالقاعدةأمريكابالنووي؟ألاتحبانتهلكأمريكامحتلةوطنك؟
أخيجاوزالظالمونالمدىفحقالجهادوحقالفدا..
ماسمعتمنكردعلىأفكارالبعثالرجاءياأخيأنترد
ثممنقاللكأنالضربةفيرمضان؟
يبدوواللهأعلمأنّحكومةالظّلّفيأمريكاعازمةأنيبقىالبيتالأبيضأبيضاً
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالمصريماسمعتمنكردعلىأفكارالبعثالرجاءياأخيأنتردواللهياأخيأناأوقفتقبليومينفيحنينلإنيأحبالبعثوأنافيحياتيلمأنتميإلىحزبالبعثالعظيموأتمنىأنأنتميلهوأرجواأنمرةثانيةأنلاتخرجالمواضيععنماأريدمنها
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرالمصريثممنقاللكأنالضربةفيرمضان؟ياأخيقلتلكإقرأالموضوعكاملاوراجعالرابطفيأسفلالموضوعقبلأنترد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدجلة NUM  NUM  NUM  NUM يبدوواللهأعلمأنّحكومةالظّلّفيأمريكاعازمةأنيبقىالبيتالأبيضأبيضاًأخيممكنتوضحواللهماأفتهمتعليك
ههههههههههخليكذكيواستعملوفير..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوأنمارههههههههههخليكذكيواستعملوفير..ياأخيمالذييجعلكتضحكألاتعلمأنالضحكبلاسببمنقلةالأدبممكنأعرفماهوسببهذاالضحكوكلامكهذااليمالهداعي
أخيالأسد،راجعالخاصّتبعك.
أخيدجلة،ارجوامراجعالخاصّتبعك.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالأسدالمحمديياأخيمالذييجعلكتضحكألاتعلمأنالضحكبلاسببمنقلةالأدبممكنأعرفماهوسببهذاالضحكوكلامكهذااليمالهداعيحضرتكطلبتتوضيحعنالبيتالأبيضالناصعالبياض...ههههههههههمعذرة..مرةأخرىخليكذكي...................انتالذيحللتالشفرةفيالرسائلالخاصةبالهجماتالذرية..لاتعرفتحللشفرةاعلانوفير..ههههمعذرةإنشاءاللهالحالينصلح..وملاحظةأنالااستعملوفير...ههههه................احنامتعوديناستغلالالعملياتالجهاديةفياعلاناتالشركاتالمختلفة..فمثلاالأنفاقالفلسطينية..تستعمللتهريبالنيدووماأدراكمااعلاناتبيبسي..ههههههههههلاحولولاقوةالابالله
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوأنمارحضرتكطلبتتوضيحعنالبيتالأبيضالناصعالبياض...ههههههههههمعذرة..مرةأخرىخليكذكي...................انتالذيحللتالشفرةفيالرسائلالخاصةبالهجماتالذرية..لاتعرفتحللشفرةاعلانوفير..ههههمعذرةإنشاءاللهالحالينصلح..وملاحظةأنالااستعملوفير...ههههه................احنامتعوديناستغلالالعملياتالجهاديةفياعلاناتالشركاتالمختلفة..فمثلاالأنفاقالفلسطينية..تستعمللتهريبالنيدووماأدراكمااعلاناتبيبسي..ههههههههههلاحولولاقوةالاباللهحياكاللهأخيالكريملستأنامنحلالشفرةأرجواأنتراجعالروابطالموجودلإنبالكراحبعيدجداليسواأصحابإعلاناتالبيبسيالسابقهمأصحابالعمليةراجعروابطمنتدياتبغدادالرشيدكيتعرفأنجماعةالقائدصدامحسينليسواكجماعةالبيبسيأصحابالإعلاناتمشكوووووووووور
الليايدةبالمي...مومثلالليايدهبالنارحسبنااللهونعمالوكيلإلاتنفروايعذبكمعذاباًأليماويستبدلقوماًغيركم...اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكفيكلمكاناللهمإنانعوذبكمنجهدالبلاءودركالشقاءوسوءالقضاءوشماتةالأعداء
لاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمين
