بسم الله الرحمن الرحيم الفرق بين طالب العلم وطالب الأنترنت طالب العلم ي عنى قبل كل شيء بإصلاح نفسه ولزومها السلوك القويم فهو قدوة للآخرين في أخلاقه وسلوكه . ويحرص على الفائدة ومجالسة أهل العلم والفضيلة والورع والتزود من العلم النافع والمحافظة على الوقت فلا تراه إلا مستفيدا معرضا عما لا يعنيه مشتغلا فيما يعنيه إن تكلم أفاد بكلامه وإن كتب أفاد بكتابته لا يعدم من جالسه م ن فائدة . يقد ر قيمة العلم ومكانة أهله فهو يستفيد منهم ويحترمهم ويدعو لهم ويترحم على أمواتهم . يكره الغيبة ويمقت أهلها ولا يرضى أن يذكر أحد عنده بسوء . تراه متواضعا لا يرفع نفسه فوق منزلتها ولا يتشبع بما لم ي عط ولا يغتر بالمدح والثناء والنفخ والإطراء وليس يرغب في الشهرة ولا طلب المنزلة عند الخلق لأنه يعلم أن الرافع والواضع هو الله عز وجل وليس فلانا من الناس . صاحب دعوة ونصيحة للمسلمين يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر بحسب القواعد الشرعية والأصول المرعية . وتراه حريصا على جمع الكلمة وتأليف القلوب ويكره الفرقة بين أهل السنة لأنه يعلم أن الفرقة قرينة البدعة والجماعة قرينة السنة ؛ ولذا قيل أهل السنة والجماعة وأهل البدعة الفرقة . وتراه عفيفا في لسانه فلا يطلقه في كل من هب ودرج من الناس لأنه يعلم أنه محاسب على أقواله كما أنه محاسب على أفعاله . ويراعي المصلحة في كل ما يقوله ويفعله فلا يفتح بابا للشر على الناس ولا يخوض في أمر باطل ولا يهرف بما لا يعرف ولا يلج بابا إلا هو على بصيرة من أمره يعرف مدخله ومخرجه . وقد أعد للسؤال جوابا بين يدي الله عز وجل . فهذه بعض صفات طالب العلم . رزقنا الله إياها أما طالب الأنترنت ؛ فهو على خلاف ذلك كما هو معلوم ومشاهد سفه في الأخلاق واستطالة على الأعراض وضياع للأوقات من غير فائدة وتهجم على الكبار والصغار من غير مراعاة لحرمة العلم أو السن أو الجاه والفضيلة وتعالم مقيت وتتبع للعورات والزلات ؛ فهي فاكهة طالب الأنترنت المفضلة . ويبقى أيامه وأعوامه في حل قة مفرغة فلا هو استراح من نفسه ولا أراح الناس من شره . وبعد فإن كنت ترغب أن تكون طالب علم فدونك الطريق وقد بانت لك معالمه . وإن أبيت إلا أن تكون طالب أنترنت فدونك الطريق مليئة بالقاذورات والنجاسات فتلطخ بها ما شئت ولكن إياك أن تكذب على الناس فتزعم أنك طالب علم منقول من موقع الشيخ أبو مالك الجهنى حفظه الله . . NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك أخى الفاضل وجزاك خيرا على هذا الموضوع الطيب . قال الحسن البصرى كان الرجل يطلب العلم فلا يلبث أن ي رى ذلك فى تخشعه وهديه ولسانه وبصره ويده قال الحسن بن على لإبنه رضى الله عنهم وعن الصحابة أجمعين يا بنى إذا جالست العلماء فكن على أن تسمع أحرص منك على أن تقول، وتعلم حسن الإستماع كما تتعلم حسن الكلام ولا تقطع على أحد حديثا وإن طال حتى يمسك. جزاك الله خيرا اخي عبد الله بن مبارك
صحيح ما قاله الشيخ ولكن .. بداية المجاهيل ليسوا طلاب علم ولو زعموا ومن زعم منهم أنه طالب علم فهو مدلس لأنه ببساطة مجهول ومن أخذ بأقواله فهو سفيه إلا من زكاه أحد العلماء ولكن السؤال لماذا يتعلق بهم بعض المسلمين ويعاملونهم على أنهم علماء أو طلاب علم ويأخذون بأقوالهم مع أنهم يجهلون من هم هذا ما يجب أن يقف أمامه العلماء ويراجعون أنفسهم والسبب واضح جلي لأن بعض العلماء والله المستعان يخشون الطواغيت ولا يقولون فيهم قولة حق بل بعضهم يزكيهم ؟؟ فمن يزعم أن هؤلاء الطواغيت الحاكمين بغير شرع الله المعيني الكفار في حربهم على الإسلام ولاة أمر شرعيين فهو ليس أهلا ليستفتى وهذه حقيقة لأن هؤلاء الطواغيت يعلم حقيقتهم حتى أبسط العامة ولا أبالغ إن قلت أن بعض الأطفال يعلمون أنهم عملاء لأنهم يعلمون أن من أعان الكافر فهو في صفه لذا لا تتعجبوا إن أخذ العامة المجاهيل علمائهم لأن العلماء الصادقين إما في السجون أو مضيق عليهم فمن يستفتون وبمن يقتدون بعلماء السوء ؟؟ بالتأكيد لا لأنهم يعلمون أنهم كذابون ولا يمكن أن يستفتوهم في النوازل فليسوا أهلا لذلك وللحقيقة ما هو موجود على الإنترنت هو موجود بين بعض العلماء أنفسهم أو طلابهم فهناك أزمة أخلاق تعيشها الأمة وذلك عائد لعدة أسباب منها حالة الضعف الذي تعيشها الأمة أو التربية والقدوة السيئة وغيرها والله أعلم
ليس كل من يتصفح النت سفيها او ذو اخلاق دنيئة كما ذكر الكاتب او الناشر للموضوع كان لا بد ان يميز بين المتصفحين الذين همهم اعلاء كلمة الله ونصرة هذا الدين والدفاع عنه والإستفادة من المواضيع التي تخدمة في حياته العملية والعلمية والدينية ومن هنا أعارض تهجم الكاتب وتعميمه على طالب النت او متصفحه إلا من رحم ربي إن ربي غفور رحيم نعم ليس كل متصفحي الإنترنت ولكن أغلبهم إلا من رحم وكذلك ليس كل العلماء هم علماء سلطان فمنهم من سجن ومنهم من شرد عن اهله ومنهم من ضيق عليه حتي في رزقه ومنهم من ترك الدرس والخطابة كنت فيما سبق أستمع لأحد الشيوخ واحسبه من العلماء ثم غابت عني أخباره فطفقت أسأل عنه حتي علمت انه قد ترك الجامعة والمنبر وهو يعمل إماما للأوقات في مسجد ناء بقرية نائية .. لا لشيء إلا لخوفه علي علمه ودينه ان يطوع لدنيا السلطان وهناك من يقتصر في فتاويه ودروسه علي العقيدة والفرائض ولا يخوض في المسائل التي قد تضعه في مواجة مع الحكام واعوانهم واعتقد ان مثل هذا لديه رخصة لتجنب الأذى من هؤلاء والله المستعان بارك الله بك اخي عبد الله بن المبارك وبارك بكم إخوتي
لابد من إحترام العلماء وطلبة العلم. لابد من توقير العلماء وطلبة العلم. لاداعى لتجاوز حدود الأدب والأخلاق وإتهام الجميع أو الغالبية بأشياء غير مؤكدة، يجب علينا أن نكون من دعاة الوحدة بين المسلمين لا من دعاة الفرقة بين المسلمين. قال شيخ الإسلام رحمه الله من مال مع صاحبه سواء كان الحق له أو عليه فقد حكم بحكم الجاهلية وخرج من حكم الله ورسوله، والصواب أن ي حمد من حال كل قوم ما حمده الله ورسوله كما جاء به الكتاب والسنة، وي ذم من كل حال كل قوم ما ذمه الله ورسوله كما جاء به الكتاب والسنة؟ قال ابن الأثير الجزرى رحمه الله إنما السيد من ع دت سقطاته وأ خذت غلطاته فهى الدنيا لا يكم ل فيها شئ وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كل بنى آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ومعنى هذا أن كل إنسان معرض للخطأ فلا يوجد إنسان معصوم من الخطأ، فلماذا نحاول أن نخلق من خطأ بعض العلماء وسيلة لتكفيره؟ لماذا نحاول أن نفرق بين علماء المسلمين وبين المسلمين عامة؟ فلنعمل بقول الله تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا موضوع قيم اخي عبدالله جزاك الله خيرا وبارك لنا في الشيخ الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال لابد من إحترام العلماء وطلبة العلم. لابد من توقير العلماء وطلبة العلم. لاداعى لتجاوز حدود الأدب والأخلاق وإتهام الجميع أو الغالبية بأشياء غير مؤكدة، يجب علينا أن نكون من دعاة الوحدة بين المسلمين لا من دعاة الفرقة بين لا يوجد مسلم لا يحب في الله العلماء الصادقين الذين يقولون الحق ولا يخشون في الله لومة لائم ولا يجوز كذلك اتهام المجاهدين بأنهم يكفرون أو يتهمون بدون دليل لبعض الأخطاء التي قد تقع من بعضهم ورميهم جميعا بهذه الأخطاء اقتباس فلماذا نحاول أن نخلق من خطأ بعض العلماء وسيلة لتكفيره؟ لماذا نحاول أن نفرق بين علماء المسلمين وبين المسلمين عامة؟ من أخطئ منهم يبين خطؤه من العلماء ويناصح ولا يجوز إقراره على خطئه ومن وقع في الكفر منهم فيكفر بعد إقامة الحجة عليه إن أصر على كفره والكفر يقع من منتسب للعلم ومن العامة من الناس
