بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الآية NUM NUM ، سورة التوبة التقرير الإخباري السابعالحمد لله ناصر عباده المجاهدين،و قاهر الكفار و المرتدين القائل في كتابه فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد فإن تابوا وأقاموا الصلاة وآتوا الزكاة فخلوا سبيلهم إن الله غفور رحيم ،و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و سيد المرسلين القائل و الذي نفس محمد بيده لوددت أني أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أحيا فأقتل ثم أحيا فأقتل و بعد فمواصلة لمسلسل جحيم القنابل و محرقة الغزوات المباركة التي توعد بها المجاهدون عملاء الصليبيين من المرتدين،لا زال الصيف ساخنا متوهجا،و لا يفتأ يوم يمر إلا و يسقط فيه قتلى و جرحى في صفوف الطواغيت ،و رغم التكتم الشديد و المعالجة الإخبارية التي تحاول التخفيف من الأرقام في القتلى و الجرحى إلا أن وسائل الإعلام تضطر بين الحين و الآخر لتسريب جزء من الحقيقة المغيبة وراء أسطورة السلم و المصالحة. و من المضحك المبكي أن وزير الداخلية يزيد زرهوني أطل في الأيام القليلة الماضية ليتوعد المجاهدين و يتهددهم إن هم لم يستسلموا و يستجيبوا لنداء المصالحة فجاء الرد من المجاهدين سريعا ليهدونه صفعات متكررة رغم إجراءاته الأمنية المشددة. و قد واصلت الأقلام المأجورة تزامنا مع هذا التصعيد شن حملات التشويه المكذوبة عن الإستسلامات الوهمية و الصراعات الكاذبة و أحجية الضغط الذي يمارسه الأمراء على الجنود لصدهم عن الإستسلام. و نحن عبر هذا التقرير الإخباري نبشر إخواننا المسلمين ببعض الإنتصارات و ليس كلها مما تيسر لنا جمعه من مراسلينا و نأسف لما لم ننقله لتأخر الإتصال،و نسأل الله عز و جل أن يسدد رمي المجاهدين و يبارك في رصاصاتهم و قنابلهم لتحصد أكبر عدد ممكن من المرتدين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواصلة لمسسل جحيم التفجيرات ،فجر المجاهدون الأبطال قنبلة شديدة المفعول على مركز للدرك الوثني يقوم بحراسة الشاطئ ببلدية الرغاية الجزائر و قد أسفر الإنفجار عن اصابة عدد مجهول من القتلى و الجرحى في صفوف الدرك ،و تحطم مركز الحراسة،و ذكرت بعض المصادر اصابة دركيين بجروح بليغة نقلا على اثرها للمستشفى و لم تتأكد مصادرنا الرسمية من صحة العدد المذكور. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت زمرة من الشباب المجاهد بكتيبة الأنصار بمحاولة إغتيال لرئيس بلدية برج منايل عمارة عبد الله المعروف بحربه للمجاهدين،و بعد ترصد جيد للهدف باغتوه بالليل أمام منزله و أطلقوا عليه الرصاص و قد أصيب بجروح بليغة نقل على إثرها للمستشفى. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكن المجاهدون من تفجير قنبلة على حاجز للشرطة الوثنية ببلدية بن زرقة الجزائر و الذي لا يبعد كثيرا عن ثكنة الحرس البلدي، و قد أسفر الإنفجار عن حصيلة مجهولة من القتلى و الجرحى،و قد ذكرت بعض المصادر إصابة NUM NUM عناصر من الشرطة بجروح بليغة. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون قنبلة على فرقة للحرس البلدي ببلدية عمال بومرداس و كانت الحصيلة جرح NUM NUM حركى. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون ببلدية القادرية بالأخضرية قنبلة على دورية للحرس البلدي تقوم بحراسة أنبوب الغاز و قد أسفر الإنفجار عن إصابة NUM NUM منهم بين قتيل و جريح. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون بأولاد علي برج منايل قنبلة على دورية مشاة للجيش الوثني كانت تقوم بعملية الإستبدال للحاجز ،و قد كانت الحصيلة في صفوفهم NUM NUM بين قتيل و جريح. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكن المجاهدون بقدارة بومرداس من تفجير قنبلة على دورية للحرس البلدي فقتل على إثر الإنفجار حركيين نجسين و الحمد لله. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هجومين متزامنين قام بهما مجاهدو كتيبة النور بتيزي وزو على وكالتين للبريد و المواصلات بمقلع و عين الحمام تمكنوا من خلالهما من غنم كمية معتبرة من الأموال و رجعوا لقواعدهم سالمين غانمين و الحمد لله. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت زمرة من المجاهدين ببلدية بوراوي بوهادف جيجل بعملية إغتيال لحركي خبيث معروف بحربه للمجاهدين و انحازوا بعدها لقواعدهم سالمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نجح المجاهدون في تنفيذ كمين لفرقة من الحرس البلدي ببلدية عين التركي حمام ريغة كانت تحرس الطريق المؤدي لعين بنيان و قد كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت مقتل أربعة من الحرس البلدي و غنم بعض أسلحتهم. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكن المجاهدون بالأرهاط تيبازة من شن هجوم على مركز للحرس البلدي و اشتبكوا مع فرقة للجيش حاولت التدخل و كانت الحصيلة الإجمالية مقتل ما لا يقل عن NUM NUM و جرح عدد آخر من الجيش و الحركى،كما و أحرق المجاهدون المركز و انحازوا لقواعدهم سالمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكنت زمرة من المجاهدين من تنفيذ كمين لفرقة الحرس البلدي ببوقنطاس عنابة ،و تمكنوا بفضل الله من قتل قائد مجموعة الدفاع الذاتي المدعو حملاوي عيشور و جرح عدد مجهول آخر. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت زمرة من المجاهدين بزموري بومرداس بعملية اغتيال ناجحة لعميل كان يعمل مع الطواغيت و رجعوا لقواعدهم سالمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون الأبطال قنبلة على فرقة للحرس البلدي تحرس السوق الأسبوعي للسيارات بتيجلابين بومرداس و قد أسفر الإنفجار عن مقتل NUM NUM حركى و جرح عدد مجهول آخر منهم و لله الحمد و المنة. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثر عملية تمشيط قام بها الجيش الوثني لجبل بوحنش بتاكسانة جيجل انفجرت قنبلة وضعها المجاهدون و أسفرت عن جرح NUM NUM عسكريين بترت ساق أحدهم. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ترصد و تخطيط مسبقين لفرقة من المشاة للقوات الخاصة لثكنة تادمايت ،استطاع المجاهدون من الإثخان في هؤلاء الطواغيت بتفجير قنبلتين،الأولى باغتوهم بها عند ذهابهم لمركز الحراسة و الترصد و بالضبط في الطريق السريع المؤدي لتيزي وزو فسقط على إثرها NUM NUM منهم قتلى و بعد إجتماع الطواغيت حول قتلاهم لنقلهم باغتهم المجاهدون بتفجير قنبلة ثانية في وسطهم مما اسفر عن عدد آخر مجهول من القتلى و الجرحى،و قد دب على اثرها الرعب في الطواغيت و اضطروا لإغلاق الطريق السريع للتغطية عن قتلاهم و جرحاهم،فلله الحمد و المنة. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت زمرة من المجاهدين بزموري بومرداس بعملية إغتيال ناجحة لمرتد و رجعوا لقواعدهم سالمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ترصد محكم و تخطيط مسبق تمكن المجاهدون الأبطال بكتيبة الأنصار من تفجير قنبلة شديدة المفعول على شاحنة عسكرية كانت تنقل أفراد الجيش الوثني قرب قرية الغيشة ببرج منايل و قد كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت ما لا يقل عن NUM NUM قتلى و عدد مجهول من الجرحى،و يجدر بالتذكير أن الطواغيت تكتموا عن العدد الحقيقي و صرحوا بمقتل NUM NUM فقط كذبا و تدليسا و تغطية لهزائمهم. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد ترصد محكم و إعداد مسبق نفذ المجاهدون الأبطال إغارة على مركز متقدم للحرس البلدي ببلوطة القنار جيجل ،و قد بدأ المجاهدون الهجوم باستعمال قذائف الآربيجي و اطلاق ناري كثيف و بعد مدة من الإشتباك تمكنوا بفضل الله من قتل NUM NUM من الحركى و جرح عدد مجهول آخر منهم و غنموا بعض الأسلحة تمثلت في رشاش كلاشنيكوف و NUM NUM بنادق سيمينوف و كمية من الذخائر،كما لم يفتهم حرق مركز الطواغيت و تجهيزاتهم،ثم انسحبوا بحمد الله سالمين غانمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أثناء التمشيط الذي قامت به قوات الجيش الوثني لجبال بني كسيلة بجاية ،أسفر انفجار ألغام زرعها المجاهدون خصيصا لهؤلاء الطواغيت عن إصابة عدة جنود بجروح بليغة بترت على اثرها ساق أحدهم ،و رجع الجيش الوثني اثرها مهزوما مخذولا. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت قنبلة وضعها المجاهدون على دورية للحرس البلدي بمنطقة الميهوب بولاية المدية و خلفت إثر انفجارها بتر ساق حرس بلدي. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ المجاهدون هجوما على نقطة حراسة مشتركة للجيش و الحركى ببلدية برج الغدير بدائرة تامالوس سكيكدة ،و قد باغتهم المجاهدون بوابل من الرصاص و بعد مدة من الإشتباك كانت الحصيلة في صفوف الطواغيت NUM NUM قتلى و عدد آخر مجهول من الجرحى و غنموا أسلحتهم و انحاز بعدها المجاهدون لقواعدهم سالمين. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت ألغام زرعها المجاهدون في جبال سكيكدة على قوات الجيش التي كانت تقوم بعملية تمشيط للمنطقة و أسفرت عن سقوط NUM NUM عسكريين جرحى بجروح بليغة. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكن المجاهدون بتنفيذ كمين لدورية الحرس البلدي بشعبة بن شرقي شرق مدينة البويرة و كانت الحصيلة مقتل حركي و عدد مجهول من الجرحى. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر المجاهدون الأبطال بأولاد عيسى بومرداس قنبلة على دورية مشاة للجيش الوثني على مقربة NUM NUM NUM م من الثكنة العسكرية و قد أسفر الإنفجار على حصيلة قدرتها مصادرنا الرسمية ب NUM NUM طواغيت بين قتيل و جريح و لله الحمد على ذلك. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استطاع المجاهدون الأبطال بأولاد عيسى بومرداس من زرع ألغام لفرقة رصد للجيش الوثني جاءت لإستلاع و رصد مركز بيشاور الجهادي فكانوا على موعد مع جحيم الألغام التي انفجرت عليهم و مزقتهم و سقط اثرها NUM NUM قتلى في صفوفهم و لله الحمد. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدوا كتيبة الأنصار بأولاد عيسى بومرداس قنبلة شديدة المفعول على قافلة للدرك الوطني و قد سقط إثرها NUM NUM طواغيت قتلى و لله الحمد و المنة. كما لا يفوتنا في هذا التقرير أن ننفي نفيا قاطعا ما تناقلته وسائل الإعلام ليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من هجوم بقذاف الهبهاب للمجاهدين على قرية تمادنة ببو البلوط غرب سكيكدة ،و قد نفى لنا المجاهدون في تلك المنطقة الخبر و أكدوا لنا أن ثكنة الجيش القريبة من المنطقة هي التي رمت بقذيفة هاون على القرية و ألصقت التهمة بالمجاهدين زورا و كذبا عملا بالمثل القائل رمتني بدائها و انسلت ...فقاتل الله الكذب و الإفتراء. و نحن نعاهد الله على المضي قدما في جهادنا لا نقيل و لا نستقيل،و ندوس بأقدامنا كل مساومات قريش الجديدة ،و ندعوا إخواننا المسلمين لأن يقفوا بجنب إخوانهم المجاهدين و ينصروهم بالأنفس والأموال و الدعاء عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا .. و الله أكبر...الله أكبر...الله أكبر...و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين. الثلاثاء ، NUM NUM رجب ، NUM NUM NUM NUM الموافق ل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م