بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة عدد كبير من جنود العدو في تفجيرين بمديرية سنجين النصر قاري محمد يوسف احمدي نتيجة الإنفجارين المتتالين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر المستهلة على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة مجيد تشوك بسوق مديرية سنجين بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل عدد من الجنود المحتلين والعملاء. حسب النبأ، أسفر الإنفجارين عن مقتل أكثر من جنود محتلين وعملاء وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الإنفجارات وحسب عادة العدو السيئة، أطلقوا النيران على عدد من الأهالي الأبرياء، مما أسفر عن إصابة عدد من العابرين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان