بسم الله الرحمن الرحيم احب ان اقول لأعداء الدوله الاسلاميه طالما لم يثبت ان الدوله الاسلاميه تقتل المدنيين و تفجر فى الاسواق فاتقوا الله فى السنتكم و لا تجعلوا المجاهدين خصومكم يوم القيامه بافترائت دون اى دليل الا قال الفلانى فان من يفجر فى المدنيين هم الامريكان انفسهم لتشويه صوره المجاهدين كما بيننا من تقرير الصحف الامريكى هذه صور لفرقة العمليات القذرة الامريكية المتخصصة في تشويه سمعة المجاهدين في بلاد الرافدين ومن بين اعمال الفرقة الامريكية للعمليات القذرة تفجير السيارات المفخخة في اسواق المسلمين. اقتحام بيوت الامنين وقتلهم، وغيرها من الاعمال القذرة لإبعاد الناس عن مناصرة المجاهدين، لأن من اسباب نجاح حرب العصابات هو تكاثف السكان مع المجاهدين ومساعدتهم وتقديم المأوى والملجأ لهم، وهذا ما يسعى الصليبيون لتحطيمه اي شق صف المسلمين مع المجاهدين. دليل براءة المجاهدين في العراق من العمليات التفجيريه و شهد شاهد من أهلها الصحفي الشهير روبرت فيسك الأمريكان وراء تفخيخ السيارات المقال يحكي نفسه عن الأجرام والقذارة الأمريكية في حق الشعب العراقي المسلم .. وبدون تعليق التقى الكاتب الصحفي الشهير روبرت فيسك مؤخرا في سوريا بعدد من العراقيين الفارين من العراق وتحدثوا له عن حقائق مخيفة لم يلم بها العالم من قبل واليكم ترجمة لبعض الفقرات من مقالة الصحفي روبرت فيسك تدرب أحد العراقيين من قبل الأمريكيين للعمل كشرطي في بغداد .. حيث قضى سبعين بالمائة من وقته في تعلم قيادة السيارة وثلاثين بالمائة من وقته التدرب على استخدام السلاح .. بعدها قالوا له أرجع لنا بعد أسبوع وعندما رجع عندهم .. أعطوه تلفونا خلويا وطلبوا منه أن يسوق سيارته إلى منطقة مكتظة بالسكان قرب أحد الجوامع على أن يتصل بهم من هناك .. ذهب الشرطي إلى المكان المحدد له .. إلا أنه لم يتمكن من الاتصال بسهولة وذلك بسبب ضعف الإشارة الهاتفية .. فترك سيارته إلى مكان آخر ليتمكن من تحقيق اتصال هاتفي أفضل .. وعند اتصاله بالأمريكيين .. انفجرت سيارته وهناك حادثة لشرطي آخر تدرب على أيدي الأمريكيين .. وأيضا طلب منه التوجه إلى موقع مكتظ بالناس .. ولربما كانوا مشاركين في تظاهرة ما .. وطلب الأمريكان منه أن يتصل بهم من هناك وموافاتهم عن ما يجري في المظاهرة .. وبعد وصوله إلى المكان المعين .. حاول الاتصال بهم .. إلا أن تلفونه الخلوي لم يعمل بصورة صحيحة .. فغادر سيارته ليتصل معهم عن طريق تلفون عادي ليخبرهم أني قد وصلت إلى المكان الذي أرسلتموني إليه وسأخبركم عن الذي يجري هنا .. وفي تلك اللحظة انفجرت سيارته و اليكم هذا المقال لأخ فاضل رسالة السيارات المفخخة فاضل بشناق فلسطين ما يجري في العراق من عمليات ارهابية منظمة ودقيقة تنفذها قوات الإحتلال الأمريكية والبريطانية والصهيونية وما بات يعرف بقوى التحالف ، وبشكل يجعل المرء حيرانا تختلط عليه الأمور فيصبح غير قادر على التمييز بين عمل المقاومة وعمل المحتل ، خاصة أن وسائل الإعلام المختلفة نجدها تبث الأنباء وتنقل الأحداث التي تجري في العراق وتسوق لها دون أن تتحقق من مصدرها أولا ومدى صدقها ثانيا ، فتنقلب هذه القنوات والوكالات الإخبارية بوقا رخيصا للإحتلال وأعوانه ، و ن ما يجري في الأيام الأخيرة من موجات التفجير والسيارات المفخخة التي حصدت خلال أيام قليلة أكثر من NUM NUM NUM شخص وجرحت أكثر من NUM NUM NUM NUM ، لم نسمع من وسائل الإعلام العربية سوى عبارة انجار سيارة مفخخة يقودها انتحاري ، دون أن نسمع من أي قناة اخبارية أنها أجرت تحقيقا خاصا حول طبيعة هذه التفجيرات ومن يفق وراءها ، وما هي علاقة المقاومة العراقية بها ، وهل هناك خطة أمريكية لتخفيف الضغط على جنودها من قوة وتطور المقاومة ، في مراكز المواجهة التي تتكبد فيها القوات الأمريكية خسائر كبيرة ، وإن السيارات المفخخة ما هي الا إحدى عناصر هذه الخطة ، كما اشار الى ذلك بيان للمقاومة العراقية ، يعلن فيه أن السيارات المفخخة هي من صنيعة الإحتلال ، حيث جاء في البيان التوضيحي والتحذيري ما يلي أما بعد فمن الملاحظ على اليهود والصليبيين إنهم في كل مرة تشتد فيها الهجمات عليهم يلجئون إلى ممارسة أساليب خسيسة وطرق خبيثة لإيذاء المجاهدين وإيقاف السيل الجارف للهجمات المتلاحقة، فتراهم يعتقلون النساء للضغط على أقاربهن على الانتهاء عن الجهاد ويحاصرون المدن ويقطعون عنها مصادر العيش ويخربون الخدمات العامة فيها ثم يقومون بعد ذلك بحملة مداهمات واسعة تغص بعدها السجون بالأسرى من الشباب والشيوخ وحتى الأطفال، ومن أساليبهم القذرة التي تستهدف الجهاد قيامهم بقصف البيوت بالهاونات لإيهام الناس أن المجاهدين هم من فعل ذلك . ومن حيلهم كذلك زرع عبوات ناسفة بالقرب من المدارس والمستشفيات ثم يأتي الأمريكي المنقذ ليكتشف أمرها ويفككها قبل انفجارها مضحيا من أجل المسلمين وآخر حيلهم القذرة تفجير السيارات المفخخة في الأماكن العامة كالأسواق والشوارع المزدحمة في محاولة يائسة لتشويه صورة الجهاد والمجاهدين وإيصال رسالة للناس مفادها أن المجاهدين يستهينون بدماء المسلمين ، وأن من يقتل على أيديهم من المسلمين أضعاف أضعاف من يقتل من الصليبيين كما هو ملاحظ على ما تقوله وسائل الإعلام الموجهة من قبل الصليبيين والتي لا تذكر شيئا عن العمليات التي يقتل فيها العديد من الصليبيين وأذنابهم على أيدي المجاهدين . فإليكم أيها المسلمون رسالة في أحشائها تنبيه وعتاب كيف يمكن أن تنطلي حيل الكفر وخداعهم والله تعالى ربنا قد أخبرنا عنهم أنهم لايرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة وأنهم كما خاطبهم ربنا ذاما لهم لقوله يا أهل الكتاب لم تلبسون الحق بالباطل وتكتمون الحق وأنتم تعلمون وتنبيها للغافل وتعليما للجاهل نقول ما هي مصلحتنا في تفجير السيارات المفخخة في الأماكن العامة ؟ بل نقول لكم انظروا من هو المستفيد من هذه التفجيرات تعرفون من المجرم ولكي لا يلتبس الحق بالباطل نقول إن دماء المسلمين ليست رخيصة عندنا كما هي عند الصليبيين لنهدرها بهذه الطريقة خاصة وإن من بين هذه الأسباب المهمة لإعلان جهادنا ضد الصليبيين حقن دماء المسلمين ونحن حفاظ حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم القائل أول ما يقضى بين الناس يوم القيامة في الدماء وقوله صلى الله عليه وسلم لا يزال الرجل في سعة من دينه ما لم يصب دما حراما ونذكر العالمين أن أعدائنا هم الصليبيون ومن أعانهم من الشرطة والجيش والجواسيس والحكومة الصفوية المرتدة التي ما كنا لنتوقف في قتالها ولو لم تكن عميلة ، فكيف نتوقف في محاربتها وهي صنيعة الصليبية وخادمة اليهودية؟ وننبه أخيرا إلى أن هناك أساليب خبيثة يتبعها الصليبيون في طريقة تفجير هذه السيارات منها وضع قنابل في الصندوق الخلفي للسيارة عند تفتيشهم في نقاط السيطرة ثم القيام بتفجيرها عن بعد في المكان والتوقيت المناسبين لتحقيق أغراضهم الخبيثة وتقوم طائراتهم المروحية كذلك بقصف سيارات تحددها بخبث ومكر متناهيين فيظهر الأمر وكأن استشهاديا قام بتفجيرها في ذلك المكان ، لكن مكرهم لن ينطلي علينا ولن يحقق لهم مقاصدهم التي تعهد الله تعالى بإبطالها ورد مكرها عليهم ولا يحيق المكر السيء إلا بأهله . إن لغة البيان واضحة ، ولكن هل فهمت وسائل الإعلام العربية المختلفة هذه الرسالة ، وهل وعى المواطن العربي عامة والعراقي خاصة حقيقة ما يجري من مخططات تدميرية تنفذ نهارا جهارا ضد أمتنا وعقيدتنا وبلادنا ، من قبل قوى الكفر والحقد الصليبي ، وهل أدركت الحكومة العراقية العميلة خطورة تآمرها مع أعداء الأمة على الشعب العراقي والأرض العراقية ، أم أنها استمرأت الذل واستهوت الخيانة وتبنت الخسة وفاخرت بالفسق ، فباتت على تناغم تام مع الإحتلال وذراعا ضاربا من أذرع شره وأداة قمع من ادوات قمعه وبطشه ،. و اما عن سبب حملة التشويه اما من مجلس صحوة الانبار الذين يحاربون المجاهدين و هم صحوة الانبار و من سار على نهجهم مرتدون شرعا باجماع اهل العلم و ايضا اتباع الحزب الاسلامى الذى اقنعهم الهاشمى ان القاعده اعدائهم او من فهم خطئا دون دليل ايضا او عملاء السى اى ايه الملف برس خاصعلمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت .واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدة وانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ما يدعى بابوعمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران والتى كانت ناجحة بكل المقاييس كما ان الحملة لاظهار الشبكة كعدو للعرب السنة تقترب من تحقيق النجاح وتعتبر الحملة الاعلامية الحالية هى اكبر نشاط لوكالة المخابرات المركزية منذ الحرب الباردة وقد ادت الى تشتيت شبكة القاعدة على المستوى الاعلامى وهى جزء من النشاطات السرية الناجحة فى اطار استراتيجية الرئيس بوش الجديدة فى العراق و لا يعرفون ان بافترائاتهم هذه يشهرون دولة العراق الاسلاميه اكثر اقراوا هذا الموضوع لتعرفوا قصدى قلت له إنهم يفترون على الدولة..فقال لي وهو يبتسم الحمد لله الذي جعلهم يفعلون ذلك... بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذهبت في هذه الإجازة لأحد الفضلاء من كبار طلبة العلم نحسبه والله حسيبه لعلي أنفس مابي من هم وغم بعد الأحداث الأخيرة فذهبت لأخبره بماحدث في العراق من فتنة وأخبرته بما حدث للدولة وحيث أن مخالفيها يفترون على الدولة ويلفقون الأكاذيب وكيف أن الجميع أصبح ضدها حتى رفقاء الأمس وكنت مهموما مغموما . فقال لي بنفس هادئة ووجه باسم الحمد لله الذي جعلهم يفعلون ذلك فقلت له أتفرح بمصاب إخوانك الذين خرجوا نصرة للإسلام والمسلمين ؟ قال لي لا تعجل علي واعلم أن المسلم مع المصيبة له درجتان الأولى هي الصبر والكف عن قول مايغضب الرحمن أو فعله . والثانية هي أن يحمد الله ويشكره على تقديره هذه المصيبة لما فيها من خير له وفائدة والثانية أكمل من الأولى . فقلت له وأنا حانق وأي خير أو فائدة في هذه المصيبة العظيمة ؟ فقال لي هاك بيان ذلك ... NUM .عندما كثرت الطعون على الدولة ازدادت شهرتها وأصبحت تعرف وزادت شعبيتها وماذلك إلا لأن المظلوم محبوب وهذا مشاهد لدى العامة من الناس وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله طبعا . NUM .عندما كثرت الطعون على الدولة أصبحت الوكلات العالمية تنظر لها بعين الإكبار لأن الكل الأن يعرفها وأصبحت تسميها باسمها وسابقا كان بعض الوكلات تسمي الدولة ب جماعة تنظيم القاعدة مجلس شورى القاعدة إلخ لكن لما كثرت الطعون اشتهرت وعرفت من قبل الكل وأصبح العالم ينظر لها كقوة مؤثرة في العراق وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله طبعا . NUM .لما كثرت الطعون بحث الباحثون واجتهد المجتهدون لمحاولة اكتشاف سبب هذه الطعون حتى أنزل الله حب هذه الدولة في قلوبهم وهذا رأيته بالمشاهدة لبعض طلبة العلم وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله طبعا . NUM .تمايزت الصفوف وبانت شعبية الدولة في العراق وكثر المبايعون لها أكثر من ذي قبل كما هو مشاهد وماذاك إلا بفضل الله حيث جعل أولئك يطعنون في دولة العراق الإسلامية NUM .سماع حبيب قلوبنا وقرة أعيننا أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي فقبل الطعون لم نسمع له شريط إلا في كل شهرين أو ثلاثة أو تزيد إلا مرة أما بعد الطعون سمعناه أكثر من مرتين في أقل من شهر ونصف ولله الحمد والمنة وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله طبعا . NUM .ماهذه الطعون إلا تمحيص للذنوب وتكفير لها فالله عندما يحب العبد يبتليه كما صح عن النبي صلى الله عليه وسلم وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله طبعا NUM . وهو أهمها ولذلك حمدت الله على حدوث هذه الطعون ؛ أن الله فتح لنا من أبواب الخير مالم نكن نتصوره وبيان ذلك أن القاعدين أمثالنا أصبح لهم باب جهاد مفتوح على مصراعيه ألا وهو الذب عن هذه الدولة ولا يخفى أن ذلك من الجهاد اللسان ولا يقل عن الجهاد باليد فكلاهما ذكرهم الرسول صلى الله عليه وسلم فقال جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . فعسى الله أن يكفر عنا ذنب القعود بالدفاع عن دولة الإسلام حفظها الله أو يكون سببا في تخفيف عقوبة القعود وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله وتوفيقه طبعا . NUM .بعد هذه الطعون أصبح العلماء يتكلمون عن أحداث العراق وأصبحت لديهم الجراءة في الحديث في السياسة بعد أن لم تكن كذلك ليس فقط علماء السوء بل علمائنا الأفاضل وكذلك جعل الغيورين من أبناء أمتنا يردون على من يزل منهم بشجاعة أكثر من ذي قبل ولله الحمد والمنة وماذاك إلا لأن أولئك طعنوا في دولة العراق الإسلامية بعد فضل الله وإحسانه وختاما أقول الحمد لله الذي جعلهم يؤذوننا في دولتنا الحبيبة أعزها الله التي لم تزدد إلا قوة بعد هذه الهجمة الشرسة بفضل الله تعالى وفتحت لنا أبواب النصرة على مصراعيها بحمد الله وتوفيقه فقلت له سبحان الله صدقت نسأل الله أن يجعلنا ممن ينصرون عباده الموحدين ويذبون عن أعراضهم الكلام المشين . فخرجت من عنده وأنا مرتاح البال ولله الحمد لا كما كنت من قبل ولله الحمد والمنة هذا خلاصة ماحدث بيني وبينه رويته لكم بالمعنى وزدت بعض الألفاظ للإيضاح . قلت أرجوا من الإخوة أن يستغلوا هذه الأحداث وألا يقعدوا عن نصرة الدولة الكريمة وأن يغتنموا هذه الفرصة التي ربما لن تحدث مرة أخرى لقرب نهاية الزمان واقتراب وعد الرحمان بنصر أهل الإيمان على عبدة الصلبان من كل إنس وجان والله جلت فضائله عن النكران . و من كانت له فائدة فليضعها هنا وأنا له من الشاكرين وجزاكم الله خيرا منقول للتذكير بأساليب عبادالصليب واذنابهم الخبيثه والملتويه لزرع الفتنه وتأجيجها بين اهل السنة حتى لايكون لهم شوكه فليحذر المؤمنين من مغبة هذه الفتنه وقد صرح الدكتور بشار الفيضي وهومحل ثقه عند كثير من أهل العراق بحقيقة هذه الخدعه تفصيلا التي انتهجتها امريكا وعملائها من الحكومه المالكيه الخبيثه عجل الله زوالها ونهايتها على ايدي المجاهدي الصادقين الذين يقاتلون لأعلاء كلمة لااله الا الله محمد رسول الله