نابليون بونابرت سيعود إلى الأزهر ليلقي خطابا موجه للأمة الإسلامية في يونيو التاريخ يعيد نفسه والغرب الصليبي اليوم يستخدم نفس الحيلة والخدعة التي استخدمها نابليون بونابرت في سنة م . للسيطرة على مصر والعالم الإسلامي كله . ففي عام وصل نابليون بونابرت إلى الإسكندرية ونجح في إحتلالها . وراح نابليون يذيع منشورا على أهالي مصر تحدث فيه عن سبب قدومه لغزو بلادهم وهو تخليص مصر من طغيان البكوات المماليك الذين يتسلطون في البلاد المصرية ، وأكد في منشوره على احترامه للإسلام والمسلمين ، وبدأ المنشور بالشهادتين وحرص على إظهار إسلامه وإسلام جنده كذبا وزورا ، وشرع يسوق الأدلة والبراهين على صحة دعواه ، وأن الفرنسيين هم أيضا مسلمون مخلصون ، فقال إنهم قد نزلوا روما وخربوا فيها كرسي البابا الذي كان دائما يحث المسيحيين على محاربة المسلمين ، وأنهم قد قصدوا مالطة وطردوا منها فرسان القديس يوحنا الذين كانوا يعتقدون أن الله يطلب منهم مقاتلة المسلمين. وأدرك نابليون قيمة الروابط التاريخية الدينية التي تجمع بين المصريين والعثمانيين تحت لواء الخلافة الإسلامية فحرص ألا يبدو في صورة المعتدي على حقوق السلطان العثماني فعمل على إقناع المصريين بأن الفرنسيين هم أصدقاء السلطان العثماني، غير أن هذه السياسة المخادعة التي أراد نابليون أن يخدع بها المصريين ويكرس احتلاله للبلاد لم تنطل عليهم أو ينخدعوا بها فقاوموا الإحتلال وضربوا أروع أمثلة الفداء. وهذه هي نفس الحيلة والخدعة التي استخدمها الجنرال جاك فرانسوا مينو والذي سمى نفسه عبد الله جاك مينو بعد أن أظهر أنه أسلم وتزوج من إمرأة مسلمة . وكل ذلك من أجل أن يسيطر على مصر قلب العالم العربي والإسلامي . واليوم باراك بن حسين بن أوباما يريد أن يكرر نفس الخدعة ونفس الحيلة ، ويريد أن يلقي خطاب موجه للأمة الإسلامية من القاهرة بلد الأزهر . فكيف سيستقبل المسلمون ابن حسين أوباما في مصر ؟؟؟؟؟ أرجو أن يستقبله أسود التوحيد أحفاد سليمان الحلبي في القاهرة إستقبالا حارا ، حارا جدا جدا جدا ، لدرجة تذيب لحمه مع عظمه . برز الثعلب يوما فى ثياب الواعظينا فمشى في الارض يهدي ويسب الماكرينا ويقول الحمد لله اله العالمينا ياعباد الله توبوا فهو كهف التائبينا وازهدوا في الطير ان العيش عيش الزاهدينا واطلبوا الديك يؤذن لصلاة الصبح فينا فاتى الديك رسول من امام الناسكينا عرض الامر عليه وهو يرجو ان يلينا فاجاب الديك عذرا يا اضل المهتدينا بلغ الثعلب عني عن جدودي الصالحينا عن ذوي التيجان ممن دخل البطن اللعينا انهم قالوا وخير القول قول العارفينا مخطىء من ظن يوما ان للثعلب دينا . . . منقول عن كاتبه غريب من الغرباء