بيان يطالب مبارك بالتنحى وتفويض عمر سليمان بمهامه الدكتور محمد سليم العوا حصل اليوم السابع على بيان وقع عليه مجموعة من المثقفين والمفكرين والمستشارين طالبوا فيه الرئيس مبارك بالتنحى عن منصبه فورا، وتفويض نائبه عمر سليمان بإدارة شئون البلاد، وإسناد جميع الاختصاصات الدستورية القابلة بالتفويض إليه. وحسب البيان الذى وقع عليه كل من المستشار طارق البشرى، والدكتور محمد سليم العوا، وعبد الغفار شكر، ود.محمد غنيم، وحسام عيسى، والدكتور عبد الجليل مصطفى، وفهمى هويدى، وعبد المنعم أبو الفتوح، وجورج إسحاق، وأبو العلا ماضى، ومنال الشوربجى، فإنه على الرئيس أن يقوم بوقف تطبيق قانون الطؤارى على جميع أنواع النشاط السياسى والثقافى والفكرى، وأن يقتصر فقط على حالات الإرهاب وجلب المخدرات وترويجها وتجارة السلاح. وطالب البيان بتأمين جميع المشاركين فى تجمعات التعبير عن الرأى فى جميع الميادين فى المدن المصرية بداية من يناير حتى نهايتها، مع إحالة المخربين والمعتدين على المتظاهرين وإزهاق أرواح المواطنين إلى المحاكم العادية دون سواها، ويكون التحقيق معهم وفق قانون الإجراءات الجنائية والعقوبات دون غيرها. كما طالب البيان الذى جاء تحت عنوان نداء العقل بحل مجلسى الشعب والشورى من الآن وحتى إجراء انتخابات جديدة، وذلك رغبة فى حماية مستقبل الوطن والقضاء على الفتنة.