كتاب الصلاة NUM باب افتراضها ومتى كان NUM عن عبد الله بن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وحج البيت وصوم رمضان . متفق عليه . NUM وعن أنس بن مالك قال فرضت على النبي صلى الله عليه وسلم الصلوات ليلة أسري به خمسين ثم نقصت حتى جعلت خمسا ثم نودي يا محمد إنه لا يبدل القول لدي وإن لك بهذه الخمس خمسين . رواه أحمد والنسائي والترمذي وصححه . NUM وعن عائشة رضي الله عنها قالت فرضت الصلاة ركعتين ثمهاجر ففرضت أربعا وتركت صلاة السفر على الأول . رواه أحمد والبخاري . NUM وعن طلحة بن عبيد الله أن أعرابيا جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ثائر الرأس فقال يا رسول الله أخبرني ما فرض الله علي من الصلاة قال الصلوات الخمس إلا أن تطوع شيئا قال أخبرني ما فرض الله علي من الصيام قال شهر رمضان إلا أن تطوع شيئا قال أخبرني ما فرض الله علي من الزكاة قال فأخبره رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بشرائع الإسلام كلها فقال والذي أكرمك لا أطوع شيئا ولا أنقص مما فرض الله علي شيئا فقال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أفلح إن صدق أو دخل الجنة إن صدق . متفق عليه . NUM NUM هذه الأحاديث تتعلق بكتاب الصلاة والفقهاء والمحدثون يبدأون كتبهم بالصلاة وبعضهم يبدأ بالتوحيد والإيمان كالبخاري ومسلم وجماعة وكل له وجه ومن بدأ بالتوحيد والإيمان فهو أكمل وأولى لأن الأصل هو توحيد الله والإخلاص له والإيمان به وهو الركن الأول والأساس فلهذا تجب البداءة به ليعلم الناس شأن هذا الاصل وأنه لا إسلام ولا إيمان ولا صلاة إلا بعد سلامة الاصل وهو التوحيد والإخلاص والإيمان وقوم آخرون بدأوا بالصلاة واعتمدوا على أن أمر التوحيد والإيمان له كتب مستقلة لأنه يحتاج إلى مزيد من العناية فلهذا ألف فيه كتب مستقلة ككتب الإيمان والعقيدة ، وكل له وجه ولكن من جمع بين هذا وهذا فجعل في كتابه جميع الأركان يكون أكمل وأولى كما فعل البخاري ومسلم وجماعة آخرون والمؤلف سلك المسلك الثاني فبدأ بالصلاة وقدم الطهارة لأنها شرطها جريا على عادة كثير من الفقهاء والمحدثين الذين بدأوا بالطهارة قبل الصلاة ، والصلاة هي أعظم وأهم الأركان بعد الشهادتين لحديث ابن عمر بني الإسلام على خمس شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول اللهوإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وحج البيت وصوم رمضان وفي أكثر الروايات تقديم الصيام على الحج وفي بعضها تقديم الحج على الصيام والصواب تقديم الصيام على الحج لأن الحج فرض أخيرا وفرض الصيام قبله وأعظم الأركان الشهادتين والصلاة أعظم الفرائض بعد الشهادتين . NUM فيه الدلالة على أن العبد إذا أدى الفرائض ولم يأت بالنوافل لا شيء عليه وأنه من أهل الجنة ولهذا قال صلى الله عليه وسلم أفلح إن صدق أو دخل الجنة إن صدق فهو يدل على أن من أدى الفرائض ولم يأت المحارم فهو ناج من أهل الجنة ولو لم يأت بالنوافل ولكن بالنوافل يكون له زيادة الأجر والحسنات وزيادة النعيم في الجنة . أما رواية أفلح وأبيه فهذه كانت في حالة إباحة الحلف بغير الله فقد كان فيما سبق يحلف الرجل بأبيه ثم نسخ الله ذلك ونهى عن الحلف بالأباء وغيرهم فقال صلى الله عليه وسلم من كان حالفا فليحلف بالله أو ليصمت وقال صلى الله عليه وسلم من حلف بغير الله فقد كفر أو أشرك فاستقرت الشريعة على تحريم الحلف بغير الله عز وجل . حديث طلحة يدل على أن الله فرض الصلوات وشرائع الإسلام على المسلمين وما سوى ذلك فهو تطوع فمن شاء أدى ومن شاء ترك ولهذا بين النبي صلى الله عليه وسلم لهذا الأعرابي شرائع الإسلام فقال والذي بعثك بالحق لا أزيد على هذا ولا أنقص فدل ذلك على أن من أدى الفرائض وترك المحارم فهو من أهل الجنة وهو من أصحاب اليمين وهو من الأبرار فإن جمع بين الفرائض والمندوبات صار من المقربين ومن السابقين وصار من الطبقة العليا في الإيمان وهذا فضل الله يؤتيه من يشاء . وأما ما أشار إليه المؤلف فيما يتعلق بصلاة العيد وأن فيه متمسك لمن لم يرها فرضا فهو محل نظر لأن الرسول صلى الله عليه وسلم أخبر بما هو فرض على كل فرد وصلاة العيد فرض على الجماعة لا على الأفراد وليست على الناس كلهم وإنما هي على المقيمين وليست على البادية فلها شأن آخر فدلت الأدلة الأخرى على فرضيتها على الصحيح وأنه فرض على البلدان والقرى أن يصلونها وليست داخلة في حديث طلحة بن عبيد الله ، وكذلك صلاة الجنازة جاءت فرضيتها بعد ذلك وهذا من فضل الله على أموات المسلمين أن يصلى عليهم ويدعى لهم الشرح القديم NUM باب قتل تارك الصلاة NUM عن ابن عمر أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول اللهويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دمائهم وأموالهم إلا بحقالإسلام وحسابهم على الله عز وجل . متفق عليه . ولأحمد مثله من حديث أبي هريرة . NUM NUM وعن أنس بن مالك قال لما توفي رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم ارتدت العرب فقال يا أبا بكر كيف نقاتل العرب فقال أبو بكر إنما قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أنلا إله إلا الله وأني رسول الله ويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة . رواه النسائي . NUM وعن أبي سعيد الخدري قال بعث علي عليه السلام وهو باليمن إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم بذهبية فقسمها بين أربعة فقال رجل يا رسول الله اتق فقال ويلك أولست أحق أهل الأرض أن يتقي الله ثم ولى الرجل فقالخالد بن الوليد يا رسول الله ألا أضرب عنقه فقال لا لعله أن يكون يصلي فقال خالد وكم من مصلي يقول بلسانه ما ليس في قلبه فقال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم إني لم أومر أن أنقب عن قلوب الناس ولا أشق بطونهم . مختصر من حديث متفق عليه وعن عبيد الله بن عدي بن الخيار أن رجلا من الأنصارحدثه أنه أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في مجلس يساره يستأذنه في قتل رجل من المنافقين فجهر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أليس يشهد أن لاإله إلا الله قال الأنصاري بلى يا رسول الله ولا شهادة له قال أليس يشهد أن محمدا رسول الله قال بلى ولا شهادة له قال أليس يصلي قال بلى ولاصلاة له قال أولئك الذين نهاني الله عن قتلهم . رواه الشافعي وأحمد في مسنديهما . NUM NUM هذه الأحاديث كلها تدل على أن من لا يصلي يستحق أن يقتل لأن الصلاة عمود الإسلام فمن تركها فقد كفر ويستحق أن يقتل ولهذا قال صلى الله عليه وسلم نهيت عن قتل المصلين فمن صلى فقد أظهر الإسلام وأظهر عصمة الدم فلا يقتل حتى يظهر منه ما يوجب سفك دمه ، من قتل معصوم بغير حق أو ردة واضحة أو غير ذلك مما يوجب قتله ، فالمقصود أنه من أظهر الإسلام وصلى مع المسلمين فإنه يعصم دمه ولا يقتل حتى يظهر منه ما يوجب الردة فإذا ترك الصلاة ودعي إليها وأبى فإنه يستحق القتل لأن الرسول صلى الله عليه وسلم قال نهيت عن قتل المصلين فدل على من لا يصلي لا ينهى عن قتله . وقال صلى الله عليه وسلم أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول اللهويقيموا الصلاة ويؤتوا الزكاة فإذا فعلوا ذلك عصموا مني دمائهم وأموالهم إلا بحقالإسلام وحسابهم على الله عز وجل فدل على أن من لا يصلي لا يعصم دمه بل يقتل وهكذا من امتنع من الزكاة ولم يؤدها وقاتل دونها فإنه يستحق أن يقتل كما فعل الصديق رضي الله عنه مع أهل الردة فمانع الزكاة قسمان قسم يمنع ولا يقاتل فهذا تؤخذ منه جبرا ويبقى على إسلامه ويكون إسلامه ناقصا ضعيفا ، والقسم الثاني يمنع ويقاتل كما فعل أهل الردة في عهد أبي بكر الصديق فهذا إذا منع وقاتل يقاتل قتال المرتدين كمن ترك الصلاة . الاسئلة سماحة الشيخ ما الأمور التي تترتب على كفر تارك الصلاة ؟ يترتب عليه ما يترتب على كفر من ارتد فيحل دمه وماله فماله فيء لبيت مال المسلمين لا يرثه أحد من أقاربه . ب إذا قدم شخص أشتهر أنه لا يصلي ولكن لا نقطع بذلك فهل يصلى عليه ؟ إذا كنت لا تعلم فتصلي عليه ما دام مع المسلمين وظاهره الإسلام فتصلي عليه إلا أن يشهد شاهدان عدلان أنه لا يصلي . NUM باب حجة من كفر تارك الصلاة NUM عن جابر قال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بين الرجل وبين الكفر ترك الصلاة . رواه الجماعة إلا البخاري والنسائي . NUM NUM وعن بريدة قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم يقول العهد الذي بيننا وبينكم الصلاة فمن تركها فقد كفر . رواه الخمسة . NUM وعن عبد الله بن شقيق العقيلي قال كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لا يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غيرالصلاة . رواه الترمذي . NUM وعن عبد الله بن عمرو بن العاص عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم أنه ذكر الصلاة يوما فقال من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاةيوم القيامة ومن لم يحافظ عليها لم تكن له نورا ولا برهانا ولا نجاة وكان يومالقيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف . رواه أحمد . NUM هذه أدلة من رأى كفر تارك الصلاة وهو القول الصواب وأنه يكفر لقوله صلى الله عليه وسلم بين الرجل وبين الكفر ترك الصلاة وفي الرواية الأخرى بين الرجل وبين الكفر والشرك ترك الصلاة أخرجه مسلم في الصحيح من حديث جابر، ولقوله صلى الله عليه وسلم العهد الذي بيننا وبينكم الصلاة فمن تركها فقد كفر أخرجه الخمسة بإسناد صحيح عن بريدة بن الحصيب الاسلمي ، وقال عبد الله بن شقيق العقيلي التابعي الجليل كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لا يرون شيئا من الأعمال تركه كفر غيرالصلاة فدل على أنه أجماع الصحابة وهكذا حديث عبد الله بن عمرو بن العاص من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاةيوم القيامة ومن لم يحافظ عليها لم تكن له نورا ولا برهانا ولا نجاة وكان يومالقيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف وسنده جيد عند أحمد وغيره ، فهذا يدل على أن كفره أكبر لأنه حشر مع هؤلاء ، وذلك لأنه تركها من أجل الرياسة شابه فرعون فحشر مع فرعون وإن تركها من أجل الوزارة شابه هامان ، وإن تركها من أجل المال والشهوات شابه قارون الذي خسف الله به وبداره الأرض ، وإن تركها من أجل التجارة والبيع والشراء شابه أبي بن خلف تاجر أهل مكة . الاسئلة . أ ورد عن شيخ الإسلام أنه كان يشك فيمن يقدمون للصلاة عليهم هل هم مسلمون أم لا فرأى في المنام الرسول صلى الله عليه وسلم فقال له عليك بالاستثناء يا أحمد فهل نفعل هذا الاستثناء حال الشك في الميت ؟ لا أعلم له أصلا وإنما من ظاهره الإسلام ومع المسلمين فيدعى له ولا حاجة للاستثناء حتى تعلم يقين أنه ارتد. ب بعض الناس عندما يسمعون الأحكام المترتبة على من لا يصلي كالغسل والتلقين والصلاة عليه فيصعب عليهم عدم فعل ذلك كيف نجيب عن مسألتهم ؟ هذا هو الأصل في حق الكافر لا يغسل ولا يصلى عليه أما إذا غسلوه وصلوا عليه مراعاة لقول الآخرين فإن الأكثرين يقولون لا يكفر إذا جحد وجوبها ، فإذا أشار عليهم بعض أهل العلم بذلك فلا حرج ، أما الر اجح والأقرب أنه يكفر كفر أكبر ، أما أذا رجوا أن يكون كفره كفرا أصغر فغسلوه وصلوا عليه فلا أعلم حرجا في ذلك أما الراجح من الدليل أنه كفر أكبر. وإذا جعلوه كفرا أصغر وغسلوه وصلوا عليه حرصا على الخير له ورحمته لعل الله يرحمه فهذا له وجه لأجل قوة الخلاف في المسألة أما من حيث الدليل فالأرجح والأقرب أنه كفر أكبر. هذه الأحاديث تدل صحة قول من قال بكفر تارك الصلاة فإنه واضحة في ذلك ففي حديث جابر في ذلك بين الرجل وبين الشرك والكفر ترك الصلاة والمؤلف ذكر هنا الكفر وفي مسلم بين الكفر والشرك جميعا والشرك والكفر إذا عرفا انصرفا إلى الكفر الأكبر والشرك الأكبر فهذا حجة لمن قال بتكفير تارك الصلاة وهو قول جمع من أهل العلم ، وكذلك حديث بريدة العهد الذي بيننا وبينكم الصلاة فمن تركها فقد كفر وكذلك حديث عبد الله بن عمرو من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاةيوم القيامة ومن لم يحافظ عليها لم تكن له نورا ولا برهانا ولا نجاة وكان يومالقيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف وهذا أظهر في الوعيد وأبين في كفره لأنه لم يحافظ عليها لم يقع له نور ولا برهان ثم حشره مع هؤلاء يدل على كفره لأن هؤلاء من صناديد الكفر وأئمة الكفر واسنتبط بعض أهل العلم من ذلك أنه يحشر مع فرعون من شغلته الرياسة والملك ونحوه ذلك ومع هامان إذا كان ممن شغلته الوظيفة لأنه شغل بالوزارة وإذا كان ممن شغل مع بالأموال والشهوات حشر مع قارون لأنه شغل بماله وإن كان ممن شغل بالبيع والشراء والتجارة حشر مع أبي بن خلف وسنده عند أحمد جيد لا بأس به فيما أذكر الآن من حال سنده الشرح القديم يتبع إن شاء الله
بارك الله فيك اخي
أدلة قوية و مخيفة في نفس الوقت هل تنطبق على الشعب الجزائري الجاهل؟؟؟
