الم دخ ل أحب ائي الأطفال، سنكتشف معكم في هذا الكتاب الممي زات الخارقة للكائنات الحي ة الموجودة في محيطنا، وستتعل مون من خلال الصفحات التالية الخصائص المدهشة والطريفة عند الكائنات الحية الموجودة في الطبيعة. بعد قراءة هذا الكتاب تتبينون قدرة الله تعالى وقوته واتساع علمه بأن خلق كل مخلوقاته في غاية الجمال والكمال. إذا سألتكم ما مقدار معرفتكم للحيوانات ؟ سيكون الجواب أغلب الحيوانات حسنا، ماذا تعرفون عن حياة الحيوانات؟ كيف تولد؟ وكيف تعيش؟ وكيف تدافع عن أنفسها؟ وكيف تأكل ؟ ليس من الصعب تصو ر جواب لا نعرف شيئا كثيرا عندما تقرؤون هذا الكتاب ستعرفون أشياء طريفة. لقد خلق الله تعالى هذه المخلوقات المختلفة كل واحد منها يتمي ز بخصائص مدهشة وخارقة، و سيحملكم هذا الكتاب إلى عالم الحيوانات الطريف والخفي، فمنها ما يعيش معكم ومنهما ما لم تروه ولم تسمعوا باسمه من قبل، وسوف تحبونها كل ها. ستعرفون في هذا الكتاب أيضا من خلال النظر إلى الصور المصاحبة النعامة التي هي أسرع حيوان والنمر الذي هو أقدر الحيوانات على القفز، وستتعرفون على السنجاب ذي الأسنان الحادة والطاووس ذي الألوان الخلا بة. لكن، تأك دوا أن ما سترونه ليس سوى بعض الحيوانات فقط، إذ يوجد ما لا يحصى ولا يعد من أنواع الحيوانات الأخرى. يريد الله منا عند اكتشافنا خصائص هذه الحيوانات المحبوبة أن نفك ر في قدرته اللامحدودة وإبداعه المدهش، وأن نعي أن الله خالق كل شيء، كما علينا أن نشكر الله تعالى و نحن نتمتع بالنظر إلى مخلوقاته على هذا الجمال اللا محدود الذي نستمتع به من خلال مخلوقاته هناك هدف واحد من خلق الكون وجميع هذه الحيوانات الجميلة والنباتات والليل والنهار وكل ما يوجد في محيطنا، إن ه تعرفنا على جلال الله تعالي وقو ته بعد قراءتكم لهذا الكتاب ستنطق ألسنتكم دون أن تشعروا ما أروع خلق الله ماذا تنتظرون اقلبوا الص فحة و ابدؤوا بالتجوال في عالم الكائنات الحي ة السنجاب محب الجوز في هذا القسم ستتعر فون على بعض الخصائص الطريفة التي خلقها الله في السنجاب، فأصدقاؤكم سيدهشون لما تعرفونه عن هذا الحيوان الصغير الط ريف. يعيش السنجاب عموما في غابات أوروبا ، ويبلغ طوله NUM NUM سم أي ما يساوى مقدار طول يديك الاثنتين مجتمعتين، وطول جسمه الخلفي تقريبا يعادل حجمه، وله ذيل كثيف الشعر وبما أن الله تعالى لا يخلق شيئا إلا لغاية وسبب، فقد خل ق للسنجاب هذا الذيل حت ى يسهل على السنجاب القفز من شجرة إلى أخرى دون أن يفقد توازنه. يستطيع السنجاب بفضل أضافره الحاد ة تسل ق الأشجار كما يمكنه الر كض فوق أغصان الشجر ورأسه مدل ى إلى الأسفل. الأسنان التى تتكس ر تخرج مكانها أسنان أخرى للس نجاب أسنان تختلف اختلافا كاملا عن الأسنان الموجودة لدى الإنسان، فهي حاد ة وصلبة وتتمركز في الط رف الأمامي من الفم وتتكو ن من ماد ة صلبة وحاد ة ويلف ها غشاء طويل وفارغ يسم ى غشاء الأسنان فإذا أردنا نحن كسر حب ة الجوز فإننا نستعمل حجرا أو آلة حديدي ة خاص ة، أم ا هذا الحيوان الص غير فهو يقوم بهذا العمل بسهولة بفضل أسنانه القاطعة. هل فك رتم يوما كيف يستطيع الس نجاب المحافظة على قو ة أسنانه؟ وكيف يأكل البندق والجوز عندما تتكس ر أسنانه، إن ها الحكمة الإلهي ة تجعل للأسنان ممي زات خاص ة جد ا تساعدها على القيام بوظيفتها. انظروا، الآن ست بهتون لأن الأسنان التى تنكسر تخرج مكانها أسنان أخرى على الفور. فلقد وهب الله السنجاب هذه الن عم، ووهب مثلها أيضا لجميع الكائنات الحية التى تمضغ الط عام. إن السنجاب الر مادي بشكل خاص له القدرة على القفز بين الأغصان التي تفصل بينها مسافة NUM أمتار، وعندما يقفز يقوم بفتح أرجله ويتحر ك في الهواء مثل الطائرة الشراعي ة، وفي الأثناء يلعب ذيل ه دور المحافظ على توازنه في الهواء، وبه يغي ر ات جاهاته مثل دف ة السفينة، حت ى إن ه يستطيع القفز من ارتفاع NUM أمتار وينزل على الأرض بسهولة. فلنفك ر مجد دا في العمل الذي يقوم به السنجاب الص غير... أصبحتم تعلمون الآن أن السنجاب يمكنه القفز من شجرة إلى أخرى دون أن يسقط أو يتدحرج رغم أن ه يستهدف الأغصان الل ي نة كأن ه بهلوان سيرك . حسنا ،لكن كيف يستطيع أن يفعل ذلك؟ هكذا يفعل كل ذلك بفضل استعمال أرجله الخلفي ة، وعيونه الحاد ة التي يضبط بها المسافات ومخالبه القوي ة وذيله الذي يحافظ به على توازنه. لكن، هل تساءلتم يا ترى من عل م السنجاب استعمال هذه الأعضاء؟ كيف تعل م السنجاب العيش بهذا الشكل؟ كيف يمكن للسنجاب ضبط المسافات بين الأشجار كل ما قفز من شجرة إلى أخرى ؟ ثم كيف يقفز السنجاب بهذه السرعة من شجرة إلى أخرى دون أن يسقط ودون أن يصاب بأذى ؟ رب نا الله هو الذي خلق هذا الحيوان الطريف بكل هذه الصفات دون عيب أو نقصان . إن للسنجاب كل المهارات والخصائص الجسدي ة التي تمك نه من تسل ق الأشجار العالية ليأكل الجوز والبندق و أبو فروة والصنوبر التي تتميز بقشرتها اليابسة. لقد خلق الله السنجاب كبقي ة الحيوانات الأخرى التي في الطبيعة ووهبه قدرات يستطيع بها تأمين رزقه بسهولة. يصعب على السنجاب إيجاد الأكل في فصل الشتاء لذلك يقوم بخزن طعامه في فصل الصيف وبذلك يعتبر السنجاب من الكائنات الحي ة التي تجمع أكلها مسب قا، لكن ه ينتبه جد ا أثناء خزنه لطعامه إذ أن ه لا يخزن اللحم ولا الغلال لأنها مأكولات قصيرة الصلاحي ة وتفسد في فترة زمنية قليلة، وبذلك يمكن أن يبقى جائعا ، لذلك لا يخز ن السنجاب في الشتاء إلا الجوز والبندق وما شابهها من المكس رات الجاف ة الله وحده هو الذي عل م الس نجاب منذ ولادته العيش بهذا الش كل وهنا أيضا نكتشف صفة أخرى من صفات الله عز وجل الرز اق ، بمعنى أن ه يؤم ن الطعام لجميع المخلوقات الحي ة استعدادا لموسم البرد يخز ن الس نجاب الفستق في أماكن مختلفة يعثر عليها فيما بعد بتعق ب رائحتها الطي بة، فهو يستطيع شم رائحة الفستق حت ى على عمق NUM NUM سم تحت الثلج. يضع الس نجاب الط عام في سر ته ويحمله إلى مخبئه، فهو ي خب يء الط عام في أماكن مختلفة ينساها في ما بعد وهذا فيه حكمة إلهي ة تتمث ل في أن السنجاب عندما ينسى مكان الفستق ينبت مر ة أخرى ويتحو ل إلى أشجار. للس نجاب وسائله الخاص ة للت واصل مع بنى جنسه مثله مثل جميع الكائنات الحي ة الأخرى. ومثال ذلك السنجاب الأحمر، فهو عندما يتعر ض للخطر يحر ك ذيله ويصدر أصواتا خاص ة كأنه ينب ه بقي ة السناجب للهرب ثم يتسل ق الأشجار بسرعة بفضل ذيله الذي يساعده على الحفاظ على توازنه، فذيل السنجاب يشبه دف ة الس فينة التى يستعملها البح ار ليوجه سفينة. والشوارب أيضا عنصر هام في الحفاظ على توازن الس نجاب، فبواسطتها يستطيع الس نجاب تحس س الأجسام أثناء تنقله في الظلام. أي ها الأطفال، هل تعلمون أن الس نجاب يطير؟ تعيش في غابات أستراليا جميع أنواع السناجب الطائرة ، ويتراوح طولها بين NUM NUM و NUM NUM سم. في الحقيقة إن ما يفعله ليس الطيران بمعنى الكلمة إن ما هو يستطيع القفز من شجرة إلى أخرى مثل الطائرة الشراعي ة، فهذه الكائنات ليست لها أجنحة لكن لها أغشية من السناجب الطائرة ما يسم ى سناجب الس ك ر الطائرة ، فهي تمتلك غشاء، وتمتد أرجلها الأمامي ة إلى الأرجل الخلفي ة، ولها شعر طويل وبعض هذه الأنواع لها فرو كأن ه غشاء جلدي ، وهذا الغشاء يمتد من الأقدام الأمامي ة إلى ظهرها. يستطيع السنجاب الطائر القفز من مساحة NUM NUM م كأن ه طائرة شراعي ة مصنوعة من الجلد، حت ى إن بعضها يستطيع قطع مسافة NUM NUM NUM م حاملة NUM قشرات معها. تواجه الحيوانات الصغيرة عادة خطر انخفاض الحرارة، وهي مهد دة بالت جم د أيضا، ويزيد هذا الخطر خاص ة أثناء ساعات النوم، لكن الله منحها نظاما خاص ا يحميها من الأخطار المحيطة بها. عندما ينام السنجاب يتقوقع حول نفسه ويلف جسمه بذيله ليتدفأ من البرد، وبذلك يقوم ذيله بالد ور الذي يقوم به المعطف الذي نرتديه في فصل الشتاء. هكذا، يواجه الس نجاب البرد، وبفضل ذيله ينجو من خطر الت جم د عند الن وم. لقد وهب الله هذه الكائنات الضعيفة جميع الخصائص اللا زمة وعل مها طريقة استعمالها، وهذه الكائنات تتحر ك بإلهام من الله تعالى وتدير حياتهما بكل سهولة. . الأرانب آكلة الجزر ما رأيكم أن تعرفوا معلومات جديدة حول الأرنب؟ هذا الحيوان الذي نتمتع بتقديم الطعام له والمسح على شعره الأبيض ونحب رؤيته وهو يأكل الجزر. فلننظر في الممي زات الخاص ة بهذا الحيوان فمن ناحية هي معلومات لا تعرفونها ومن ناحية أخرى هي معلومات طريفة. إن حاولتم الاقتراب من الأرنب تلاحظون كم هي سريعة الهرب، فهل تعرفون أن هذا الحيوان المحبوب يحس من بعيد بقدوم شخص ما بفضل أذنيه الطويلتين حت ى أثناء الأكل؟ إن ها ملكة السمع القوي ة، فالاقتراب من الأرنب صعب جد ا فبمجر د الإحساس بأي صوت أو خشخشة يهرب بسرعة كبيرة. طول الأرنب ما بين NUM NUM إلى NUM NUM سم، وأرجله الخلفية أقوى وأطول من أرجله الأمامي ة، وهذه الخاص ي ة تساعده على الجري بسرعة NUM NUM NUM NUM كم في الساعة، ويمكنها القفز مسافة NUM أمتار دفعة واحدة فهي أسرع من سي ارة تسير داخل المدينة. جميع الأرانب تولد بهذه الخصائص، فقد خلقها الله سريعة لكي تتمك ن من الإفلات من أعدائها بسهولة. إذا طرحنا عليكم سؤالا ما هو أكل الأرنب المفض ل ؟ بماذا ستجيبوننا ؟ نعم، حق ا إن ه الجزر لا ننسى فوائد الجزر لعيوننا . حسنا، هل تعرفون أن الجزر يكبر تحت التراب، كما أن الأرنب يحفر الحفر تحت الأرض ليعيش فيها ويكبر؟ نعم، كما فهمتم فإن الجزر خلق بشكل يلب ي حاجات الأرانب. خلق الله لأجلنا كل شيئ لكي نستعمله بالشكل المناسب. فك روا في البرتقال الذي تأكلونه في فصل الشتاء، فلو لم يكن داخل القشرة في شكل شرائح لصعب عليكم أكله. الله خالق كل الأشياء في محيطكم، فقد خلق لنا في فصول الشتاء غلالا لذيذة بها شرائح مغل فة بالقشور تحتوى على الفيتامين زسيس يقينا من الأمراض. ولنعد مر ة أخرى إلى الأرانب، الأرنب حيوان محبوب جد ا، يقرض الجزر بكل سهولة بفضل أسنانه الأمامي ة الحادة. لقد خلق الله في الكائنات الحي ة خصائص أخرى إضافة إلى الخصائص التي تخص الأكل والشرب، إذ توجد على وجه الأرض أنواعا مختلفة من الأرانب تتمي ز بخصائص مختلفة بعضها عن بعض. فالأرانب التي تعيش في المناطق الباردة مثلا تكون عادة بيضاء اللون، وهي خاص ية هام ة تسه ل عليها الاختفاء وعدم تمييزها من الثلوج. أم ا الأرنب الوحشي فهو أكبر وله أرجل و أذنان أطول مقارنة بالأنواع الأخرى من الأرانب أم ا الأرنب الأمريكي الذي يعيش في الصحاري الأمريكية فله أذنان كبيرتان تساعدانه على اتقاء الحرارة تعيش الحيوانات عادة في المناطق الطبيعية التي تناسب خصائصها مثل البيوت التي يعيش فيها الإنسان مع عائلته. غالبا ما تتجنب مجموعة الحيوانات دخول المنطقة التي تعيش فيها مثيلاتها من الحيوانات الأخرى. وتحد د الحيوانات بطرق مختلفة حدود منطقتها بإصدار الروائح مثلا .فالغزلان تفرز من فك ها الأسفل لعابا له رائحة تشبه رائحة القطران تتركه فوق الأغصان الر قيقة والحشائش، وهذه الرائحة تتقبلها بقي ة الغزلان فتعرف أن هذه المنطقة هي مكان عيش غزلان أخرى، أم ا الأيل فيخرج هذه الرائحة من أسفل أرجله الخلفية وتساعده على وضع إشارة على المكان. والأرانب أيضا تفرز من أفواهها رائحة تشير بها إلى المنطقة التي تعيش فيها. وكما لاحظتم فإن الله خلق للحيوانات خصائص هام ة وطريفة، وكل شيء يشير إلى عظمة الله وكماله. وهذا ما يجعلنا نندهش لذلك ويدفعنا كذلك إلى الإيمان به أكثر وشكره سبحانه دائما على هذه النعم. أي ها الأطفال، لا تنسوا أبدا، لقد أمر الله الإنسان بشكره عند التفكير في نعمه، وقد بي ن الله تعالى أن ه سيجزى الشاكرين إذ يقول الله تعالى و س ن ج ز ى الش اك ر ين سورة آل عمران، الآيه NUM NUM NUM هارون يحى
الكلاب أصدقاؤنا المخلصون الكلاب ذكية، ولها قدرة على التعلم بسهولة مقارنة بالكثير من الكائنات الأخرى، وتستعمل الكلاب المدر بة للحراسة في أغلب الأحيان، وكلب الحراسة باستطاعته التغل ب على حيوان أكبر منه بخمسة أو ستة أضعاف، لكن الطريف أن هذه الكلاب التي تتحو ل أحيانا إلى وحشية، شرسة لا تضر صاحبها أبدا وتفديه بروحها لإنقاذه من الخطر ولا تتخل ى عنه مهما كان الخطر. وهناك سبب آخر يجعلنا نحب الكلاب كثيرا وهو أن ها ماهرة في اللعب ومرحة،علاوة على أن الإنسان يجد متعة عند التجو ل بصحبتها خاص ة إذا كانت ذات شعر طويل ونظرات رقيقة، فالواحد منا يود لو أن له واحدا من هذه الكلاب. هكذا توجد أنواع كثيرة من الكلاب، فمنها الكبيرة ومنها الصغيرة ومنها كثيفة الشعر ومنها دون ذلك، فهي مخلوقات خلقها الله في أحسن صورة دون مثال مسبق، كما ذكر الله تعالى في كتابه الكريم بقوله تعالى ب د يع الس م او ات و الأ ر ض أ ن ى ي ك ون ل ه و ل د سورة الأنعام، الآيه NUM NUM NUM وقوله تعالى ذ ل ك م الله ر ب ك م لا إ ل ه إ لا ه و خ ال ق ك ل ش يء ف اع ب د وه و ه و ع ل ى ك ل ش يء و ك يل سورة الأنعام، الآيه NUM NUM NUM والآن فك روا، إذا لم تشاهدوا كلبا في حياتكم وط لب منكم رسم صورة لكلب، فهل تستطيعون ذلك؟ طبعا، لا تستطيعون فعل ذلك، ليس أنتم فحسب بل لا أحد يستطيع القيام بذلك؛ إن الإنسان لا يستطيع فعل أي شيء لا يراه في الطبيعة. لقد قلد الإنسان نظام الطيران لدى الطيور فصنع الطائرة، كما صنع الر جل الآلي تقليدا لنظام جسمه، لكن الله خلق الأنواع التي لا تحصى من الكائنات الحي ة دون مثال ولا شبه، كالبطاريق التي تعيش في القطبين والأسود ملوك الغابات والد لافين والفراشات والعصافير والنحل وباختصار جميع الكائنات الحي ة هي من خلق الله تعالى. وهب الله كل كائن حي ممي زاته الخاص ة به، فجعل للكلاب والكائنات الأخرى أجساما مختلفة. فعدد أسنان الكلاب هي أكثر من عدد أسناننا بعشرة أسنان، إذ تعد NUM NUM سن ا، وهكذا تستطيع الكلاب أكل العظام بكل سهولة، إضافة إلى ذلك فإن عيون الكلاب أفضل بكثير من عيون الإنسان إذ تستطيع رؤية الأشياء في الظلام أفضل بكثير من الإنسان ولها القدرة على تمي يز الأجسام بسرعة، كما أن للكلاب خاصية أخرى تتمث ل في قدرتها على سمع أصوات لا يمكننا نحن سماعها، فقو ة سماعها للأصوات هي أربعة أضعاف قو ة سماع الإنسان، إذ أن ها تمي ز الأصوات من مسافات بعيدة، مثلا صفارة إنذار الكلاب لا يستطيع الإنسان سماعها لكن الكلاب تسمعها بكل سهولة. للكلاب أيضا خاص ية قو ة حاس ة الش م ، فمركز استقبال الر وائح الموجود بالمخ هو NUM NUM مر ة أكبر من مركز استقبال الر وائح عند الإنسان، لذلك ، فقدرة الكلاب على استيعاب الر وائح أعلى بكثير من قدرة الإنسان. بفضل جميع هذه الممي زات تتعق ب الكلاب رائحة الص يد وتجلب الصي د الذي يصيبه الصي ادون ولو كان على بعد عد ة كيلومترات، كما أن كلاب البوليس تشم الملابس فتستطيع العثور على صاحبها فالكلاب التي هي من نوع برنارد صاحبة الخد ين المتدل يين لها أنوف حس اسة جد ا إلى درجة أن ها بإمكانها إخراج الجرحى من تحت الثلوج وهذه ميزة كبرى للكلاب. تتنفس الكلاب من أنوفها، وبذلك ي صف ى الهواء ويسخ ن ويرط به ليمر بعدها إلى الكبد وهذه الحيوانات الأليفة لا يخرج منها العرق مثل الإنسان لأن جسمها لا يحتوى على غدد العرق، فضبط حرارة الجسم يقوم بها النظام الت نف سي ، كما أن الشعر الذي بجسم الكلاب يمنع مرور الحرارة إلى الجلد وكل ما ارتفعت درجة الحرارة ترتفع حرارة جسمها وكل ما ارتفعت حرارة الجسم ت خرج الكلاب ألسنتها وهكذا فإن الكلاب لا تعرق حت ى في الأي ام الأكثر حرارة فقد خلق الله لها نظاما متكاملا يجعلها لا تعرق حت ى وإن ركضت لساعات عديدة عكس الإنسان الذي يعرق إذا ما ركض ولو نصف ساعة. أنتم أيضا تذك روا إذا ما رأيتم كلابا أن الل ين والل معان الذي في جسمها مصدره كثرة الغدد الز يتي ة في جلدها، كما للكلاب أنظمة خاص ة لا يوجد مثلها داخل أجسامنا، فبفضلها لا تتحر ش أقدامها الملتصقة بالأرض وتحافظ مخالبها على قو تها. وكما لاحظتم، فإن الله تعالى خلق في هذه المخلوقات أنظمة دفاع تحل بها أبسط المشاكل التي تعترضها في حياتها، فالله خلق كل شيء في مكانه المناسب ووهبه ممي زات يتفاعل بها مع محيطه الطبيعي وهذه الأمثلة تجعلنا نفك ر في الله سبحانه وتعالى وفي كمال مخلوقاته. الحملان البيضاء الجميلة لعل ها جلبت انتباهكم، فهي صغيرة ومحبوبة ولطيفة ويوجد شبيهها لكن لها أجساما أكبر وهي أم ها الشاة. هل تعلمون أن الخرفان تتعل ق كثيرا بأم ها؟ وتبدأ هذه الر ابطة القوي ة عندما تبدأ الشاة في تغذية حملانها بالحليب. تمسح الحمل بلسانه رأس الشاة ولا تنساها أبدا منذ اليوم الأو ل من ولادته، ثم تنظف صغيرها بلسانها، لذلك لا تقبل أي حمل يقترب منها لا يحمل تلك الر ائحة. ففي حين لا يستطيع الإنسان تمييز طفله لحظة ولادته نرى أن الشاة بإمكانها تمييز صغيرها داخل مجموعة من الحملان رغم مرور وقت قصير على ولادته وهذا شيء يبعث على الدهشة حق ا ، فإن لم تفعل الشاة هذا لحظة ولادة صغيرها ما استطاعت تمييزه داخل مجموعة الخرفان. لكن لا يمكن أن يحدث هذا لأن الله ألهم الشاة أن تمسح بلسانها على صغيرها لحظة ولادته. حسنا، هل تعرفون كيف تحمي الخرفان نفسها من الأمطار؟ إن ه الفرو و فرو الخرفان لي ن جد ا، ويتكو ن من طبقة شحمي ة تقوم بدور المطرية تحمي الخروف من الت بل ل بالأمطار. وهكذا لا تتبل ل الخرفان في الجو الممطر. بالإضافة إلى كل هذا، فإن أكبر خاص ية لهذا الحيوان هي عملي ة الاجترار، فهل شاهدتم يوما حيوانا يجتر ؟ إذا لم تشاهدوا ذلك فيمكن أن نحيطكم علما بذلك. يجتر الحيوان قسما من الحشائش التي يأكلها، وهذه الحيوانات لها أربع م ع د . عندما يأكل الحيوان الط عام يذهب أو لا إلى المعدة ثم يعود مر ة أخرى إلى فمه فيمضغه ثم يبتلعه، وعندها يذهب الطعام إلى باقي المعدات، وهذه العملي ة تسم ى الاجترار . هكذا وهب الله بعض الحيوانات هذه الخاص ية حت ى يسهل على الحيوان هضم الن باتات صعبة الهضم. إن الش ياه والخرفان لها فوائد عديدة بالنسبة إلينا، فالشاة تعطينا الحليب كل يوم ويحتوى حليب الشاة على فيتامينات تقو ى عظام أجسامنا، وهو مهم جد ا لتقوية أسناننا أيضا، ويصنع من الحليب المواد الغذائية الأساسية مثل الزبادى والجبن ونستعمل هذه المواد لصنع الكعك والفطائر وغيرها من المأكولات. وباختصار، فإن الحليب من أكثر المواد الغذائية استعمالا وإفادة ، كما أن صوف الغنم يصنع منه الخيوط التي ت صنع منها الأقمشة لصنع الملابس وبذلك تسهل حياتنا لقد ذكر الله في كتابه العزيز فوائد هذه الحيوانات على الإنسان فيقول تعالى و ج ع ل ل ك م م ن ج ل ود الأ ن ع ام ب ي وت ا ت س ت خ ف ون ه ا ي و م ظ ع ن ك م و ي و م إ ق ام ت ك م و م ن أ ص و اف ه ا و أ و ب ار ه ا و أ ش ع ار ه ا أ ث اث ا و م ت اع ا إ ل ى ح ين سورة النحل، الأيه NUM NUM كما قال تعالى ن س ق يك م م م ا ف ي ب ط ون ه م ن ب ي ن ف ر ث و د م ل ب ن ا خ ال ص ا س ائ غ ا ل ل ش ار ب ين سورة النحل، الأيه NUM NUM . حق ا إن هذه الآيات تبي ن فوائد الحيوانات مثل الشياه والخرفان، فعلينا أن نشكر الله كثيرا لأن ه هو الذي خلقها من أجلنا. الخيول أصدقاؤنا الأوفياء هل تعلمون أن الخيول من أكثر الحيوانات وفاء للإنسان عبر التاريخ؟ الخيل حيوان لا يفارق صاحبه أبدا ، وهو صديق وفي للإنسان ويوجد من الحصان NUM NUM نوعا، ويمكنه أن يحملنا لمسافات تعد بالكيلومترات دون تعب أو كلل. إن الخيول هي من أكثر الحيوانات مساعدة للإنسان عبر التاريخ واليوم يوجد كثير من السيارات، وقد مد ت طرق كثيرة لأجلها، غير أن استعمال السي ارة بدأ فقط في القرن الأخير ففي الأي ام التي عاش فيها أجدادكم لم يكونوا يعرفون شيئا اسمه السي ارة، فقد كان الحيوان آنذاك وسيلة النقل الوحيدة وخاص ة الخيول. حسنا، هل تعلمون أن معرفة عمر الخيول تتم بالنظر إلى تآكل أسنانها؟ تتآكل أسنان الخيول عبر الزمن لأن ها تأكل الحشائش الص لبة والملو ثة بالتراب والغبار، لكن الله جعل لها أسنانا طويلة مغروسة في عمق الحنك بمعنى أن جذور أسنان الخيول أعمق بكثير من جذور أسناننا. كل ما تآكلت أسنانها يظهر القسم الذي بداخل العظم حت ى إن أسنان الخيول الهرمة تصل إلى مستوى جذور الأسنان. وكل سن يمكنها أن تتآكل بمعد ل NUM ونصف إلى NUM سم دون أن تفقد قدرتها على قطع الطعام. على هذا النحو يمكننا معرفة عمر الخيل. تخي لوا لو أن الله لم يهب الخيول هذه الميزة، لا بد أنها ستفقد أسنانها خلال زمن قصير فتموت من الجوع. .لقد وهب الله أيضا خصائص هام ة لشعر الخيول، فهي كالمصفاة تضبط درجة حرارة الجسم، فأجسام الخيول تحتاج دائما إلى درجة حرارة تساوى NUM NUM درجة مئوية، لذلك يطول شعر الخيل في فصل الشتاء و يسقط في فصل الصيف ليحافظ الجسم على المستوى نفسه من الحرارة في الفصول الحار ة . إليكم الآن خاص ية مثيرة إن الخيول تنام واقفة . حسنا كيف يكون ذلك؟ هل تعلمون أيضا أن ها لا تسقط على الأرض أثناء نومها ؟ ذلك لأن لها خاص ية تثبت بها أرجلها، فالله وهبها هذه الخاص ية في أرجلها فتنام وهي واقفة كما أن ه باستطاعتها حمل ثقل جسمها، بخلاف الإنسان الذي لا يستطيع منع نفسه من السقوط على الأرض إذا ما جاءه النوم وهو واقف. إن أرجل الخيول ليست صالحة لتحم ل الأثقال فقط بل لها ميزة الر كض بسرعة أيضا. ليس للخيول ترقوة مثل سائر الحيوانات الأخرى، وهذا يساعدها على الر كض بسرعة بخطوات كبيرة. وعلاوة على ذلك، يوجد لديها قدرات في عظام أرجلها تساعدها على مجابهة الت عب كل ما ازدادت سرعتها وهذه القدرات تشبه نظام ضبط السرعة عند السيارة، فكل ما ازدادت السرعة ي غ ي ر ذراع تغيير السرعة فتقل بذلك طاقة الد فع و تزداد السرعة. حسنا، لماذا يتمي ز هذا الحيوان بخاص ية حمل الأثقال والسرعة في الوقت نفسه؟ فإن يكون ذا قدرة على الحمل والر كض بسرعة ليست من الحاجات المهمة بالنسبة إليه. لماذا إذن تتميز الخيول بهذه الخصائص؟ والجواب بسيط جد ا، إن ها خلقت على ذلك الشكل من أجل الإنسان ليستفيد منها وبمعنى آخر، إن الله تعالى وهب الخيول هذه الخصائص لمساعدتها على خدمة الإنسان. لقد ذكرالله في آيات القرآن الكريم الهدف من خلق الحيوانات بقوله تعالى و الأ ن ع ام خ ل ق ه ا ل ك م ف يه ا د ف ء و م ن اف ع و م ن ه ا ت أ ك ل ون سورة النحل، الآيه NUM .
خيل البيجاما الحصان الوحشي عندما يراه الإنسان للوهلة الأولى يضنه حصانا . ويمكننا تسميته بالحصان الذي يلبس بيجاما، إن ه مثل الحصان الأهلي له شعر مثله يسم ى ل بدة ، وله جسم مثل الحصان الأهلي تماما كما أن قدرته على الر كض قريبة من قدرة الحصان الأهلي تماما. لكن يوجد فرق بين الإثنين، وكما تلاحظون فإن جسم الحصان الوحشي مغط ى بخطوط متوازية تختلف من حصان وحشي إلى آخر مثل بصمات أصابع الإنسان التي تختلف من إنسان إلى آخر. وهذه الخطوط الموجودة في جسم الحصان الوحشي كأن ما تعتبر بطاقة هوي ة لكل واحد منها، وفي الوقت نفسه هي وسيلة دفاع هام ة ضد الأعداء كالأسود والن مور التي يتراءى لها منظر سربها كأنما هو جسم واحد بفضل هذه الخطوط، فيصعب عليهم اختيار الفريسة، وهذه ميزة فريدة لفائدة الحمار الوحشي. الماء والعشب هما أهم مصادر حياة الحصان الوحشي، وتسير الأحصنة الوحشية في بعض الأحيان عد ة كيلومترات في شكل أسراب بحثا عن الأعشاب ثم تعود في المساء إلى المكان الذي تعيش فيه لأن ه كما شرحنا سابقا لكل سرب من الحيوانات منطقة خاص ة به. هل تعرفون أن أحب شيء للحصان الوحشي هو حم ام الغبار؟ نعم، هذا طريف لكن الحقيقة هي هذه. فهذا الحم ام ينظف ما علق به من الحشرات، كما يوجد ضيف خارجي يساعد الحصان الوحشي على تنظيف جسمه من الحشرات وهو طائر يسم ى أوكسبيكبر. وهذا الطائر يأكل كل الحشرات التي تحط على جسم الحصان الوحشي فيحميه بذلك من الأمراض التي يمكن أن تسببها هذه الحشرات. هكذا ترون كيف أن الله خلق للكائنات الحي ة أنظمة حياة دقيقة، وألهمها أن تساعد بعضها البعض. تبدأ الأحصنة الوحشية بالمشي بعد نصف ساعة من ولادتها، وتبدأ مباشرة برضع أم هاتها، فالحليب له فوائد كبيرة لنمو ها وتنتج الأم في البداية حليبا خاص ا ذي لون وردي يحمي ابنها من الأمراض ويسه ل عمل الكليتين لديه منذ الولادة الأحصنة الوحشية مثل جميع الكائنات الحي ة خلق الله فيها نظام دفاع يساعدها على الاستمرار في الحياة، فأو ل عنصر لهذا النظام الد فاعي الذي وهبه الله لها منذ ولادتها يكمن في حاس ة الس مع والبصر والش م فهذه الأعضاء الحس اسة تساعد الأحصنة الوحشي ة على اكتشاف عدو ها بسرعة فتتمك ن من الهرب، وعندها تبدأ بالر كض فهي تركض بسرعة عجيبة. أم ا العنصر الثاني من النظام الد فاعي فهو تناوب بعض الأحصنة الوحشية نوبة الحراسة حت ى توقظ بعضها البعض إذا ما غفلت بعض الأحصنة في نومها أثناء وجود خطر ما يهد د السرب كل ه. وهكذا فإن نظام الد فاع عند الأحصنة الوحشية يشبه كثيرا نظام الد فاع عند الإنسان، ولكن الطريف هو قدرة هذه الحيوانات على العيش في مجموعات وتقاسم بعض الأدوار فيها. واضح جد ا أن الذي أمرها بالعيش جماعات ووهبها رزقها هو الله تعالى خالقها، فإن لم يكن الأمر كذلك لما وجدنا تفسيرا لتضحية الأحصنة الوحشية ليالي كاملة في حراسة سربها. من جانب آخر فإن الله عل م الحصان الوحشي الص غير منذ لحظة ولادته طريقة الد فاع عن نفسه وأمره بشيء بسيط وهو البقاء بجانب أم ه لأن المولود الجديد الذي يفتح عينيه على العالم لأو ل مر ة لا يستطيع الت مييز بين الصديق والعدو ، وحت ى إن عرف عدو ه فلا يستطيع الهرب لأن ه لا يستطيع بعد حت ى المشي جي دا لذلك ألهم الله تعالى صغار الأحصنة الوحشية التمس ك بأم هاتها منذ لحظة الولادة إلى أن يكبروا، وإلا كيف يمكن لمولود جديد معرفة أن أضمن مكان لتجن ب الأعداء هو مصاحبة أمه ؟ تعيش الأحصنة الوحشية في الأماكن المفتوحة حيث توجد الحشائش، لذلك فهي م جب ر ة على التحر ك بسرعة لتضمن بقائها حي ة وقد خلق الله لها جسما يستجيب لهذه الضرورة. وكمثال على ذلك فهي ذات أرجل طويلة وعضلات قوي ة ورئة واسعة، لذلك تركض المسافات الطويلة دون تعب ودون أن تخفض من السرعة، كما أن للأحصنة الوحشية عظاما خفيفة لكن ها قوي ة جد ا. وتحتاج الأحصنة الوحشية إلى شرب الماء باستمرار، وإذا و جدت في منطقة قاحلة ليس بها ماء تتعقب باستعمال حاسة الشم أماكن وجود الماء فتحفر حفرا يخرج منها ماء نظيف. وعندما تحس الأحصنة الوحشية بالخطر ت دخل صغارها داخل السرب لتحميها من أن تكون فريسة سهلة. وعندما تركض الأحصنة الوحشية يكون صغارها دائما وسط المجموعة ويتحر كون دائما بالقرب من أم هاتهم. الز رافة البرج المزركش تشبه الزرافة البرج المزركش بطولها الذي يصل إلى ما بين NUM و NUM أمتار. وتمتاز الزرافة بطول عنقها إذ يساعدها للوصول إلى أعلى أغصان الشجر، فتأكل الأغصان وتبتلع النباتات دون هضم، فتذهب إلى معدتها المقس مة إلى أربع مناطق ثم تخرجها مر ة أخرى وتجتر ها ثم تبتلعها، وبذلك يستقر الطعام فيالمعدة ويوجد هنا شيء طريف جد ا فقد سبق أن ذكرنا أن الزرافات ت خرج ما تأكله من نباتات مر ة أخرى من أفواهها لاجتراره، ولكن هذه رحلة طويلة، فكيف يتم ذلك؟ إن الطعام يقطع مسافة ما بين NUM و NUM أمتار من الأسفل إلى الأعلى وهو طول عنق الزرافة المزركش ليصل إلى الفم. وطبعا لا يمكن للطعام الر جوع إلى الفم من تلقاء نفسه حسنا، كيف تفعل الزرافة ذلك؟ سوف لن ندعكم تنتظرون الجواب لمدة أطول، فالأمر على النحو التالي يوجد في عنق الزرافة نظام مثل المصعد يحمل الطعام من الأسفل إلى الأعلى لا يمكن التصور أن نا إذا أردنا أن نفعل مثل الزرافة علينا تركيب نظام مثل المصعد لإرجاع الطعام إلى أفواهنا ، ومن ناحية أخرى من المستحيل أن يكون هذا النظام قد و جد مص ادفة كأن يقول أحدهم قبل عد ة سنوات وضعت في أرض فارغة ما يلزم لبناء منزل، وفجأة انتصب بناء مكان تلك اللوازم التي وضعتها، لقد حدث هذا الأمر نتيجة اختلاط قليل من المطر وقليل من الطوب وقليل من الشمس إنكم ستضحكون من هذا القول حت ى إن كم رب ما تتأسفون عليه لفقده مداركه العقلي ة وهذا ينطبق تماما على القول بأن نظام المصعد الموجود داخل عنق الزرافة تكو ن عن طريق المصادفة فمثل هذا النظام من المستحيل أن يكون من صنع المصادفة، علاوة على أن الزرافة ليست بناء جامدا يتكو ن من الحجر والتراب والطوب، إن ه كائن حي يركض ويجوع وله صغاره أيضا . فهل تستطيع المصادفة منحه هذا الجسم الطويل والأنظمة التي بداخله؟ طبعا لا يمكنها أن تفعل شيئا من ذلك . واضح جد ا أن الله منح الزرافة كل حاجياتها منذ ولادتها، والله تعالى هو الذي وهبها فما ومعدة تستطيع بهما أكل النباتات الشوكي ة بكل سهولة، كما وهبها طريقة نوم خاص ة حيث أن ها تمد عنقها وراء جسمها وتنام للحظات واقفة على أقدامها. والزرافات أيضا لا تنام جميعها معا، فلا بد من بقاء بعضها مستيقظا لحراسة المجموعة. هكذا نتبين أن اتفاق الزرافات على بذل التضحية من أجل المجموعة دليل واضح على أن ها وجميع الكائنات الحي ة الأخرى تتحرك وفق العناية الإلهية. فلنترك الآن طريقة أكلها جانبا ولنتحد ث عن طريقة شرب الماء لدى هذا الحيوان الجميل لا شك أن كم عندما تعرفون كيف تنحني الزرافة لتشرب الماء بكل سهولة يعجبكم ذلك كثيرا هذا الموضوع لا يعرفه كثير من الناس، وإن عرفه بعضهم فهو لا يمعن التفكير فيه، فكل شيء هو من خلق الله تعالى، والواجب علينا تدبر هذه المخلوقات. أو لا، يعتقد كل شخص أن الزرافة تجد صعوبة بسبب هذا البرج المزركش إذا ما أرادت شرب الماء، وحت ى نفهم هذه الصعوبة لنتحدث عن الإنسان قليلا كما تعرفون، إذا تدل ى رأس الإنسان إلى الأسفل أو انتصب على يديه يحمر وجهه بتأثير الجاذبي ة. ونتيجة تجم ع الد م في منطقة الر أس يضغط الد م على العروق الموجودة في الر أس وهذا ي سم ى ضغط الد م . تحس الز رافات بضغط الدم عندما تشرب الماء، ولكن توجد مشكلة كبيرة لأن طول الزرافات يتراوح بين NUM إلى NUM أمتار، وسيكون ضغط الدم قوي ا عند الانحناء، فإذا طب قنا ضغط الدم على إنسان ما فإن دماغه ينفجر ويموت بسبب ذلك. حسنا، كيف لا تتعر ض الزرافات إلى نزيف دموي في الد ماغ ؟ لأن خالق السماء والأرض والكون والكائنات الحي ة هو الله تعالى و هو الذي وهب الزرافات نظاما خاص ا حيث جعل أغلفة للعروق التي داخل الر أس تمنع ضغط الدم عندما يتحو ل رأس الزرافة من الأعلى إلى الأسفل. حسنا ، هل تساءلتم لماذا يكون جسم الزرافة مزركش؟ في الحقيقة إن هذا المنظر الجذ اب يساعدها على الاختباء، إذ أن الأعداء يجدون صعوبة في تمييزها داخل المحيط الذي تعيش فيه، فرغم كبر حجمها تستطيع الاختفاء حت ى من الأسد ملك الغابة. تستطيع الزرافة الركض بقو ة NUM NUM إلى NUM NUM كم في الساعة، وعندما تبدأ الر كض فإن رأسها يصبح كالمضخ ة و ينثني ذيلها، كما أن لها خاص ية أخرى أثناء الركض وهي أن ها تضرب بأرجلها مثل بقي ة الحيوانات فتستعمل أو لا الر جل اليسرى الأمامي ة والر جل اليسرى الخلفية، ثم الرجل اليمنى الأمامي ة والر جل اليمنى الخلفي ة. طبعا هذه الحالة لا تشمل صغار الزرافة فهؤلاء لم يكبروا بعد فيسرعون هاربين مثل أم هاتهم، لذلك فإن الأسود يصطادونهم بسهولة. لكن، وكما شرحنا سابقا فإن الصغار لا يفارقون أم هاتهم، وتستعمل الزرافة الأم أرجلها لتصد ضربات العدو القاتلة لتحمى صغارها وهنا نتوقف قليلا ونفك ر. إن الزرافة التي نحن بصدد الحديث عنها هي حيوان، والحيوان ليس له عقل يفك ر به وليست له أحاسيس وعواطف مثل الإنسان. فأن تدافع عنكم أمهاتكم من الخطر هو أمر طبيعي لأنها تحب كم وتحنو عليكم، ولكن أن تحمي زرافة لا عقل لها ولا أحاسيس صغارها فهذا هو المدهش في الأمر. إن ه إلهام من الله تعالى ألهمه الزرافة وجميع الكائنات الحي ة الأخرى فالله الر ح م ن الر ح يم أخبرنا في القرآن الكريم عن رحمته وشفقته بمخلوقاته فقال تعالى ف إن ر ب ك ل ر ؤ وف ر ح يم سورة النحل، الآيه NUM NUM الفيلة العظيمة الفيلة هي أكبر الحيوانات التي تعيش على اليابسة، ويوجد نوعان من الفيلة الفيل الإفريقي والفيل الآسيوي. والفيل الإفريقي أكبر من الآسيوي إذ يبلغ ارتفاعه NUM أمتار ونصف المتر، ويصل وزنه إلى NUM أطنان، وله أذنان مسط حتان يصل طولهما إلى مترين واتساعهما إلى متر ونصف، كما يبلغ طوله NUM أمتار ونصف المتر، ويستحيل جلب هذه الحيوانات الضخمة إلى منازلنا والعناية بها كما نعتني بالقطط والكلاب . الخرطوم هو الفرق الكبير بين الفيلة وبقي ة الحيوانات، وهو يشبه الخرطوم الذي نسقي به حدائقنا، ويتكو ن هذا الخرطوم الطويل من NUM NUM ألف عضلة نعم، إنه كما سمعتم تماما NUM NUM ألف عضلة ويوجد ثقب الأنف في مقد مة الخرطوم تستعمل الفيلة خراطيمها لتعبئة الماء وصب ه في أفواهها، كما تستعملها لحمل الأشياء وشم ها. يمكن لخرطوم الفيل استيعاب أربع لترات من الماء يستعمله إم ا للشرب أو الاستحمام. و في المقابل يستطيع الخرطوم الذي يحمل الأشياء الثقيلة قطع ورقة البازاليا الص غيرة ووضعها في فم الفيل ليأكلها. هكذا، بإمكان الفيلة ذوات الأجسام الثقيلة القيام بالأعمال الد قيقة. إن ه خرطوم يثير الد هشة فهو يصلح للكثير من الأعمال، فتارة يكون كالإصبع الطويل وتارة كالبوق و طورا كمكب ر الصو ت، كما يستعمل الفيل خرطومة للاستحمام ونفض الغبار غير أن صغار الفيلة لا ينجحون في استعمال خراطيمهم بعد الولادة حت ى أن البعض منهم يدوس على خرطومه فيسقط على الأرض.إن ه مشهد مضحك وطريف، ولكن الفيلة الصغيرة لا تستمتع بذلك. لا تفارق الأم صغارها طوال NUM NUM سنة وتعل مهم استعمال خراطيمهم طوال NUM أشهر دون كلل أو تعب. ويوجد في طرفي فم الفيل سنان كبيران يساعدانه على الدفاع عن نفسه، كما يستعملهما لحفر الأرض بحثا عن الماء، ولكن هذه الأسنان تتآكل كالألياف الممضوغة، لذلك خلق الله فيها خصائص مهم ة جد ا فكل ما تآكل سن خرج مكانه سن آخر. ويحتاج الفيل الكهل إلى ما يقرب من NUM NUM NUM كلغ من الطعام يومي ا، وهو ما يعادل كومة من التبن، ويضطر الفيل كل يوم إلى قضاء NUM NUM ساعة في الأكل. والآن نمدكم بمعلومات أكثر إثارة عن الفيلة هل فك رتم في الطريقة التي يستخدمها الفيل لكي يبرد جلده الغليظ؟ من الطبيعي أن تتصوروا أن الفيل يفعل ذلك بما يوجد في محيطه من الماء أو برك المياه، لكن للفيلة طرق مختلفة عن ذلك، فمثلا يستعمل الفيل أذنيه للتبر د من حرارة الطقس فيحو لها إلى مروحة فالشرايين الدموية الموجودة في الأذنين تبرد أو لا مما يساعد على برودة الجسم بأكمله. وللفيلة ميزة مهمة حي رت الصي ادين وعلماء الحيوان مد ة طويلة ألا وهي غرغرة بطن الفيل، فبطن الفيل عندما تغرغر تصدر صوتا عاليا، ولكن المدهش ليس الصوت الذي يخرج من بطن الفيل بل قدرة الفيل على التحك م في هذا الصوت الذي يصدره من بطنه، فلا علاقة لهذا الصوت بعملي ة الهضم، بل الهدف منها بعث رسالة إلى أصدقائه يخبرهم فيها بمكان وجوده. ويوجد شيء آخر أكثر إثارة وهو أن الفيل عندما يحس بخطر محدق يوقف هذا الصوت على الفور وهكذا، يمكن للفيلة أن تتواصل مع بعضها البعض على بعد أربعة كيلومترات. ومن جانب آخر، فإن عملي ة هجرة الفيلة موضوع حي ر العلماء أيضا، إذ تهاجر هذه الحيوانات كبيرة الأذنين عظيمة الجسم في مواسم الجفاف وتت بع جميعها طريقا واحدا والغريب أيضا أن ها تنظف الطريق من أغصان الأشجار أثناء قيامها بعملية الهجرة. . إن الفيلة تعيش في الأماكن الشاسعة ولذلك فإن التواصل فيما بينها مهم جد ا، وهذا التواصل لا يقتصر فقط على قو ة حاس ة الشم والس مع بل وهبها الله مع تلك الخصائص قدرة على إصدار أصوات قوية لا يستطيع الإنسان تحم لها وبفضل ذلك تتواصل الفيلة فيما بينها بحيث لا تستطيع الحيوانات الأخرى فهمها، فكأن ها تستعمل لغة الرموز للتخاطب عن بعد إن ها طريقة مثلي للتخاطب عبر المسافات البعيدة.
الأيل المشهور بقرونه هل لامستم يوما حيوانا لديه قرون؟ إن كنتم فعلتم ذلك فلا بد أن تكونوا قد عجبتم لأن هذه القرون اليابسة تخرج من جلد لي ن مغط ى بالص وف، ويمكنكم تشبيه القرون بالأظافر وأغلب الظن أن خروج الأظافر اليابسة التي تنمو بطريقة منظ مة من أيدينا الناعمة أمر يثير الاستغراب، والأمر نفسه بالنسبة إلى قرون الحيوان، غير أنها أكبر وأكثر صلابة وخشونة. وتوجد القرون فقط عند ذكر الأيل ، وتسقط بعد موسم التزاوج وتظهر مكانها قرون جديدة فور سقوط القرون القديمة. عندما تبدأ القرون في النمو تغط ى بطبقة جلدي ة لي نة ثم تقطع الأوعية الد موي ة، ثم تكتمل القرون، ولا يتغذ ى الجلد بالد م وتبرز قرون الحيوان فتخرج من الجلد عن طريق الحكاك في شكل العظام. وتكتمل قرون الأيل تماما عندما يبلغ عمره NUM سنوات. وبعد هذا العمر تبدأ قرون الأيل في التآكل، وتختلف أطوال القرون وأشكالها وعدد فروعها من آيل إلى آخر. لعل كم تتساءلون الآن، ما السر وراء امتلاك الأيل للقرون؟ إن القرون سلاح مهم بالنسبة إلى الأيل يدافع به عن نفسه أمام الأعداء حت ي إن ه يكتفي في بعض الأحيان بإبراز قرونه فينطلق العدو هاربا . يرسم ذكر الأيل ذي اللون الأحمر حدود منطقته بإفراز غدد لعابي ة في كل نقطة من مكان ر عي ه، ويحمي سرب الأيل نفسه باستعمال القرون إذا ما دخل حيوان آخر منطقة رعيه فيعمل على طرده إم ا بالزئير الشديد أو بمصارعته باستعمال قرونه لقد خلق الله لهذه الحيوانات قرونا لتدافع بها عن أنفسها وعن قطعانها، ولو لم يمنحها الله هذه القرون لبقيت هذه الحيوانات ضعيفة دون وسيلة دفاع ، كما أن ها لن تستطيع حماية أنثاه ولن تستطيع تكوين قطعان ولن يكون لها سلاح تصارع به الحيوانات الوحشية. بطبيعة الحال لن يخطر على بال أحد القول ليته يظهر على رؤوس الحيوانات عظم صلب تختلف أشكاله وفروعه ليكون أداة تحمي بها أنفسها وحت ى لو خطر هذا الأمر على بال أحد فما باليد حيلة إذ سيبقي هذا التمن ى مجرد خيال لكن الله تعالى خالق الكائنات الحي ة في أحسن صورة هو العليم بحاجياتها. هكذا وهب الله الأيل وجميع الحيوانات الأخرى نظام دفاع مناسب لها، وقد ذك ر الله الإنسان بهذه الحقيقة فقال تعالى ق ل م ن ب ي د ه م ل ك وت ك ل ش ي ء و ه و ي ج ير و لا ي ج ار ع ل ي ه إ ن ك ن ت م ت ع ل م ون سورة المؤمنون، الأيه NUM NUM إن الله يحمي جميع الكائنات، يقول تعالى و ر ب ك ع ل ى ك ل ش ي ء ح ف يظ سورة سبأ، الآيه NUM NUM الكنجرو صاحب الجيب قد تتساءلون هل يمكن أن يكون للحيوان جيب؟ حقيقة إن في بطن الكنجرو منطقة تعرف باسم الكيس فيه تغذ ي أنثى الكنجرو صغيرها وتحميه وتعتني به. إنه منظر جميل لصغير الكنجرو وقد أخرج رأسه من جيب أم ه التي تضعه داخله، ويخرج من رحمها طوله NUM سم، أي لم يكتمل نمو أعضائه بعد. يوجد داخل كيس الأم أربعة أنواع من الأثداء، واحد منها ينتج حليبا للمولود الجديد حسب قوامه وحرارته، أم ا بقي ة الأثداء فهي تنتج الحليب للمولود الذي يكون قد اشتد عوده قليلا ويبدأ خلال أسابيع برضع الثدي الذي يناسب سن ه، وكل ما كبر يمر إلى الثدي الذي يليه. أي ها الأطفال، توجد بعض الأسئلة التي يجب أن تطرحوها على أنفسكم أو لا كيف يمي ز صغير الكنجرو الذي يبلغ طوله NUM سم؟ كيف توفر الأم حليبا مختلفا في كل ثدي؟ إن الحليب الذي يشربه صغير الكنجرو من الثدي أكثر حرارة مقارنة بالحليب الذي يخرج من بقي ة الأثداء، كما أن القيمة الغذائية تختلف أيضا. حسنا، كيف تسخن الأم حليبها؟ كيف تفرز الحليب حسب قيمته الغذائية داخل أثدائها؟ انتبهوا ولا تنسوا، إن من يقوم بهذا العمل ليست أنثى الكنجرو فهي لا تعي حت ى بما يوجد بداخلها من أنواع الحليب، إذ لا يمكنها ضبط حرارة حليب كل ثدي من أثدائها، كما أن ها لا تعرف ضبط خصوصي ة كل نوع من أنواع الحليب فهي كائن ضعيف تعيش كما أمرها الله تعالى، والله تعالى هو الذي أوجد فيها ما يحتاجه صغارها فالله الر ح م ن الر ح يم هو الذي وضع الحليب في أفضل مكان ببطن الأم . يقض ي صغير الكنجرو ست ة أشهر ونصف متواصلة داخل كيس الأم دون أن يخرج، ثم يقض ى ثمانية أشهر تارة خارج جيب الأم وتارة داخله، ثم بعد ذلك يعيش خارج هذا الجيب باستمرار في الأثناء تنجب الأم صغيرا آخر ويعيش الاثنان معا مد ة طويلة داخل الجيب دون أن يتضرر أي منهما ويرضع كل واحد منهما من الثدي المناسب لسنه. حسنا ، من أين عرف كل واحد من الأخوين الثدي المناسب له؟ الجواب عن هذا السؤال واضح جد ا إن ه إلهام من الله تعالى إن جسم الكن و يدعو إلى التأمل، فطوله حوالي متر ونص.، وطول ذيله متر واحد، وبإمكانه قطع مسافة ثمانية أمتار بقفزة واحدة بفضل طول أرجله الخلفي ة، ويساهم ذيله المائل في الحفاظ على توازنه عندما يركض بسرعة. حسنا، في رأيكم هل جاءت أرجله كبيرة بهذا الشكل عن طريق المصادفة ؟ أم أن أم ه فك رت في حاجة صغيرها إلى أرجل كبيرة كي لا يتعب ؟ طبعا، لا شيء يوجد بالمصادفة، فكل شيء من خلق الله الذي خلق للكائنات خصائص كل حسب احتياجه، وهو الذي خلق الكنجرو وجميع الكائنات الحي ة الأخرى في أحسن صورة... الك و الا الن ؤوم عندما يقال الك و الا يخطر ببالنا ذلك الحيوان الر مادي الذ هبي الشعر الذي يلف رجليه وذراعيه فوق شجرة الكالاتوس حقيقة إننا نحب ه كثيرا عندما نراه بهذا المنظر. لعل كم مشتاقون لمعرفة السبب الذي جعلنا نصف هذا الحيوان ب النؤوم السبب في ذلك أن هذا الحيوان ينام NUM NUM ساعة يومي ا، فالقسم الكبير من حياته يقض يه فوق شجرة الكالاتوس. للكوالا ذراعان طويلتان متجع دتان، ويمكنه تسل ق الأشجار بسرعة بفضل ذراعيه ومخالبه الحاد ة وإصبعي رجليه الأمامي تين المنفصلتين عن أصابعه الثلاثة الأخرى أم ا رجلاه الخلفي تان ففيها أصابع أمامي ة بها مخالب حاد ة وأصابع خلفي ة لا يوجد بها مخالب. إن اختلاف الأصابع يساعده على تسل ق الأغصان الص غيرة، كما أن ه يغرز مخالبه في الأماكن الل ي نة من الشجرة فيقبض عليها تماما مثلما يقبض الواحد منا على العصا، وهكذا يتسل ق الأغصان بسهولة، وهذا ما يسه ل حياة الكوالا فوق الأشجار. إن أهم شيء يفعله الكوالا عند إحساسه بالخطر هو التحر ك بسرعة فوق الأشجار حت ى إن ه يقدر على القفز من غصن يبعد مسافة متر عن الغصن الآخر. تلد أنثى الكوالا مولودا واحدا خلال سنتين، وهي تحمله في كيسها مثل الكنغرو، والمولود يخرج من كيس أم ه خلال الأشهر الأولى حت ى إذا بلغ السنة من عمره تحمله أم ه فوق ظهرها وطبعا تكون الأم فوق شجرة الكالاتوس لأن ه يتغذ ى من أوراقها، وهذا ما يفس ر وجوده في مكان بعينه من العالم حيث يوجد هذا النوع من الأشجار بكثافة وهي القار ة الأسترالي ة. يوجد في أستراليا أكثر من NUM NUM NUM نوع من شجرة الكالاتوس، ولا يتغذ ى حيوان الكوالا إلا من NUM NUM نوعا فقط . وهذه الشجرة ليست مخبأ فقط بل هي مصدر غذاء مهم، حت ى إن ه ليس من الخطأ القول إن ها مصدر الغذاء الوحيد لهذا الحيوان. ومن جانب آخر، توجد أنواع مختلفة من حيوان الكوالا، وكل نوع يتغذ ى من نوع مختلف من شجرة الكالاتوس وإذا أخذتم حيوان الكوالا إلى مكان ما فعليكم أخذ أوراق الكالاتوس المفض ل لديه لذلك نرى أن هذا الحيوان لا ينزل إلا نادرا من فوق الشجرة ويمشي متثاقلا من كثرة أكل أوراق شجرة الكالاتوس. إن شجرة الكالاتوس في الأصل تشبه الشجرة التي تنتج سك ر النعنان لكن ها تختلف عنها بالمواد الكيمياوي ة الموجودة في الورقة وهذه المواد تعتبر مواد سام ة لجميع الحيوانات ما عدا الكوالا الذي يمضغها بأسنانه قبل أن يبتلعها، وتقوم رئتا هذا الحيوان بتنظيف المواد الس ام ة الموجودة في ورقة الشجرة ثم يلفظها الحيوان خارج جسمه . هذا الطعام يسمم بقي ة الحيوانات لكن بإذن الله تعالى لا يضر حيوان الكوالا، لذلك يأكل هذا الحيوان NUM كلغ من هذه الأوراق الس ام ة دون أي مشاكل وعلاوة على ذلك فإن ه يأخذ ما يحتاجه من الماء من أوراق تلك الشجرة نفسها لأنها تحتوي على قدر كبير من الماء في وقت معي ن من السنة ولهذا السبب يمكن للكوالا أن يبقى أشهرا عديدة دون أن يشرب الماء. عندما تهب رياح عاتية فوق قمم شجرة الكالاتوس لا يحس الحيوان بالبرودة لأن له فروا غليظا يحميه من قساوة البرد . أن يعيش حيوان من ورق مسموم دليل على أن خالق الحيوان هو نفسه خالق شجرة الأوكاليبتوس و هو خالق كل شيئ بدون نقص إنه الله رب العالمين . .
القطط المشاكسة تحب المداعبة القطط تحب حياة الحر ي ة والوحدة، إن ها ليست مثل الكلاب الأهلي ة مطيعة بل هي مشاكسة ولا تعرف صاحبها عندما تجوع وكما تعلمون فإن القطط عندما تجوع تموء وتحتك بك إذا أرادت اللعب وتستمتع كثيرا عندما تمسح على شعرها وتطلب المزيد من هذه الحركات الل طيفة. هل تعلمون أن القطط ترى في الليل بشكل جي دا؟ نعم، إن لفة الصوف هذه يكفيها قليل من الضوء حت ى ترى، فعيون القطط تختلف عن عيوننا، فقزحية عيونها تكتمل عندما تكون في الظلام، وهكذا يمكنها رؤية الأشياء بسهولة، علاوة على ذلك، توجد طبقة داخل عيون القطط لا توجد داخل عين الإنسان، وهذه الطبقة تتمركز مباشرة خلف غشاوة العين فالضوء الذي يخترق العين باتجاه الغشاوة الأولى ينعكس أو لا ثم يدخل مباشرة إلى هذه الطبقة فيتم بذلك انعكاس الضوء مر تين، وهكذا ترى القطط جي دا في الأماكن المظلمة التي يصعب على الإنسان الرؤية فيها. حسنا، هل فك رتم لماذا تلمع عيون القطط ليلا ؟ هذا اللمعان مرتبط بالطبقة التي شرحناها قبل قليل، فكما علمتم فإن هذه الطبقة مثل المرآة تعكس الضوء مم ا يسبب لمعان عيونها كالمرآة التي تعكس الضوء هل تعرفون ممي زات مخالبها؟ تتحو ل هذه الأقدام الناعمة فجأة إلى مخالب حاد ة، فعند الإحساس بالخطر تخرج أظافر حاد ة وتكبر أقدامها استعدادا لمواجة العدو . لماذا تسقط القطط دائما على أرجلها الأربعة؟ تعلمون جي دا أن القطط عندما تسقط من الأعلى تحط دائما فوق أقدامها الأربعة ، والهدف من ذلك هو المحافظة على توازن جسمها عند القفز من الأعلى. وتستمتع القطط بالقفز من شجرة إلى أخرى لذلك منحها الله عز وجل هذه الممي زات للد فاع عن نفسها من الخطر. . الأسود ملوك الغابات الأسد من فصيلة الحيوانات المفترسة، له جسم طويل وأرجل قصيرة ورأس كبير وبصر حاد، وهو شجاع، ولذلك استحق أن يلق ب بملك الغابة يبلغ طوله بحساب ذيله NUM أمتار، ويبلغ ارتفاعه مترا واحدا تقريبا. أم ا وزنه فيقارب NUM NUM NUM كلغ، يعني أن الأسد أطول منكم إنه عبارة عن قط كبير جد ا وللأسد الذ كر لبدة لي ة تكون في محيط وجهه وخلف رأسه، كما تغط ى عنقه وكتفه وتمتد حتى ظهره وهذه الل بدة تمنح الأسد هيبة وقو ة. يقض ي الأسد معظم يومه تحت ظلال الأشجار أو الأحجار الكبيرة إم ا نائما أو مستيقظا ويصطاد فريسته في الغالب ليلا ، فله قدرة هائلة على الإبصار ليلا ، لذلك يستطيع رؤية فريسته بكل سهولة لأن عينه صم م ت تصميما خاص ا تساعده على المشاهدة والتجوال في الظلام بسهولة. مقارنة ببقي ة الكائنات الحي ة الأخرى فإن عيونه الحاد ة هي التى جعلت منه صي ادا ماهرا . هكذا خلقه الله بين الكائنات ووهبه أحسن الصفات لتساعده على الت أقلم مع المحيط الذي يعيش فيه. للأسد زئيره المتمي ز، ويصطاد فريسته في الغالب ليلا قبل بزوغ الن هار، وعندما يزأر الأسد تتوق ف الحياة في الغابة فيصمت الجميع لسماع الملك وتهرب القردة إلى قمم الأشجار خائفة مذعورة. الن مور القطط الوحشي ة احذروا من أن تظن وا أن ها أليفة مثل القطط، فهي وحشية وقوي ة فالنمور أقوى حيوان في عائلة القطط. يفتح الن مر عينيه بعد يومين من ولادته، وأنثى النمر بقدر ما هي وحشي ة وعنيفة تجاه الآخرين فهي رحيمة وتحب صغارها كثيرا، كما أن ها ترضع صغارها مد ة NUM أسابيع ثم تبدأ بتعليمهم أكل لحم الفريسة وتعل مهم الاعتماد على النفس في تحصيل الغذاء. بعد هذه المرحلة يصبح الن مر سريعا جد ا ووحشي ا إذ يمكنه أن يقطع مسافة NUM أمتار في قفزة واحدة افتحوا الآن ذراعيكم وتخي لوا أن النمر يستطيع القفز لمسافة NUM أمثال طول ذراعيكم إذا كان مجموعهما مترا واحدا. للن مر خصائص هو نفسه لا يعيها تتوافق مع المحيط الذي يعيش فيه، أم ا لون شعره فهو يشبه أيضا لون المحيط الذي يعيش فيه مم ا يسه ل عليه الاختفاء والاقتراب من فريسته دون تشويش، إضافة إلى أن هذه الألوان تزيد الن مر جمالا وجاذبي ة. تختلف الخطوط الموجودة على فرو النمر وخدوده وحاجبيه من نمر إلى آخر ولا تفترس الن مور بعضها البعض على الإطلاق، كما أن كل نمر يرسم حدود منطقته بما يفرزه من لعاب ورائحة على الأعشاب، وهكذا يفهم غيره من النمور أن هذه المنطقة لها مالكها. هذا الحيوان الوحشي له كذلك خاص يات أخرى، منها أن هذه القطط الوحشي ة عكس القطط الأخرى تحب الماء كثيرا حت ى أن ها سب احة ماهرة رغم ثقل جسمها لقد خلق الله للن مور مثل جميع الكائنات الأخرى خصائص مدهشة منها مثلا أنه عندما ينظر الإنسان إلى صغار الن مور تثير فيه الشفقة والر حمة لكن ها في الأصل وحشي ة للغاية، والله خلق الر حمة والشفقة في الن مور فقط تجاه صغارها.
الباندا صاحب القناع الأكيد أن كم شاهدتم هذا الحيوان في شكل لعبة كبيرة. هل تعرفون أن هذا الحيوان المحبوب لا يأكل إلا الخيزران؟ تأكل ال سبنداس البالغ ما يقرب من NUM NUM كيلو غراما من الخيزران يومي ا، وبذلك تأكل سنوي ا NUM أطنان من الخيزران، فهي تأكل كل طوال ساعات اليوم، كم هي أكولة أليس كذلك؟ للبندا خاص ية طريفة، ا نظروا إلى أيديكم، فيها NUM أصابع لكن حيوان الباندا له إصبع زائد عن أصابعكم، فالله سبحانه جعل لهذا الحيوان ست ة أصابع ليتمك ن من مسك طعامه جي دا وإلتهامه بشكل مناسب. حيوان الباندا يعيش دائما في الأماكن الباردة والر طبة، لذلك تلد صغارها في أماكن مثل المغارات. تلد الباندا صغارها، وهم يشبهون اللعبة تماما، وهو لا يبصرون ولا أسنان لهم. وعموما فإن الصغار الذين يولدون في شهر فبراير يبلغ طول الواحد منهم NUM NUM سم ووزنه NUM NUM NUM غ، ويكون أصغر من أمه NUM NUM NUM مر ة ويكبر صغار الباندا بسرعة فيبلغ وزن الفرد NUM NUM كغ بعد NUM أشهر من ولادته، بينما نحن البشر يصل وزننا NUM NUM كغ بعد NUM سنوات على الأقل. لحيوان الباندا خاص ي ة أخرى وهي أن ه لا يت صف بالعنف، هو يتسل ق الأشجار إم ا لتنظيف أضافره أو الهرب من الخطر فهذا الحيوان هادئ جد ا فإذا اقترب منه إنسان وهو نائم لا يحر ك ساكنا حت ى لو أحس به ويواصل نومه إن كم إذا صادفتم هذا الحيوان يوما لا تترد دوا في المسح عليه وملاطفته. الد ببة آكلة العسل الد ببة ذات الفرو الغليظ الم شهورة بحب ها لل عسل حاس ة الشم و الر ؤية عندها ضعيفة جد ا. حسنا ، في هذه الحال هل تعلمون كيف تجد العسل الذي تحب ه؟ طبعا الله تعالى هو الذي يؤم ن لها احتياجاتها، فقد وهبها أنفا طويلا به تشم رائحة طعامها فتحد د مكانه بسهولة. وأنتم تعرفون أن الد ببة لها جسم ضخم، لكن لا يخدعكم ذلك، فهذا الحيوان سريع جد ا حت ى إن ه يركض بسرعة NUM NUM كلم في الساعة، وهو مع سرعته قوي جدا . تقضي بعض أنواع الد ببة رغم كبر حجمها الذي يبلغ طوله بين مترين إلى NUM أمتار وقتها في تسل ق الأشجار وعموما فإن الد ببة تستطيع تسل ق قمم علو ها NUM NUM مترا بحثا عن الطعام لأن ها تتغذ ى من النباتات. عندما تجد الدببة خلي ة الن حل تضربها بمخالبها ضربة أو ضربتين فيهرب النحل جميعه ثم تلتهم العسل الموجود داخل الخلي ة. ا حذروا، لا تفعلوا مثل هذا لأن الن حل يلسعكم في كل مكان فتصابوا بالمرض، أم ا الدببة فيحميها فروها الذي وهبها الله إي اه فتصل إلى العسل دون خطر. تنام الدببة طوال فصلي الخريف والشتاء، وتتغط ى بالأغصان الجافة، وتحتمي بالأماكن الآمنة ولا تخرج إلا في فصل الر بيع وقبل أن تنام في الشتاء تأكل كثيرا من أوراق شجر الز ان والكستناء التي تقو ى طبقة الشحم لأن ها مضطر ة لخزن الشحم في جسمها، فهي تفقد كثيرا من وزنها عندما تخرج في فصل الر بيع ولو فقد الإنسان ما تفقده الدببة من وزن لمات على الفور. لكن الد ببة تعيش حت ى وإن فقدت معظم وزنها. تعود الد ببة للعيش داخل المغارات عند اقتراب موعد ولادتها. وبشكل عام تلد الد ببة ثلاثة أفراد وتقوم بإرضاعهم حت ى يحل فصل الر بيع. يولد صغارها عميانا وبدون شعر ولا أسنان، وتضطر الأم إلى حماية صغارها عند خروجها بهم من المغارة وإلا فإن هم يقتلون من قبل الص يادين أو ذكر الد ببة. إن الله تعالى الر حيم بمخلوقاته هو الذي يؤم ن حاجيات جميع الكائنات الحي ة، وهو الذي وهب الد ببة الص غار الإمكانات اللا زمة لتواصل حياتها، فوضعها تحت حماية أم هاتها التي تتصد ى لكل خطر يهد د صغارها. الد ب القطبي الر جل الث لجي الد ب القطبي هو أحد أضخم الحيوانات، فهو يشبه الر جل الث لجي وهذا الر جل الث لجي يبلغ ثقل ذكره NUM NUM NUM كغ وطوله NUM ونصف المتر، ويعادل وزنه وزن NUM NUM أشخاص مجتمعين. إن خاص يات جسم الد ب القطبي تتماشي تماما مع المحيط الذي يعيش فيه، فرغم البرد القارس والثلوج والعواصف الثلجي ة فإن القدرة الإلهي ة جعلت في جسمه طبقة شحمي ة تحميه من البرودة، وفروه غليظ وكثيف وطويل ومنتفخ. هل تساءلتم لماذا لا يعيش صاحب هذه الخصائص في صحراء إفريقيا؟ طبعا الجواب على هذا السؤال هو أن الله خلقه بهذه الخصائص ليعيش داخل الإقليم الذي يعيش فيه، وتخي ل أنه يعيش في محيط صحراوي فإن ه سيموت من شد ة الحرارة. معلومة أخرى تخص الد ب القطبي فهو بخلاف الد ببة الأخرى لا يحب الن وم كثيرا في فصل الشتاء ما عدا الأنثى وخاص ة في فترة الحمل إذ تنام طوال فصل الش تاء. حاجي ات المولود الجديد جاهزة لأن الله زالرز اقس جعل درجة الش حم عالية في حليب الأم وهي ماد ة مهمة لغذاء صغارها وهكذا تكبر الد ببة بسرعة وتكون جاهزة للخروج في فصل الر بيع. حسنا ، هناك سؤال آخر هل تعلمون أن الد ب القطبي سب اح وغو اص ماهر ؟ نعم ما سمعتموه صحيح، إن الدب القطبي يجيد هذين العملين، فهو يستعمل رجليه الأماميتين مثل المجداف عندما يسبح. وإضافة إلى ذلك، فقد وهبها الله تعالى ميزة أخرى وهي أن ثقبي أنفه ينسد ان عندما يغطس تحت الماء وتبقى عيناه مفتوحتين، إضافة إلى انفتاح أصابعه مثل أصابع البط فتساعده على السباحة بسهولة. تعيش هذه الحيوانات في القطب الشمالي وشمال كندا وشمال سبيريا وهي أبرد المناطق في العالم. وفي هذه البرودة الشديدة لا تبرد أقدامها، فإذا وضعتم أنتم أقدامكم أو أيديكم فوق الثلج فلن تستطيعوا تحم ل ذلك فتضطر ون إلى رفعها بسرعة. أما الد ب القطبي فلا يحس حت ى بالبرودة لأن أقدامه مغط اة بفرو غليظ لا يتأثر بالبرودة. ولو كان جلد أقدامه مثل الإنسان فلن يستطيع أبدا العيش في تلك المناطق. ثم أن طبقة الش حم التي توجد تحت الجلد تبلغ NUM NUM سم، وهي توفر الحرارة لجسم الد ب القطبي ، لذلك يستطيع هذا الحيوان الر كض بسرعة NUM NUM إلى NUM NUM كلم في الساعة كما بإمكانه السباحة على مدى NUM NUM NUM NUM كلم. حسنا، هل تعلمون لماذا يكون لون الد ب القطبي أبيض أو أصفر؟ إن الل ون الأبيض يحمي الد ب القطبي من برودة الثلوج، وبإمكانه الاختباء داخل الثلوج البيضاء، فلو كان لونه أسود مثلا أو متعدد الألوان مثل البب غاء الذي يعيش في الغابات فإن إمكانية اختبائه داخل الثلوج تكون صعبة. للد ب القطبي حاس ة ش م قوية جدا إلى درجة أن ه يشتم رائحة السمك من عمق متر ونصف المتر تحت طبقة الثلوج . وللدب القطبي خطط تختلف من الشتاء إلى الصيف والآن تخي لوا الدب القطبي بفروه الأبيض وهو يشبه الر جل، في رأيكم هل يمكن رؤيته إذا نام بين الثلوج ؟ قد تجيب بعضكم بنعم، وقد يجيب بعضكم الآخر بالنفي ولكن بالفعل يمكن رؤيته، فينبغي ألا تنسوا أنفه الأسود، فهو يمنع الد ب القطبي من الاختفاء تماما داخل الثلوج، ولكن هذا الحيوان ذكي ، وهل تعرفون ماذا يفعل؟ إن ه يقوم بحركة ذكي ة، إذ يغط ى أنفه بقدميه الأماميتين، وبذلك يكون قد اختبأ تماما بين الثلوج ينتظر اقتراب الفريسة منه. هنا انتبهوا إلى نقطة مهم ة، فالخطط التي اعتمدها الدب القطبي ليست من نسج خياله بل هناك قدرة عليا ألهمته هذه القدرة. تخي لوا أن أطراف الدب القطبي كانت كل ها بيضاء فيحاول هذا الحيوان الاختباء ولكن أنفه الأسود يحرمه في كل مرة من الحصول على الفريسة، فجلس يفك ر فيما يمكنه فعله وخطرت بباله فكرة إخفاء أنفه الأسود بقدميه. طبعا هذا لا يعقل لأن الد ب القطبي لا يفعل ذلك إلا بوحي من خالقه، فقد خلقه الله تعالى بهذا الشكل وعل مه كيف يصطاد فريسته فهو إذن في حماية الله مثل بقي ة المخلوقات الحي ة الأخرى.
عجل البحر السب اح الماهر نشاهد هذا الحيوان عموما في الس يرك أو التلفزيون ويقض ي معظم حياته في الماء إن ه سب اح وغو اص ماهر، هو سعيد وم رتاح وسط الماء والثلوج مثلما نكون نحن سعداء فوق اليابسة إن ه يستطيع أن يعيش في برودة شديدة قدرها NUM درجات تحت الصفر في فصل الربيع فنحن في مثل هذا الطقس علينا أن نلبس ملابس كثيرة، وعلينا أن نأخذ الكثير من التدابير حت ى لا نبرد، أم ا هو فلا يبرد أبدا لأن الش حم الكثير الذي في جسمه يحول دون ذلك. يعيش عجل البحر في شكل جماعات وحسنا، في رأيكم كيف تعرف أنثى عجل البحر صغيرها داخل هذا الازدحام ؟ هذا سهل جد ا فالأم تقب ل مولودها عندما يولد وهي قبلة التعر ف، وبفضل هذه القبلة تتعر ف على رائحة صغيرها ولا تخلطه أبدا بصغير آخر. يولد الصغار مغل فين بطبقة شحم تسم ى شحم الص غار، وبفضل هذه الطبقة يبقى الص غار دائما في درجة حرارة مرتفعة والش حم كثير إلى درجة أن الص غير يطفح فوق الماء عندما تعل مه أم ه الس باحة فلا يغرق لأن الزيت أخف من الماء. وأنثى عجل البحر تعل م صغيرها السباحة مد ة أسبوعين بعدها تتركه يسبح حر ا. وككل الحيوانات الأخرى فإن الله خلق لهذا الحيوان خصائص تتماشى والمحيط الذي يعيش فيه، وهذا دليل على أن الله الر ح م ن الر ح يم بمخلوقاته. البطريق صاحب البدلة البطريق الذي يمشي متمايلا هو في الأصل نوع من أنواع الطيور لكنه لا يطير ويعيش في شكل جماعات، وقد وهبه الله القدرة على العيش في محيط بارد تبلغ درجة برودته NUM NUM درجة تحت الصفر. تخي لوا، بينما نلبس نحن في فصل الشتاء القميص الص وفي والجوارب والقف ازات، لا تلبس البطاريق أي شيء، وبالإضافة إلى ذلك لا تملك بيوتا تأوي إليها فهي تعيش في العراء فوق الثلوج. حسنا، كيف يمكنها أن تعيش في مثل هذا الجو القاسي؟ ألا تتجمد تلك البطاريق يا ترى؟ لا ، لا تبرد لأن الله خلق البطاريق على هيئة خاصة لتعيش في الأماكن الثلجي ة. يعد الس رب الواحد من البطاريق أحيانا NUM NUM NUM ألف بطريق تتعق ب أطراف البحر بات جاه الجنوب في فصل الشتاء وهذا القرار الجماعي هو من معجزات الله سبحانه وتعالى فقد تحس البطاريق بأن موسم الشتاء قد اقترب تقر ر معا اختيار المكان الذي ستذهب إليه وتحد د معا يوم الهجرة الجماعي ة دون أي اعتراض، وتتحر ك جميعا في ات جاه واحد فالله وحده له القدرة المطلقة على التحك م في حركة هذه الحيوانات الطريفة، فهي لا تستطيع أن تتصرف على هذا النحو من تلقاء نفسها وموسم الهجرة هو في الوقت نفسه موسم التزاوج بين البطاريق، فيختار البطريق زوجته كخطوة أولى ثم يعل م زوجته شيئا يتعارفان به من خلاله حت ى لا يفقدها في الزحام، بمعنى أن ه يصدر أصواتا خاص ة يحفظها الط رف المقابل. لا تنسوا، فهذا البطريق غير العاقل يختار زوجته داخل NUM NUM NUM ألف بطريق، ويعل مها صوتا يتواصل به معها إن هذا لهو دليل على قو ة الله وعظمة مخلوقاته. التواصل بإصدار الأصوات هي خاص ية يتعامل بها البطريق الأم والأب مع صغارهما إذ لا يعرف البطريق الأب والأم إلا أصوات صغارهما، ولو لم تكن هذه الخصائص لاختلطت الأمور داخل هذا العدد الهائل من البطاريق ولأصبحت حياتها فوضى كاملة ولكن الله بحكمته اللامتناهية وهبها خصائص تنظم بها حياتها. بعد التزاوج تضع الأنثى فقط بيضها ثم يتحم ل الذكر مهم ة التفقيس في درجة برودة مقدارها NUM NUM درجة تحت الصفر، وعليه حضن البيض لمد ة NUM NUM يوما دون أن يتحر ك، فهذه فترة صعبة جد ا لأن ذكر البطريق لا يستطيع حت ى الأكل أثناء التفقيس لأن ه لا يستطيع التحر ك، أم ا الأنثى فتذهب إلى الأماكن البعيدة لجلب الطعام لصغارها القادمين. هل تستطيعون أنتم التفكير في العيش في برودة تصل إلى NUM NUM درجة تحت الصفر وتبقون مدة NUM NUM يوما دون طعام؟ إن هذا الوضع بالنسبة إلى الإنسان تعني الموت المحقق، لكن البطريق يضح ى ولا يظهر أي قلق أو تعب أو تذم ر لأن الله ألهمه أن يقوم بوظيفته كاملة دون نقصان. بعد مرور شهرين وأثناء فترة التفقيس يكون ذكر البطريق قد فقد ثلث وزنه، فتخي لوا أن إنسانا وزنه NUM NUM كغ ينزل وزنه إلى NUM NUM كغ. تقضي صغار البطريق الشهرين الأو لين بين أقدام الأم والأب، وهذا مهم جد ا بالنسبة إلى الصغار لأن خروجها خطأ لمد ة دقيقتين فقط يعنى إمكانية موتها بالتجمد وهذه الحماية وهبها الله للأم و الأب، ولذلك فمن صفات الله عز وجل اللطيف البصير. يتجم ع عدد كبير يصل إلى NUM NUM NUM ألف بطريق في شكل حلقة وتحتك ببعضها البعض لتتدف أ من برودة الطقس، إن ها صورة مثالي ة للت كافل الجماعي. وبهذا تحافظ البطاريق على درجة الحرارة في أجسامها، أم ا البطاريق التي تبقي خارج الحلقة فتتناوب على دخولها وهكذا تحافظ على ارتفاع حرارة أجسامها. تعيش البطاريق بهذا النظام دون أي اعتراض، وتعيش الأجيال معا وتواصل العيش بهذا الشكل إلى يومنا هذا. البفين البح ار يمكن أن لا تكونوا قد سمعتم عن اسم هذا الحيوان، لكن عندما تعرفونه الآن ستحب ونه و تستمتعون كثيرا . أغلب الناس يظن ون أن البفين نوع من البطاريق، غير أن البفين نوع من أنواع الطيور وهو عكس البطاريق إذ يمكنه الطيران، ويعيش في القطب الشمالي، بينما تعيش البطاريق في القطب الجنوبي. فالشبه الكبير بينهما أن هما يستطيعان العيش في المناطق الباردة. حياة البفين طريفة جد ا، فالأم والأب لا يفترقان طوال حياتهما، وينجبان مولودا واحدا كل سنة وفي فترة التزاوج تظهر خطوط لامعة فوق مناقيرها داكنة الل ون، لكن هذه الخطوط لم توجد عن طريق المصادفة، فقد وجدت لغاية معي نة وهبها الله لهذا الحيوان. يستعمل أفراد هذا الحيوان هذه الخطوط مثل الر اية للتواصل بين بعضهم البعض من المسافات البعيدة. هل تستطيعون أنتم إيجاد خط واحد ملو ن على أنوفكم؟ فلنفترض أن هذا الخط موجود منذ الولادة فهل تستطيعون مسحه بأيديكم؟ نظن أن الجواب سيكون لا ، إذن أنتم أيضا تعرفون أن ه توجد قو ة وحيدة تحد د الألوان والأحجام، إن ه الله عز وجل . لقد خلق الله أنواعا كثيرة من الطيور ووهبها خصائص كثيرة تتماشى والمحيط الذي تعيش فيه، وهو الذي خلق هذه الخطوط وله القدرة على إزالتها. خلق البفين جميلا وطريفا ، ووهبه خصائص مدهشة نواصل تفح صها. تترك صغار البفين أم هاتها و آباءها بعد NUM أسابيع من ولادتها وتبدأ في الطيران فوق البحار وحدها، ويعيش البفين الس ليم حوالي NUM NUM سنة. بإمكان البفين الغوص في أعماق الماء، فهل تعرفون كم يتدر ب الإنسان إذا أراد الغوص في الأعماق؟ أو لا عليه وضع قارورة الأكسجين، إضافة إلى أنه كل ما نزل الأعماق يقوى الضغط وتصبح حياته معرضة أكثر للخطر، لذلك يتطل ب الغوص مهارة عالية. إذن كيف تعل م البفين البقاء في الأعماق ؟ إن ها القدرة الإلهي ة تعل منا دروسا لا مثيل لها وإليكم مثالا آخر من الجمال الرب اني الذي لا ينتهى يمكن للبفين إمساك عد ة سمكات صغيرة دفعة واحدة بفضل تركيبة فمه. فالأم التي تمسك هذا العدد الكبير من السمك يصل عددها إلى NUM NUM سمكة هدفها الوحيد هو صغارها، فإن شاهدتم يوما بفينا بهذه الحالة فاعلموا أن لها صغارا تريد إطعامهم.
الطيور م لو ك الس ماء يقول الله تعالى أ ل م ي ر و ا إ ل ى الط ير م س خ ر ات ف ي ج و الس م اء م ا ي م س ك ه ن إ لا الله إ ن ف ي ذ ل ك لآي ات ل ق و م ي ؤ م ن ون سورة النحل، الآيه NUM NUM كل كم تتمن ون الطيران مثل العصافير، وكل كم تظن ون أن الطيران سهل، نعم هو سهل بالنسبة إلى العصافير، ولكن بالنسبة إلى الإنسان صعب جد ا ... تبذل العصافير طاقة كبيرة عند بدإ الطيران لأن ها تحمل ثقل جسمها بجناحين رقيقين، وكل ما ارتفعت في السماء يسه ل الله مهم تها بأن تترك نفسها للر يح، وهكذا تستطيع الطيران بسهولة بدون تعب ولا تبذل طاقة كبيرة. أم ا إذا انخفض تأثير الر ياح فهي تعود ثانية لتخفق بجناحيها. هذه الخاص ية تساعد العصافير على الهجرة إلى أماكن بعيدة، وبفضل الخصائص التي وهبها الله لها تستطيع الطيران مسافات طويلة. توجد أنواع من العصافير تستطيع الهجرة مسافة ما بين NUM NUM NUM NUM كلم إلى NUM NUM NUM NUM كلم. فإذا تخي لتم أن محيط الأرض يساوي NUM NUM NUM NUM NUM كلم ستعرفون طول المسافة التى تقطعها العصافير. فهي تقطع البحار دون توقف أو استراحة مع أن ه لم يعرف إلى حد الآن كيف تحدد العصافير ات جاهاتها في رحلاتها الطويلة، إذ تهاجر الطيور إلى الأماكن التي تريدها دون أن تضل الطريق، ولا فرق في ذلك بين صغارها وكبارها. هناك شيء آخر يدهشنا ألا وهو التفكير في الأرجل الر قيقة كيف تتحم ل ثقل الجسم بأكمله؟ تخي لوا أرجلا رقيقة بها عضلات كثيرة وعروق وأعصاب، فلو كانت هذه الأرجل ثخينة سميكة لصعب عليها الطيران، أليس كذلك ؟ وعموما تقف العصافير على قدم واحدة أثناء نومها دون أن تفقد توازنها لأن الله خلق فيها خاص يات تساعدها على الحفاظ على توازنها بهذه الطريقة المدهشة وتعتبر العيون من الأعضاء الحس اسة لدى العصافير، فقد وهبها الله إضافة إلى مل كة الطيران حد ة البصر أيضا لأن القدرة على الطيران تتطل ب بالضرورة حد ة النظر لتفادى الأخطار، لذلك نجد قدرة العصافير على رؤية الأشياء بوضوح من مسافات بعيدة أقوى من قدرة الإنسان على ذلك ولهذا السبب تبقى عيونها مفتوحة عندما تطير حتى تحس بالخطر قبل أن يداهمها. ومن المعلوم أيضا أن العصافير لا تحر ك عيونها مثل الإنسان لكن ها تحر ك رأسها وعنقها بسرعة فتكبر أمامها مساحة المشاهدة. فمثلا طائر الل يل البوم له عيون كبيرة تحتوى على بعض الخلايا الخاص ة الحس اسة أمام العتمة، فإذا كنا نحن لا نستطيع فتح عيوننا مد ة NUM NUM ثانية تغطس طيور البحر رؤوسها فتقبض على الحشرات بكل سهولة، إذ هي ترى فريستها بوضوح تحت الماء، وهكذا جعل الله عيونها مركبة تركيبا خاصا لكي يمكنها الرؤية بوضوح تحت الماء. بذلك نلاحظ أن عيون الطيور ليست مثل عيوننا التى لا ترى بوضوح كامل بل هي عيون بر اقة وصافية فتت جه نحو فريستها مباشرة. والس مع كذلك مهم جد ا بالنسبة إلى الطيور، فكثير من الطيور تسمع الأصوات الخافتة بفضل غشاء خاص في آذانها. والقدرة على الر ؤية تحت الماء و في الظلام و القدرة على سماع الأصوات المنخفظة كل ها خاص يات لا توجد عند الإنسان فنحن لسنا بحاجة إلى كل هذا لأن حياتنا تستمر بسهولة دون الحاجة إلى هذه الخصائص، أم ا إذا غابت هذه الخصائص عن الطيور فإن ه من غير الممكن الحصول على الغذاء و سماع أصوات صغارها واستمرار نوعها. إن للبوم حساسي ة تجاه الأصوات فالقدرة على الس ماع عنده أقوى بكثير من الإنسان، كما أن للبوم ريشا يشبه الشعر في طرفي وجهه، إذ هناك تتجم ع الأصوات وترسلها بعد ذلك إلى داخل الأذن، كما يفصل هذا الشعر بين الأذنين وهكذا فإن الصوت الذي يأتي من اليمين تسمعه الأذن اليمنى. والأمر العجيب الآخر أن الأذنان لا تحتل مكانا متماثلا في الر أس فواحدة أعلى من الأخرى. وهكذا يمكن للبوم سماع الأصوات من ات جاهات مختلفة، وبالتالي يسهل عليه تحديد مصدر الصوت ومكان الكائن الحي صاحب هذا الصوت، وهذا يسه ل عليه تحديد مكان فريسته. تصدر بعض الطيور أصواتا مختلفة لمغالطة أعدائها، فالطيور التي توجد أعشاشها داخل ثقوب الأشجار مثلا تقل د صوت الثعابين تجن با لهجمات الثعابين فلا تقترب من عش ها. وبالإضافة إلى هذا، فإن الله خلق للطيور السب احة غشاء بين أصابع أرجلها يمك نها من السباحة بسرعة، فإذا أردتم السباحة فالبسوا قدم السباحة في أقدامكم، وعندئذ ستعرفون كم زادت سرعتكم، وهكذا ولدت بعض الطيور بتلك الأقدام. تبني بعض الطيور أعشاشا وهمي ة لتحمي صغارها من الأعداء خاص ة أن أكثر الحيوانات تتغذ ى من البيض في إفريقيا والهند، لذلك نجد طيور الس كاسك الإفريقي ة تبنى كثيرا من الأعشاش الوهمي ة وتخفي فيما بينها أماكن الأعشاش الحقيقي ة حماية لبيضها فالثعابين التي تعيش داخل الأشجار في المناطق الاستوائي ة سام ة جد ا، لذلك تكون مداخل بيوت تلك الطيور مخفي ة ومعق دة، إضافة إلى أنها تحمي صغارها فتبني عش ها بالأغصان الشائكة إلى جانب بنائها الأعشاش الوهمي ة. نشاهد كل يوم كثيرا من الطيور، فهل انتبهتم إلى مناقيرها؟ فهذه المناقير تختلف من نوع إلى آخر، ولها دور مهم في حياة الطيور فالمنقار هو أفضل وسيلة لجمع الطعام، فالطيور التي تتغذ ى على السمك تكون مناقيرها طويلة وتشبه المخالب، أم ا الطيور التي تتغذ ى على النبات فتكون مناقيرها حسب أنواع النبات الذي تأكله بحيث تتناوله بكل سهولة. لقد خلق الله الكائنات الحي ة كاملة بلا عيوب حسب احتياجاتها. الل قلق ذو الساق الطويلة في أي ام الر بيع الد افئة، وعندما تنظرون إلى السماء تشاهدون آلاف الطيور البيضاء الكبيرة، إن ها الل قالق. يبلغ طول الل قلق من متر إلى متر ونصف، ولها أجنحة بيضاء و ذيل أسود طويل إن ها طيور مهاجرة. والل قلق طائر طريف بمنقاره الطويل وساقيه الحمراوين الطويلتين ما يشد الانتباه في الل قلق هو طريقة طيرانه، ومنقاره وساقاه الممدودتان إلى الخلف وهذا الشكل الجميل يزداد جمالا عندما يستغل الل قلق حالة الطقس فيزيد من سرعته. تهاجر الل قالق كل سنة في شكل أسراب، وهذا يعود إلى عدم قدرتها على العيش في الأماكن الباردة، فالل قالق المهاجرة تبش رنا بقرب فصل الصيف. تهاجر الل قالق في فصل الصيف من أوروبا إلى شمال إفريقيا ومن تركيا إلى اليابان وقبل أن يبدأ الطقس البارد تهاجر إلى شبه الجزيرة الكوري ة والمناطق الاستوائية بإفريقيا والهند. والمدهش في الموضوع هو كيف تعرف الل قالق أن الحرارة بدأت في شبه الجزيرة الكوري ة، فهذه معجزة حق ا، والمدهش أكثر هو عودة الل قالق إلى أوكارها القديمة بعد مرور سنة كاملة على مغادرتها لها. نعم، إن هذا الذي تقرؤونه صحيح... تعود الل قالق إلى أوكارها نفسها التي بنتها قبل سنة وتقيم فيها مر ة أخرى. ولكن كيف يكون ذلك بعد مرور كل هذه المد ة، وبعد قطع كل تلك المسافات الط ويلة وكأن بيدها بوصلة تعود بها إلى أوكارها دون أن تضل الطريق؟ طبعا، أن يكون لل قالق هذه الذاكرة القوي ة وأن يكون لها هذا الن هج العظيم هو إلهام من القادر الخلا ق رب نا سبحانه وتعالى. والل قالق لا تستطيع قطع مسافات طويلة فوق البحار نظرا لساقيها الطويلتين كالعصي ، فهي تخاف أن لا تجد يابسة تحط عليها، ولذلك تفض ل السفر متبعة أطراف الأماكن القريبة من اليابسة مثل مضيق اسطنبول ومضيق جبل طارق وقناة السويس. والل قالق لا تخاف الإنسان لذلك تبنى أعشاشها على البنايات أو الأشجار أو ركام الحطب أو على قمم المداخن وتهاجر الل قالق عموما في شكل سرب واحد، وعندما تصل إلى أوروبا تبقى هناك مد ة معي نة، وبعد مد ة أخرى أي في شهر أبريل تقريبا يبنى ذكر الل قلق بيتا من أغصان الشجر ويختار كل سنة المكان نفسه ويبنى عش ه بكل عناية ثم ينطلق للبحث عن الطعام. إن بعض أنواع الل قالق تبني أعشاشها في المستنقعات وعلى قمم الأشجار، كما تعيش في شكل جماعات، ويمكن رصد NUM NUM عش ا كبيرا فوق شجرة واحدة. وقد تحدث القرآن الكريم عن حياة الطيور في شكل جماعات إذ يقول الله تعالى و م ا م ن د اب ة ف ي الأ ر ض ولا ط ائ ر ي ط ير ب ج ن اح ي ه إ لا أ م م أ م ث ال ك م م ا ف ر ط ن ا ف ي الك ت اب م ن ش ي ء ث م إ ل ى ر ب ه م ي ح ش ر ون سورة الأنعام، الآيه NUM NUM حسنا، هل تعلمون كيف تتواصل الل قالق فيما بينها؟ لا تتواصل الل قالق بإصدار أصوات بل بقعقعة مناقيرها، فكأن ها تعب ر عن أشياء كثيرة عندما ت صدر بمناقيرها صوت تك تك . وهذا سؤال آخر، هل تعلمون أن الل قالق ترقص؟ نعم، السؤال كما فهمتموه، عندما يتقابل ذكر الل قلق مع زوجته ي قعقعان بمنقاريهما ويخفقان بجناحيهما ويرقصان، والهدف من هذه الر قصة هو سعي الذ كر للفوز بإعجاب الأنثى. فإذا تخي لتم أن الل قلق يصل طوله طول إنسان تقريبا تعرفون كم هي لطيفة وجذ ابة هذه الر قصة. طبعا، إن الل قالق ليست كل ها بنفس الطول، فأصغر أنواع الل قالق هي لقالق آسيا وإفريقيا التي إذا أغلقت مناقيرها يبقى وسط المنقار مفتوحا ولا تغلق إلا مقد مة المنقار ومؤخ رته، وهذا المنقار يسه ل عليها ابتلاع المح ار والحلزون. خلق الله الحيوانات بهذا القدر من التنو ع والجمال والطرافة، وهذا يزيدنا إيمانا ويقينا . فكل شيء نرى فيه عظمة الله وجلاله وقدرته. الفلامنكو الطائر الوردي هل رأيتم مرة على الشاشة طائرا طويلا وردي اللون وله ساقان طويلتان؟ إن ذلك الطائر يدعى الفلامنكو . يترك الفلامنكو بيضه في البحيرات الجاف ة الطيني ة، وتضع الأنثى بيضها في بيتها التي تصنعه بسرعة من الطين. ضعوا أنفسكم مكان هذا الطائر وتخي لوا أن كم ستصنعون بيتا، أو لا ابحثوا عن الطين الذي يجف بسرعة ثم ابحثوا عن المكان الأفضل ليخرج الصغير من البيضة، وعليكم أن تجدوا أجوبة عن أسئلة كثيرة مثل هل من الأفضل ترك البيض تحت الشمس أم في الظل ؟ لكن أنثى الفلامنكو تعرف جي دا ما ستفعله إضافة إلى أن ها تحضن بيضها طوال شهر كامل دون ملل أو تعب تنتظر خروج صغارها من البيض. لو كنتم في مثل ذلك الحجم الكبير، هل كنتم ستجرؤون على الجلوس على البيض ؟ هل كنتم ستضمنون سلامة البيض؟ لا شك أنكم لا تستطيعون أن تضمنوا ذلك. هكذا عل م الله الحيوان ما ينبغي عليه فعله. الفلامنكو يشد الناظرين بألوانه الز اهية وطول قامته مع أن ه سب اح ماهر يساعده في ذلك الغشاء الذي يوجد بين أصابع قدميه، وهو يساعده أيضا على السير على الوحل دون أن يغرق ثم إن هذا الغشاء يساعده على دفع الماء وقطع مسافات طويلة فوق الماء. وكما تلاحظون فإن الله وهب الفلامنكو أدق الخصائص الضروري ة ليطير في الس ماء.
الإوز الظريف يسبح الإوز على الماء الأزرق، فنراه ظريفا طويل القامة ضخم الجسم أبيض شامخ المنظر وهذا المنظر الطريف يثير الإعجاب، فهو معروف بالزركشة الجميلة الجذ ابة أنتم سمعتم عن حكاية صغير الإوز القبيح فهذه القص ة تتحد ث عن صغار الإوزة وقد خرجوا من البيض قبيحى المنظر رمادى الل ون قصيري القامة مغل فين بريش، وخلال بضع ساعات تمك نوا من السباحة ترعاهم أم هم وأبوهم بعناية فائقة طوال أشهر وفي النهاية يتحو ل صغار الإوز ة القبيحة إلى إوز ات غاية في الجمال إن ه الكمال الإلهي الذي يجعل هذه الصغار تتعل م الس باحة بتلك السرعة ثم تتحو ل إلى إوز جميل المنظر، وكما جاء في الآية الكريمة ال ذ ي أ ح س ن ك ل ش ي ء خ ل ق ه سورة السجدة، الآيه NUM يفقس الإوز نوعا يسم ى ال سترومبتارس، فالإوزة تحضن بيضها لتؤم ن لها درجة حرارة مناسبة وترفع قدميها أحيانا لتحر ك بيضها، وهكذا تصل الحرارة إلى كامل البيض. لقد ألهمها الله العناية ببيضها وعل مها معرفة احتياجاتها وبفضل القدرة التي منحها الله إي اها يعد الإوز من أفضل الطيور المائي ة قدرة على الطيران والسباحة في آن واحد ويعيش الإوز في الماء أفضل من اليابسة، وبفضل الغشاء الموجود في قدميه يستطيع السباحة بسرعة كبيرة. ويهاجر الإوز في فصل الشتاء و يطير عاليا وبشكل تقاطعي وفي الأثناء يغي ر شكل طيرانه بشكل إذا ما تعر ض إلى رياح قوي ة، وهذه الطريقة الذكي ة تسه ل عليه الطيران والتقد م بسرعة في رحلته دون تعب أ و ل م ي ر و ا إ ل ى الط ي ر ف و ق ه م ص اف ات و ي ق ب ض ن م ا ي م س ك ه ن إ لا الر ح م ن إ ن ه ب ك ل ش ي ء ب ص ير سورة الملك، الآيه NUM NUM يعيش الإوز من النباتات التي تنبت في البحيرات والأنهار والمستنقعات وطول قامته تسمح له بالوصول إلى طعامه، ويستطيع الغوص لمد ة قصيرة مثل البط دون أن تعترضه أي ة قو ة أخرى. للإوز طريقته الخاص ة في قطع النباتات. وهكذا يبعث الله الأسباب للإوز حت ى لا يقتلع النباتات من جذورها فينمو مر ة أخرى فيكون غذاء دائما له و لصغاره. النعامة إنها ضخمة إلى درجة أنها لا تستطيع أن تطير الن عامة هي أكبر الطيور في العالم، وطولها أطول من طولنا إذ يصل إلى مترين ونصف المتر ووزنها يقارب ال NUM NUM NUM كغ. وتوجد النعامة في وسط إفريقيا، وتعيش في شكل مجموعات ولكنها لا تقدر على الطيران، ولكن الله منحها خصائص أخرى كي تتمك ن من الهرب من أعدائها، إذ هي تركض بسرعة كبيرة بفضل طول ساقيها فهي سريعة إلى درجة أن ه يستحيل على أي كائن الل حاق بها. والنعامة من أسرع الحيوانات التي تمشي على ساقين إذ يمكنها الر كض بسرعة NUM NUM كم في الساعة. والآن إليكم شيئا طريفا هل تعرفون أن للن عامة إصبعين فقط في كل ساق؟ إضافة إلى أن أحد الإصبعين أكبر من الآخر بكثير وتركض النعامة على الإصبع الكبيرة فقط وإلى جانب سرعتها الكبيرة فهي مصارع ماهر أيضا فتلق ن الضربات بأرجلها وتخرج مخالبها في وجه أعدائها. هذا الحيوان الأكبر في العالم بيضه أكبر بيض في العالم أيضا ، إذ تحفر له حفرة كبيرة لتضعه فيها، وتحفرها بالقدر الذي يت سع ل NUM NUM أو NUM NUM بيضة لا غير فإذا حفرت حفرة في التراب لا يستغرق ذلك زمنا طويلا ولا تستهلك طاقة كبيرة، فحمل التراب أخف كثيرا من حفر الأرض، وحفر التراب يتم باليدين أم ا حفر الأرض فيتطلب استعمال مجرفة على الأقل ، لذلك تتحر ك النعامة بإلهام من الله تعالى فتفض ل التراب عن حفر الأرض ثم تضع بيضها وتغط يه بالتراب. وإليكم معلومة طريفة أخرى وهي أن مهم ة العناية بالبيض توكل إلى أنثى واحدة فقط، لكن ها تبدأ بتفقيس بيضها ثم تلحق ببقي ة البيض، فتكس ر الأم قشور بيضها بفضل الثقوب الهوائي ة الموجودة في البيض. إن الصغار الذين يخرجون من البيض ضعاف، ويمكن أن يكونوا فريسة سهلة للطيور الفت اكة، غير أن صغار النعامة يستعملون طرقا ذكي ة عندما يداهمهم الخطر إذ يستلقون على الأرض وكأن هم موتى، فيضن العدو أن هم موتى فيعدل عن مهاجمتهم وهذه الحركة يقوم بها جميع الص غار في آن واحد. هل يصدق أن يكون صغير النعام قد فعل هذا الأمر بمحض المصادفة؟ كلا ، إن ذلك غير ممكن. حسنا، كيف يتحو ل طائر حديث الولادة إلى ممث ل مسرحي ويقوم بهذا الد ور؟ إن الجواب واضح جد ا، فالله تعالى العليم منح هؤلاء الص غار وسيلة يدافعون بها عن أنفسهم.... الطاووس الطائر المزركش أكثر الحيوانات زينة في عالم الحيوان إذا ذهبتم إلى حديقة الحيوانات، سيفتح لكم جناحيه المزركشين ويبدأ عملي ة استعراضي ة أمامكم. لا بد أنكم شاهدتم الطاووس الجميل. من أهم خصائص طير الطاووس كونه صاحب ريش مزركش مختلف الألوان، وله ذيل لا شبيه له في الجمال ولكن الطرافة تكمن في أن صاحب هذا الذيل الجميل هو ذكر الطاووس فقط، كما أن له رأسا أزرق داكنا وفي ذيله خصلات من الر يش المطلي بالل ون الأخضر ولكي تكتمل هذه الل وحة الجمالي ة توجد في أطراف ذيله نقوش دائري ة. لكن ، هذا المشهد الر ائع لن تروه دائما بل ترونه فقط في موسم التزاوج، فذكر الطاووس ينفش ذيله ليحوز على إعجاب الأنثى ويجلب انتباهها وهنا يخطر ببالنا أن نتسائل هذا الطاووس الذي لا يرى نفسه كيف يمكنه التأك د من أن ما يفعله سوف يعجب الأنثى ويستحوذ على رضاها؟ ألا يوجد من عل مه ذلك ؟ بدون شك ، إن الله تعالى هو الذي خلقه وخلق فيه هذا الجمال الخلا ب وألهمه طريقة استعماله. حسنا، إذا كان الأمر كذلك، هل يمكن أن يحصل هذا المشهد الكامل باجتهاد من الطاووس ؟ وهل هذا التناسق في الألوان جاء عن طريق المصادفة؟ كلا ، لا يمكن ذلك. فإذا جاءكم صديق مثلا، وقال لكم إن الل وحة الز يتي ة الموجودة في منزلكم رسمت عن طريق المصادفة، وهي نتيجة اختلاط الألوان، هل يمكن أن تصد قوه؟ طبعا لن تصد قوه. إذن، فالطاووس الذي لا يمكننا مقارنته بلوحة زيتي ة لا يمكن أن يكون جماله من صنع المصادفة. وهذه الألوان المتناسقة تستحوذ على إعجاب الإنسان لأن الله الكامل الذي لا مثيل لقدرته هو الذي خلقها وصو رها في أحسن صورة. البب غاء الطائر المقل د يعيش البب غاء مع مجموعة من الأصدقاء في المناطق الحارة، وهي طيور مختلفة الألوان، كما أن ها طيور اجتماعي ة. عند مشاركة أصدقائه الط عام يظهر البب غاء بخلا غاية في الطرافة إن البب غاوات التي تعيش في المناطق الاستوائي ة تعيش مع بعضها البعض وتحط على الأشجار فتظن الأسراب الأخرى أن ها أشجار مليئة بالثمار فتعدل عن الوقوع عليها. والببغاء يمسك الأكل بقدميه كأن ما يمسك فطيرة أم ا أحب طعام عند البب غاء فهو الذي نحب ه نحن أيضا ألا وهو اللب فهو يأكله بفضل لسانه الد ائري ، إذ يقس م اللب إلى نصفين ويخرج ما فيهويأكله. وأنثى البب غاء تبيض من بيضتين إلى NUM بيضات في السنة ويتداول الذكر والأنثى حضن البيض طوال فترة الت فقيس إلى أن تخرج من البيض فراخ بدون ريش وتفتح أفواهها لوالديها طلبا للط عام. ومن أهم خاص يات البب غاء هي قدرته على تقليد الأصوات، إذ يمكنه تكرار الكلمات التي يسمعها باستمرار لكن ه لا يفهم معنى ما يقوله فهو يكر ر فقط حت ى أن ه يقل د صوت الهاتف وصوت الناقوس فإذا كان لديكم بب غاء داخل البيت فستعتقدون أن الهاتف لا يتوق ف عن الرنين لو لم يكن على وجه الأرض هذا الحيوان المتكل م ذو الألوان الجميلة لما تخي لنا أبدا أن ه يوجد كائن مثل هذا، ولما خطر ببالنا أن نقول ما أجمل أن يوجد طائر جميل الألوان يستطيع تقليد الأصوات . نحن لا نستطيع تصو ر أوحت ى تخي ل شيء لم يعل مه لنا الله الخالق المصو ر الموجد وقد عب ر القرآن الكريم عن هذه الحقيقة فقال تعالى ه و الله الخ ال ق الب ار ئ الم ص و ر ل ه الأ س م اء ال ح س ن ى سورة الحشر، الآيه NUM NUM لقد خلق الله هذه المخلوقات من أجلنا، ونحن نرى معجزاته في كل مكان وفي كل لحظة والمطلوب من ا أن نكتشف هذا الجمال اللا محدود وأن نحمد الله ونشكره على نعمه وآلائه. وأنتم أيضا عليكم أن تشكروا الله كل ما وقعت عيونكم على شيء من مخلوقات الله الجميلة، وعليكم كذلك أن تعل موا الآخرين كيف يشكروه سبحانه وتعالى. .
البط ذو الر أس الأخضر عندما نقول إن ثمة طائرا يمشي مترنحا ، ما الذي يخطر ببالكم؟ أغلب الظن أن أول ما يخطر ببالكم هي صغار البط التي تمشي متمايلة خلف أمهاتها. يستعمل البط طريقتين في التغذي فالبعض يتغذ ى على النبات والحشرات أثناء السباحة على سطح الماء، ويكون القسم الأمامي من رأسه وجسمه تحت الماء، أم ا ذيله فيكون في وضع انتصاب أثناء بحثه عن الطعام والبعض الآخر يغوص تحت الماء لالتقاط طعامه ويساعده على ذلك الغشاء الموجود في قدميه، لذلك لا يستطيع المشي بسهولة فوق اليابسة التي لا تخرج إليها إلا في موسم الت فقيس. والبط هو من الطيور المائي ة وهو يحمل الهواء داخل جسمه، ولهذا السبب يبقى فوق سطح الماء، إذ يوجد بداخل جسمه أكياس هوائي ة صغيرة تساعد البط على البقاء فوق سطح الماء، فكل ما أراد البط الغوص تحت الماء تدفعه هذه الأكياس الهوائي ة إلى الس طح. ويغرق في الماء إذا ما بقي قدر قليل من الهواء في جسمه ونلاحظ أن أغلب الطيور المائي ة تسبح جي دا، والسبب الر ئيسي فى ذلك هو وجود غشاء بين أصابع أرجلها، وهو ما يساعدها على دفع الماء والتقد م إلى الأمام. طبعا هذه الخصائص المساعدة للطيور المائي ة على السباحة لم تتحق ق عن طريق المصادفة بل كل ها من خلق الله تعالى. وريش البط الذ كر يكون دائما أكثر لمعانا من ريش الإناث، وهي خاص ي ة مهمة بالنسبة إلى الأنثى التي تحضن البيض فبفضل ألوانها الداكنة يضل عنها أعداؤها ولا يرونها فيكون بيضها في أمان أكبر. وبفضل هذا المحيط الداكن لا يستطيع أعداؤها تمييزها حت ى من مسافات قريبة. أم ا الذكور فتستعمل ألوانها البر اقة لحماية الإناث، وذلك بجلب أنظار الأعداء فيصرفوا أنظارهم عن الإناث. فكل ما اقترب عدو من العش يطير الذكر عاليا ويشغل العدو عن الأنثى ويفعل ما بوسعه ليبعده عن العش. يتنقل البط في شكل مجموعات، ونادرا ما يهتم البالغون منهم بالص غار، ولا يحضن الذ كور البيض. ويبدأ الص غار بعد خروجهم من البيض في تعل م السباحة والبحث عن الطعام بأنفسهم، فقد ألهمها الله تعالى القدرة على تسيير حياتها منذ ولادتها. تخي ل نفسك، ماذا يحصل إذا ما وضعوك في الماء بعد بضع ساعات من ولادتك؟ طبعا ستشرب الماء و تغرق، لكن الله جعل للبط قدرة على السباحة منذ ولادته فلا يغرق أبدا في الماء. هل تعلمون أن البط يسبح بسرعة NUM NUM كلم في الساعة ؟ حسنا، هل تعلمون أن البط يهرب من الحيوانات الوحشي ة ويغي ر اتجاهاته كما يريد؟ فكيف تعل م البط كل ذلك يا ترى؟ والجواب على هذا السؤال هو لا شك أن الذي وهبها هذه الخصائص هو الله الذي وهب جميع الكائنات خصائص لتدافع بها عن نفسها من أعدائها.
الفراشات الألوان الخارقة هل تعلمون أن الفراشات تولد بلا أجنحة ملونة؟ نعم، تولد دون أجنحة. تلك الفراشات التى تشاهدونها في الحدائق والحقول تمر بأربع مراحل حت ى تصبح في تلك الصورة الر ائعة. بعضها يعيش يوما وبعضها يعيش شهرا أو شهرين، وتخرج من البيض في شكل دودة صغيرة، وعندما تكبر هذه الدودة الصغيرة تتحو ل إلى شرنقة وتبدأ المرحلة الثانية للفراشات. يوجد على جسم الشرنقة ما بين NUM NUM و NUM NUM حلقة في رأسها وفي عيونها الص غار، وفي منطقة الفم، ولديها فم صغير يساعدها على المص وهضم الطعام. كما لها NUM أرجل في القسم الأمامي من جسمها. وقبل أن تتحول الشرنقة لتصبح الفراشة تكون بلا أجنحة وتكون هوائي اتها قصيرة، وتفرز هذه الدويدة أنواعا مختلفة من خيوط الحرير. مثل بقي ة الكائنات الحي ة الأخرى، كل ما كبرت الد ويدة ازداد طولها وتكبر إلى أن يضيق بها جلدها ويصبح غير قادر على استيعاب جسمها، فينتج عن ذلك تمز ق جلد الد ويدة شيئا فشيئا إلى أن تتخل ص منه تماما وينمو بدلا منه جلد آخر يناسب جسمها. الد ويدة غذاء لذيذ للط يور التى تأكل الحشرات، لذلك عل مها الله آليات الد فاع عن نفسها، فمنها ما ينتصب على أقدامه ويقلد بذلك الأغصان، ومنها ما يختفي بين الأوراق التى تكون من اللون نفسه وبعضها الآخر يتماوت ليبعد عن نفسه الخطر. هذه التقنيات الهام ة تستعملها الدويدة لتحافظ عن حياتها وتواصل استعمال هذه الخدع حت ى بعد تحو لها إلى فراشة لأن الفراشات تعيش في المناطق التي تناسب ألوانها وبالتالى يسهل عليها الاختباء حسنا، كيف تضبط الفراشات ألوانها حسب المحيط الذي تعيش فيه؟ كيف تتأك د أن ها في أمان؟ ليس من شك في أنها لا تستطيع تحديد ذلك ولا حسابه، والله تعالى هو الذي خلق الفراشات وهو الذي ألهمها العيش في المناطق المناسبة لها. هنا ندرك بعض صفات الله تعالى وهي الر ح م ن و الل ط يف و المنجي فالله خلق في جميع مخلوقاته ممي زات تستعملها لدرء الخطر عن أنفسها. إذن، إذا كان ليس للفراشات عقل تفك ر به فهذا يعني أن الحيل التي تعتمدها هذه الفراشات لا يمكن أن تكون من تلقاء نفسها، فكل هذه الطرق ألهمها إياها الله عز وجل. فالله خالق كل ما في الس ماوات والأرض وعالم به. تواصل الدويدة نمو ها بفضل نظام الحماية الذي وهبه إياها الله تعالى إلى أن تصل إلى المرحلة الثالثة وفي هذه المرحلة تأكل الد ويدة كثيرا من الورق إلى أن ينتفخ بطنها وتحبس الدويدة نفسها داخل كيس وهنا يبدأ التحو ل. إن الغشاء الذي يلف الدويدة قبل أن تتحو ل إلى فراشة يسمى كيزاليت ، وعندها تكون داخل هذا الغشاء لا تتحر ك ولا تأكل أبدا ولا تتغذ ى إلا من الأوراق التى اد خرتها داخل بطنها. و الكيزاليت هو قشرة من الورق المشدود في غصن شجرة، فإذا اعترضتكم يوما فانظروا ما بداخلها لأن ه يمكنكم مشاهدة أرجل الفراشة وخرطومها أثناء خروجها من هذا الغشاء. بعد مرور عشرة أي ام تمز ق الفراشة الغشاء خلال بضعة دقائق، وتخرج إلى الهواء الطلق، لكن أجنحتها لم تنم بعد بالحجم الطبيعي ، وهي المرحلة الر ابعة حيث تنتفخ الأجنحة بسائل يفرزه جسم الفراشة فتبسط جناحيها بذلك، وعندما يجف جناحاها تطير الفراشة فورا دون أن تتعل م ذلك كما أن هذه الأجنحة تساعد الفراشات على التنف س. وكما لاحظتم فإن الله يرينا معجزاته من خلال هذه الفراشات الص غيرة ولا يزال العلماء إلى اليوم يبحثون عن جواب للسؤال التالي كيف تقر ر الد ويدة التحو ل إلى فراشة ؟ والجواب الوحيد هو أن الله تعالى هو الذي يتصرف في هذا المخلوقات ويغيرها كما يشاء ووقتما يشاء. فالله يرينا قدرته على خلق أنواع مختلفة من المخلوقات ويعل منا كيف تتغي ر المخلوقات أم ا المعجزة الكبرى فتتمث ل في أن أجنحة الفراشات مغل فة بالحرافيش المنظ مة تنظيما محكما. حسنا، كيف ظهرت هذه الأجنحة؟ هل اجتمعت هذه الحرافيش عن طريق المصادفة لتكو ن الأجنحة ؟ أبدا إن المصادفة ليست قادرة على صنع مثل هذه الأشياء. حسنا، هل الحرافيش التصقت فوق بعضها البعض وكو نت الأجنحة ؟ وهل وضعت بنفسها هذه الأجنحة فوق ظهرها ؟ إن الفراشة لا تستطيع حتى أن ترى ظهرها، بينما توجد على ظهرها رسوم خارقة متناسقة. والحرافيش ارتسمت بشكل رائع بحيث توجد هذه الرسوم في طرفي الجناح، وإذا قست حجم الر سوم تجدها جميعا بالحجم نفسه. وكل ذلك من صنع الله الذي يرينا قدرته وعلمه اللامحدودين. ونحن نتامل في ملكوته علينا أن نحمد الله ونشكره ونقد سه.
الأسماك سك ان البحر المنزل الذي نسكنه والمدرسة التي ندرس فيها والرصيف الذي نمشى عليه والحديقة التى نلعب فيها والهواء الذي نتنف سه كل ها موجودات في دنيانا التى يوجد فيها الإنسان والطيور والأشجار والحيوانات. يوجد عالم آخر لا نعرفه إلا من خلال الس ماع أو شاشة التلفاز. وتعيش في ذلك العالم حيوانات ونباتات لا نعرف عنها إلا القليل. وهذه الكائنات لا تستطيع كذلك العيش على اليابسة. أم ا نحن فلا نستطيع حت ى التنف س في عالم هذه الكائنات. نعم، هذا العالم موضوع حديثنا هو عالم الأسماك والبحار، وهو عالم ما تحت الماء لكن لا تنسوا شيئا مهما، فعالم أعماق البحار لا تعيش فيه الأسماك فقط بل تعيش فيه الزواحف والحشرات والنباتات وملايين الأنواع من الكائنات الحي ة. الكائنات الحي ة التي تعيش في هذا العالم لها طرقها الخاص ة في الأكل والتنف س والنوم. فنظام التنفس عند الأسماك يختلف تماما عن نظام التنف س عند بقي ة الكائنات الأخرى والأنف الذي عندنا تقابله الخياشيم عند الأسماك، وبها تتنف س الأكسيجين تحت الماء، ويمر من الخياشيم ويخرج من مؤخرة السمكة أم ا الأشواك التى توجد في الخياشيم فتأخذ الأكسيجين وتخرج الكربون من الجسم إلى الخارج. أغلب الأسماك لها أنوف مثقوبة لكن ها لا تستعملها أبدا للتنف س بل لتشتم الر وائح داخل الماء كأن تشتم رائحة كلاب البحر. لا توجد عند الأسماك رموش مثل التي عند الإنسان، فهي تنظر من وراء غشاء شفاف يغط ى العينين. وهذا الغشاء يشبه النظارة التي يستعملها الغو اص في أعماق البحار. وهذه العيون خلقها الله لشد ة حاجتها لرؤية الكائنات المحيطة بها وقد صممت لترى بها الأجسام القريبة منها أم ا عندما تنظر السمكة إلى أماكن بعيدة فينقشع هذا الغشاء وتظهر مكانه آلي ات خاص ة تقوم بهذا الد ور على أحسن وجه. تتواصل الأسماك بمحيطها باستعمال الحواس الخمس وهي الشم والس مع والل مس والذ وق والبصر إضافة إلى أن لها قو ة إدراك حس اسة وسريعة تمك نها من الإحساس بأي جسم سواء كان كبيرا أو صغيرا يقترب منها. وتستطيع أسماك المغارات المظلمة التحر ك بسهولة داخل الظلام الد امس، وكثير من الأسماك لها نظام رادار أو ما يسم ى نظام المراقبة عن بعد . وتوجد داخل الأسماك بالونات بيضاء مليئة بالهواء، وهذه البالونات تساعد على حفظ توازن الأسماك داخل أعماق الماء. لقد خلق الله تعالى أنواعا كثيرة من الأسماك بألوانها المختلفة وأشكالها وحركاتها مما جعل الإنسان يبقي مندهشا إزاءها فالألوان البر اقة التي نراها عند بعض الأسماك هي في الأصل مصدر قو ة للأسماك تعيش بها بين الحيوانات. رب ما كنتم تعرفون من قبل هذه المعلومات، ولكن توجد تفاصيل ومعلومات أخرى سوف تفيدكم كثيرا . تحس الأسماك الكبيرة بحاجتها للأسماك الصغيرة حت ى تنظفها مم ا يعلق بها من طفيلي ات. وهذه الأسماك المنظفة تدخل أحيانا داخل فم الأسماك الكبيرة دون خوف وبكل راحة بال فتنظف أسنانها وخياشيمها، وبذلك تكون قد أشبعت بطونها. والغريب في الأمر أن الأسماك الكبيرة لا تؤذي هذه الأسماك المنظفة على الإطلاق. حسنا، كيف تطمئن الأسماك المنظفة للأسماك الكبيرة ؟ ألا تخشى أن تأكلها ؟ من أين تعرف أن الأسماك الكبيرة لا تصيبها بأي ضرر؟ كيف تثق بها وكأن ه يوجد ات فاق مسب ق بينهما ؟ لو افترضنا أن هذا الاتفاق قد حصل بالفعل، كيف تضمن الأسماك الصغيرة التزام الأسماك الكبيرة بالات فاق ؟ نعم، إن الأسماك الصغيرة لا تملك أي ضمانات أمام هذا الخطر، ولكن الله تعالى ألهم الطرفين تبادل المنفعة بينهما فلا تضر الأسماك الكبيرة الأسماك الصغيرة ولا تخشى الأسماك الصغيرة شر الأسماك الكبيرة فتفر منها فتنظف الأسماك الكبيرة نفسها وفي الوقت نفسه تشبع الأسماك الصغيرة بطونها من تلك الطفيلي ات. هكذا بإلهام من الله تعالى تعيش الأسماك في تعاون وانسجام مع بعضها البعض.
سمك السوتاريا هو مزركش بألوان جذ ابة، وأهم خاص ياته الطريفة المكان الذي اختاره له الله ليعيش فيه، إذ يعيش سمك السوتاريا بين أغصان نباتات بحري ة تعرف ب د عابة البحر . وهذه النباتات لها أغصان سام ة فإم ا تضر الأسماك الأخرى أو تقتلها. أم ا السوتاريا فهي لا تضر ها أبدا حت ى أن ها تدخل بين الأغصان لتحمي نفسها من الأعداء. وهي تفرز مواد خاص ة بها تبطل مفعول السم الذي يوجد في أغصان النباتات الس ام ة. دققوا معنا جي دا، هكذا سمكة تفرز إفرازات مختلفة عن الأسماك الأخرى تساعدها على التأقلم مع المحيط الذى تعيش فيه وتحميها من التسم م بسم الكبسولات السام ة الموجودة في النباتات. كما أن ها تختبأ فورا بين تلك الأغصان الس ام ة حين تحس بالخطر الد اهم. حسنا، كيف يعرف سمك السوتار أن الأسماك الأخرى تخاف الاقتراب من تلك النباتات وأن ها لا تستطيع إخراج إفرازات تمنع التسم م؟ فبالطبع لا يمكن لسمكة صغيرة ليس لها عقل أن تدرك ذلك. ولكن هناك قو ة عل متها وألهمتها، وهذه القدرة قد أحاطت بكل شيء، إنها قدرة الله خالق السماء والأرض وما بينهما. الد رفيل صاحب الوجه البشوش لعل ه لا يوجد حيوان أقرب إلى قلب الإنسان من صاحب الوجه البشوش ألا وهو الد رفيل. وهذا الحب نابع من صفات الل ين والطيبة الإنساني ة التى يتحل ى بها الد رفيل، فأنتم يمكن ان تفهموها بمجر د النظر إلى وجهه. عندما تلد الد رفيل الأم يظهر أو لا ذيله الصغير ويتبعه جسده وأخيرا رأسه. وتغذ ى الأم صغيرها بالضغط على ثديها فينبثق الحليب منها إلى فم صغيرها. ويمكن تشبيه حركة الد رفيل الأم بما يلي تخي ل أن بيدك كيسا بلاستيكي ا مليئا بالحليب وينفلق هذا الكيس عندما تضغط عليه، وهكذا تفعل أنثى الد رفيل تماما . لا تحتاج الث ديي ات التى تعيش خارج الماء إلى مثل هذا النظام لتغذية صغارها، ولكن الثدييات التى تعيش داخل الماء تحتاج إلى مثل هذا النظام. هل فك رت أنثى الد رفيل وقر رت فعل ذلك؟ لا يمكن أن تكون قد رك بت في جسدها مثل هذا النظام بعد أن وعت بذلك؟ نعم، قطعا لا يمكن ذلك وكما أوضحنا سابقا فقد خلق الله الد رفيل الأم في أحسن صورة حت ى تلب ى حاجيات صغيرها. الد رفيل صديق وفي للإنسان، وجهازه الت نف سي أيضا يشبه جهاز التنفس لدى الإنسان، لكن ثقبي الأنف عند الدلافين لا تكون وسط الوجه كما هو الحال عند الإنسان بل هما فوق الر أس. وهناك نقطة تشابه أخرى وهي أن الد رفيل مثل الإنسان يحبس أنفاسه قبل الغوص في الأعماق، ثم يغطس تحت الماء ويخرج على سطح الماء فيفرغ الهواء والماء المحبوسين في رئتيه. كل كم رأيتم كيف يسبح الد رفيل في البحر وكيف يسابق السفن أحيانا. والسبب الذي يجعل وجهه بر اقا وجميلا ويجعله سب احا ماهرا هو جلده الل ي ن الأملس. فهذه الخصائص تساعده على التزحلق فوق الماء كما تساعده على سرعة السباحة. وهناك خاص ية أخرى تساعده على السباحة بسرعة ألا وهي شكل أنفه، إذ خلقه الله بشكل يجعله يفتح الطريق لسباحة سريعة. والإنسان هو الذي يعي بطبيعة الماء فيصنع مقد مة السفينة على شاكلة أنف الد رفيل لذلك نلاحظ أن السفن تشق ماء البحر بسرعة. حسنا، هل تعلمون أن الد رفيل لا رائحة له وهو لا يرى؟ لكن في المقابل وهب الله الد رفيل حاس ة سمع قوي ة جد ا، إذ له القدرة على سماع الأصوات التى تبعد كيلومترات طويلة بكل سهولة، وإلى جانب ذلك يستطيع الد رفيل مواصلة رحلته تحت الماء وتحديد مكان فريسته بكل سهولة وذلك بفضل نظام الإدراك عن بعد. ويتحق ق ذلك على هذا النحو فالأصوات التى لا يستطيع الإنسان سماعها تنتشر مثل الأمواج البحري ة، وهذه الأمواج الصوتي ة عندما يعترضها حاجز تصطدم به وتعود فعندما تعود تصطدم الموجات الصوتي ة بالسمك أو الأحجار، وعندئذ يتمك ن الد رفيل من تحديد المسافة التى تفصله عن مكان فريسته. وكما ذكرنا سابقا فإن نظام الإدراك عن بعد عند الأسماك قل د الإنسان خصائصه وصنع أنظمة اتصالات مماثلة له. إن الد رفيل الذي يشتم الر وائح ولا يرى وهبه الله قو ة سمع غير عادية مم ا يوف ر له سلاح دفاع يدافع به عن حياته حت ى لا يكون طعاما للأسماك الأخرى . الحوت العظيم الحوت هو من أكبر الحيوانات البحري ة، وخاص ة الحوت الأزرق الذي يبلغ طوله NUM NUM مترا ووزنه يتجاوز ال NUM NUM NUM ألف كغ. وهذا الحوت إذا أردتم تجسيد طوله فعليكم أن تتخي لوا بناء بخمسة طوابق، كما أن وزن الحوت يعادل وزن NUM NUM أو NUM NUM فيلا . حسنا ، كيف يخرج حيوان بهذا الحجم والوزن من عمق يتراوح ما بين NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM متر إلى سطح الماء؟ تخي ل سفينة ضخمة تزن NUM NUM NUM طنا وطولها NUM NUM مترا، فإذا غرقت هذه السفينة في عمق NUM NUM NUM NUM متر سيتطل ب إخراجها إلى سطح الماء مر ة أخرى سنوات عديدة. لكن الحوت وهبه الله القو ة الكافية ليستطيع خلال NUM NUM أو NUM NUM ثانية الخروج فوق سطح الماء لأن عظام الحوت تترك ب من مواد إسفنجي ة وهذه العظام مملوءة بالش حم. لذلك يخرج الحوت إلى سطح الماء بكل سهولة. كما أن الحوت خ لق بشكل يستطيع مواجهة الضغط في البحر، فالهواء الذي يتنقل داخل بطنه وعضلاته إذا لم يمر داخل المجاري الهوائي ة يختلط بالمواد الكيميائي ة التى يتغذ ى منها الحوت، أم ا الجهاز الدو ري فيمد الجسم بالد م من الأعضاء إلى المخ ، وبذلك يصل الأكسيجين إلى أكثر الأعضاء حاجة إلى إليه ألا وهو المخ. لقد حي ر هذا النظام العلماء، إن ها عظمة الله و قدرته، وبفضل هذا التركيب العجيب يستطيع الحوت البقاء مد ة NUM إلى NUM NUM دقيقة تحت الماء دون تنف س. إضافة إلى كل ذلك، فإن الحوت لا يخرج من الماء فجأة مثل الإنسان نتيجة الض غط البحري ، بمعني أن الغو اص إذا ما دخل إلى مستوى معي ن داخل الأعماق فعليه التوقف إلى أن يتعو د جسمه على ذلك، ولذلك عليه الد خول رويدا رويدا إلى الأعماق. ولكن لا تنسوا إذا عاد الغو اص إلى الأعلى فعليه التوقف بعد مد ة معي نة وإلا انفجرت عروق جسمه نتيجة الض غط فيموت في الحين. إن الحوت لا يعاني مثل هذه المشكله لأن الله خلقه ليعيش في البحر مثلما خلق الإنسان ليعيش على اليابسة. هل رأيتم كيف خرج الماء من الثقب الموجود في رأس الحوت؟ حسنا، هل تعلمون أن ذلك الثقب هو أنفه؟ فالحوت يستعمل أنفه فقط للت نف س عكس ما يظن ه بعض الن اس. فالحوت يفرغ ما تجم ع من الهواء داخل رئتيه، وهذا الهواء يختلط ببخار الماء ولأن حرارته أعلى من حرارة الهواء الخارجي يتراءى لنا من بعيد كأن ه مجرى يخرج من أنف الحوت. لقد خلق الله الحوت بشكل يمكنه من السباحة، وتستعمل الأسماك عادة ذيلها للوقوف بشكل عمودي أم ا الحوت فيستعمل ذيله بشكل أفقي ويتقد م داخل الماء باستعمال ذيله. وتوجد في جسم الحوت طبقة من الشحم سمكها NUM NUM سم وظيفتها الأساسي ة هي المحافظة على استقرار درجة حرارة جسم الحوت بين NUM NUM و NUM NUM درجة. وهنا نذك ركم بنقطة مهم ة وهي أن الحوت وبقي ة الأسماك لا تشرب من ماء البحر لأن الماء المالح يضر بالكائنات الحي ة لذلك تأخذ احتياجاتها من الماء من الغذاء الذي تأكله. وكل سنة يسبح الحوت الر مادي بات جاه منطقة كاليفورنيا مرورا بالبحر المتجم د الشمالي وجنوب السواحل الأمريكية. فهي في حاجة إلى الماء الد افئ للولادة. والطريف في هذه الر حلة أن أنثى الحوت الحامل لا تأكل شيئا طوال الر حلة لأن ها لا تحتاج أصلا إلى طعام. فهي تتغذ ى طوال أي ام الصيف بالأغذية الغني ة التى تأكلها في المياه الشمالي ة. وبذلك تكبر الطبقة الشحمي ة التى تمد ها بالطاقة الكافية لمواجهة هذه الر حلة. وتلد أنثى الحوت حال وصولها إلى غرب المكسيك ويتغذ ى صغارها بحليبها حت ى تقوى طبقة الشحم عندهم فتتهي أ لرحلة الشمال التى تبدأ في شهر مارس. وأنثى الحوت تسقى صغارها الحليب مثل بقية الث دي ات لكن ها لا ترضعها لأن ها إذا أرضعتها داخل الماء يدخل الماء لا محالة إلى أفواه صغارها، وكن ا شرحنا سابقا أن الماء المالح يضر بالكائنات الحي ة. تلف حلقة من العضام رأس ثدي أنثى الحوت فتضغط الأم على تلك الحلقة فيخرج الحليب مباشرة باتجاه أفواه صغارها كما هو الش أن عند الد رفيل. وطبعا، فحليب أنثى الحوت ليس مثل الحليب الذي نعرفه، بل هو ماد ة شحمي ة شبه جامدة، ولذلك لا يختلط الحليب بالماء. وعندما يشربه أو بالأحرى يأكله الص غار يتحو ل إلى سائل داخل بطونهم، كما أن لهذا الحليب قيمة غذائي ة عالية. وكما لاحظتم فإن الله وهب صغار الحوت نظاما متكاملا حت ى يتمك نوا من الن مو . فالط بقة الزيتي ة التى توجد على أعين الحوت تحميه من الت اثيرات الس لبي ة للبحر. كما أن حاس ة الل مس والس مع لدى الحيتان حاد ة جد ا، فهي تصدر من الأعماق أصواتا مختلفة ثم تتعق ب صداها، وبذلك تهتدي إلى الات جاه الصحيح. وهذا العمل كأن ه عمل الر ادار تماما. فالر ادار في حد ذاته صنع تقليدا لرادار الحوت. ويعتقد العلماء أن الأصوات التى ي صدرها الحوت هي لغة مختلفة، وهذه الل غة لها دور كبير في التواصل فيما بين أفراده.
الخاتمة والآن تأملوا في ما تعل متموه من معلومات حول الحيوانات التي ذكرناها. لقد أصبحتم الآن تعرفون الكثير من المعلومات عن الحيوانات مثل الشاة التي تعتمد على حاس ة الش م للت عر ف على صغارها، وكل حيوان له خصائصه وشكله الممي ز. رأيتم من خلال الأمثلة الواردة في هذا الكتاب كيف خلق الله الكائنات ووهبها الخصائص الضرورية لتحافظ على حياتها، وبعض هذه الخصائص تولد معها. فالآن مثلا ، وأنتم تقرؤون هذه الأسطر تعلمون جي دا أن عيونكم يجب أن تكون مفتوحة، لكن معرفة ذلك غير كاف بل عيونكم تقطع عد ة مراحل حت ى تتمك نوا من رؤية هذه الأسطر. وهذا الأمر يشبه لعبة الحاسوب، إذ لا يكفي الضغط على زر البداية حت ى تبدؤوا الل عب، بل تتزامن مع هذه الحركة حركات أخرى معق دة داخل الحاسوب، وهكذا تستطيعون الت مت ع بالل عب. هكذا خلق الله جميع الأعضاء التي تساعد العين على المشاهدة مثلما خلق جميع أعضاء أجسامنا غاية في الكمال والعظمة. الل ه العليم القدير أهدانا خصائص هام ة تقوم بوظائفها على أكمل وجه منذ الولادة، لذلك فعلينا أن نشكره تعالى الشكر الأوفى ونحمده حمدا كثيرا. فالإنسان العاقل يزداد إيمانا بعد معرفته لهذه الخصائص، وخاص ية واحدة تكفي لتذك رنا بعظمة الله تعالى. وليست الكائنات الحي ة فقط، بل كل المخلوقات الموجودة في بيئتنا دليل على وجود الله. وقد عب رت آيات القرآن الكريم عن هذه الحقيقة فقال تعالى إ ن ف ي خ ل ق الس م او ات و الأ ر ض و اخ ت لآف الل ي ل و الن ه ار و الف ل ك ال ت ي ت ج ر ي ف ي الب ح ر ب م ا ي ن ف ع الن اس و م ا أ ن ز ل الله م ن الس م اء م ن م اء ف أ ح ي ا ب ه الأ ر ض ب ع د م و ت ه ا و بث ف يه ا م ن كل د اب ة و ت ص ر يف الر ي اح و الس ح اب الم س خ ر ب ي ن الس م اء و الأ ر ض لآي ات ل ق و م ي ع ق ل ون سورة البقرة، الآيه NUM NUM NUM س ب ح ان ك لا ع ل م ل ن ا إ لا م ا ع ل م ت ن ا إ ن ك أ ن ت الع ل يم الح ك يم . البقرة، NUM NUM بارك الله فيك موسوعة شاملة ومفيدة ...
جميييييل و ممتع للغاية بارك الله فيك.
