بسماللهالرحمنالرحيمبيانرقم NUM الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىإمامالمجاهدينوعلىآلهوصحبهأجمعين،أمابعدفاستجابةللنداءالذيأطلقهالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةوذلكبإطلاقحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزةفقدتمتشكيلالهيئةالإعلاميةالمشتركةللقيامبإصدارالبياناتالجهاديةالرسميةالصادرةعنفصائلهذهالحملةالمباركة.وقدانضمإلىهذهالحملةفصيلجيشالمجاهدينفيالعراقإضافةإلىفصائلالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية،وهم NUM الجيشالإسلاميفيالعراق NUM حركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراق NUM جماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعية NUM الجبهةالإسلاميةللمقاومةالعراقيةمواقفالحملةفيبيانهاالأول NUM قامالأبطالفيجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةبالعملياتالآتيةمكناللهعزوجلإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعالحويجةمنإطلاقثلاثقنابرهاونعيار NUM  NUM ملمعلىالقاعدةالأمريكيةفيمنطقةالرشادوكانتالإصابةمباشرةوشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالقاعدةولمتعرفالخسائروانسحبتالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة.مكناللهعزوجلإحدىمجاميعناالقتاليةالتابعةلقاطعالحويجةمنإطلاقصاروخكاتيوشاعلىالقاعدةالأمريكيةفيالدوروكانتالإصابةمباشرةوانسحبتالقوةالمنفذةبسلاموللهالحمدوالمنة. NUM قامأبطالكتائبالفتحالإسلامي،الجناحالعسكريلحركةالمقاومةالإسلاميةحماسالعراقبالعملياتالآتيةضمنحملةصواعقالحقوالتيينفذهاأبطالالقاطعالشماليقامتكتيبةسيفاللهالمسلولبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامتابعةلقواتالاحتلالالأميركيةعلىطريقكركوكناحيةالرشادظهريومالسبتالموافق NUM  NUM  NUM  NUM ،وقدأدىالتفجيرإلىإعطابالكاسحةومقتلوإصابةمنكانوابداخلهاوللهالحمد.علىبركةاللهتعالىقامتكتيبةغزةالتابعةلقاطعصلاحالدينبإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالبكرالتيتتخذهاالقواتالأميركيةمقراًلها،ولمتعرفخسائرالعدوالمحتل.روابطالعمليةالجهاديةجودةعالية.. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةجوال.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM قامالأبطالفيالجيشالإسلاميفيالعراقبالعملياتالآتيةبعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزقسمالصواريخفيالجيشالإسلاميبإطلاقأربعةصواريخنوعكرادعلىقاعدةالعدوالأمريكيالمحتلفيمعسكرطارقسابقاوبفضلاللهتعالىكانتالإصابةقويةجداودقيقةحيثأصابصاروخينمنهاقاعةمنامالضباطوكانتالخسائرجسيمةوتعالتأعمدةالدخانبكثافةمنالمقرولفترةطويلةوقامتمروحياتالعدوبالتحليقفوقالمكان،وذلكبالقربمنمدينةالفلوجةغرببغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةواستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..بعدالتوكلعلىاللهوبعونمنهقامتمفارزالإسنادالهندسيلجناححربالعصاباتفيالجيشالإسلاميبتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرتابعةللعدوالأمريكيالمحتلوبفضلاللهتعالىتمتدميرهابالكاملوقتلوجرحطاقمها،وذلكعلىالطريقالعامفيناحيةالإسحاقيشمالبغدادخارج،وتأتيهذهالعمليةتواصلامعحملةالزلزلةالجهاديةوإستجابةللحملةالمباركةالتيأطلقتهافصائلالمجلسالسياسيرداًعلىالعدوانالإجراميضدإخوانناالفلسطينيينفيغزة،والحمدللهربالعالمين..ملاحظةتمتحديدالايميلالذييمكنللفصائلالمشتركةعنطريقهإرسالبياناتهمومواقفهمالرسميةلغرضنشرهافيبياناتالحملةالمتوالية.. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM .الهيئةالإعلاميةالمشتركةحملةالمقاومةالعراقيةللانتصارلغزةالاثنين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مالموافق NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM هـاللهاكبراللهاكبراللهاكبرباركاللهبكموسددرميكمونصركماللهمياودودياودودياودودياذاالعرشالمجيديافعاللماتريدبرحمتكنستغيثاصلحلناشانناكلهولاتكلناالىانفسناطرفةعيناللهمانصراخوانناالمجاهدينفىكلمكاناللهمثبتاقدامهماللهماربطعلىقلوبهماللهمكنمعهمولاتكنعليهمواكفهمشرالاشراروكيدالفجارياعزيزياغفاراللهمكنعينهماللتىيرونبهاواذانهمالتىيسمعونبهاوايدهمالتىيبطشونبهاياربالعالميناللهماغفرلهمذنوبهموكفرعنهمسيئاتهمواغسلهممنذنوبهمبالماءوالثلجوالبرداللهماحفظهممنعبثالعابثينواعينالعملاءوالخائنينمنالخذلوالمتخاذلينواجعلهممنعبادكالصالحيناللهمزلزلالارضتحتاقداماعدائهماللهمعليكباعدائهماللهمزلزلكيانهمواعمىبصائرهموشلاركانهموفرقجمعهمواجعلالدائرةعليهمواجعلضرباتهمفىالمجاهدينخائبةواجعلضرباتالمجاهدينفيهمصائبةيارارحمالراحميناللهماكرمهمبشهادةتصبهمبهاالفردوسالاعلىوتجمعهمبهامعالانبياءوالصديقينوالشهداءياربالعالميناللهمانانسألكانتحررالاقصىمناليهودومندنساليهودومنكيداليهودبرحمتكياارحمالراحميناللهمارزقناصلاةفيهقبلالمماتبرحمتكياراحمالراحميناللهملاتحرمنااجرالمجاهدينولاتفتنابعدهماللهماغفرلجميعالمؤمنينوالمؤمناتوالمسلمينوالمسلماتوالمجاهدينوالمجاهداتالاحياءمنهموالاموتوصلىعلىنبيكمحمدصلىاللهعليهوسلمواخردعواناناالحمدللهربالعالمين
اللهأكبروللهالحمدوالانعلىالجزيرةعمليةقنصلجماعةأنصارالسنةولجامعهلموايااهلالجهادفيالعراقهلمواجميعالنصرةالمستضعفينفيغزةهاشم
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشر. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهاكبراللهاكيراللهمانصرالمجاهدينووحدصفوفهموسددرميهموتقبلالشهداءمنهموجعلهمكلبنيانالمرصوص
احرقوووووووووووووووووهم
اللهاكبراللهاكبراللهاكبرهذاعهدنابكمفجسدنافيبغدادوقلوبناببيتالمقدسوأكنافبيتالمقدسفباركاللهبكموسددرميكم
باركاللهفيكميااسودالمقاومةهذاعهدنابكمترفعونالضيمعنالمستضعفينمنالمسلمينوتلبونالندداءنداءالقدسيااخوانومنلايسمعهفاثخنوافيالعدوالكافرواثأروالدماءالقدسالجريحوقلوبنامعكم
باركاللهفيكماللهمسددواللهاكبروللهالحمد
باركاللهفيكموفيجهادكموتقبلاللهمنكموحملةمزلزلةقاسيةعلىأعداءالدينوالملةبإذنالله.
اللهأكبروللهالحمدمنبغدادإلىغزةجهادحتىالنصربأذناللهأخوتييوجدلكمخطأفيالإيميلوهو.وليس.
اللهأكبراللهمانصرالمجاهدينفيغزةواعراقوفيكلمكانواعلمواأيهاالمجاهدونالصادقونانأمريكاودولةاليهودنحوالزوالباذنالله
اللهمباركبهذهالحملةالمباركةوسدداللهرميالمجاهدينونسالاللهانيتقبلالشهداءويسكنهمفسيحجناته
اللهاكبروللهالحمدهذاهوالنصرالحقيقييااخوهدكوهمدكخليينزفو
يااللهانصرواخوتكميارجال
اللهمانصرغزةواهلفلسطيناللهمانصرالمجاهدينالصابريناللهماحفظالمجاهدينوسددرميهم
اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكاللهموحدصفوفهميالله
فىغزهماظهرومابطنمابطنانالغربالصليبىالملعونيخافمنانيظهراللهعارهموعاركلمايدعونومابطنهوتكليفالصهيونيهالاجهازعلىقيامنموذجاسسهسيدنامحمدعليهافظلالصلاواتونشرنهجهونهجاصحابهالابراراولهمابوبكرالصديقصاحبالرسولثمجاءمنبعدهاميرالمؤمنينابنالخطابالذىازالطغاةالزمنفىالشرقاجهزعلىكسرىوطغيانهوفىالغرباجهزعلىدولةالرومفهميقرؤونالتاريخفىالغرببكلتماماكثرمناويعرفوناننموذجمثلغزهعلىبساطتهيذهلقساوسةالنصارىواليهودلذلكظهرزعيماسرائيلايهودالمرتيقولانغزههىنموذجلطالبانونموذجغزهليسنموذجتشيعالفرسالذىلايقلقاحدمنهملانتشيعالفرسسخيفوتافهيعرفونمدىاشمئزازالبشرمنهولايصلحالاعوامالجاهلهمنشيعةخمينىومصدركسبغيرمشروعلمراجعهمالفاسقهونموذجغزهلانهيكشفزيفهمكذبهمومادفعوهمناجلتظليلهذاالعالمالذىقادوهولكننتسائلمنمنهميخيفهنموذجاسلامىعلىطريقةجبهةالانقاذفىالجزائرومنعظهورلاىدولهيقودهامسلمونموحدوننعمموحدونلانصابينوعملاءمثلمحمودعباساوكرازاىواسوأمافعلهالغربالكافرهوالسماحلخمينىانيقيمدولتهالغبرهدولةارادوهامعدولةاليهودسويهاجهاضقيامدولةمسلمينعلىنهجابىحنيفهالنعمانلاعلىنهجخمينىالفارسىالمجوسىالوقحوماظهرفىغزهحربالقتللكلدابةعلىالارضمنكلفاليهودبهذالاادارةحروبابادهوفناءاليسهؤلاءالقائمونعلىمعابدالصليبيهمنرهبانفاسدينوقساوسهيقودهمحاخاماتالبيتالابيضوماظهرالتحامرهطخمينىالخبيثبهؤلاءالشراذماتدرونانشيعةخمينىومحفلهالمجوسىالقائمهوالذىيخافاكثرمندهاقنةاليهودوحاخاماتهمفلوقامتدولةللسنهفىمحافظةالانبارالتىتعادلمساحةلبنانوفلطينفستكوننهايةدولةاليهودوستختفىماورثهخمينىبدونقتاللذلكقلناونحنعلىيقينانقيامدولهلشيعةآلبوشفىجنوبالعراقسيولددولهمسلمهخالصهبقدرغزهالفمرهوستصلابوابالبيتالبيضالذىيقعفىفخالصهيونيهالتىهىنفسهاالتىتبنىدولهللمجوسفىالشرقيقابلهادولهلليهودفىالغرب
اللهاكبرهكذايكونردالرجلعلىالإعتدائاتالسافرةعلىإخواننافيغزة.لاللبكىدونعملشيءولاللمفاوضاتوالذهابالىمجلسالكفر.إناأعدائنالايعرفونإلالغةالقوةالمفرطةضدهم.لايعرفونإلاالسيف،وليسلهمعندسوىالسيفباركاللهفيإخوتناالمجاهدينواللهإنهميذكرونابالمعتصمونخوةالمعتصمورجولةالمعتصم.أماالقادةالخربعليهملعنةاللهفقدأصبحوافراعنة.
اللهاكبرهكذايكونردالرجلعلىالإعتدائاتالسافرةعلىإخواننافيغزة.لاللبكىدونعملشيءولاللمفاوضاتوالذهابالىمجلسالكفر.إناأعدائنالايعرفونإلالغةالقوةالمفرطةضدهم.لايعرفونإلاالسيف،وليسلهمعندناسوىالسيفباركاللهفيإخوتناالمجاهدينواللهإنهميذكرونابالمعتصمونخوةالمعتصمورجولةالمعتصم.أماالقادةالخربعليهملعنةاللهفقدأصبحوافراعنة.
