مجلس شورى المجاهدين يوضح بعض العمليات العسكرية في مدينة حديثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فهذه بعض العمليات التي قام بها إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين لمدينة حدثة والمناطق المجاورة ؛ للفترة من شعبان ولغاية رمضان للعام الهجري ه الموافق ولغاية م ، ولله الحمد والمنة . قنص جنرال صليبي في منطقة الحي العسكري قرب حديثة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة قرب مدنة حديثة بخمس قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في تمام الساعة العاشرة من صباح يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في حي الشرطة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الواحدة والنصف من يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر من صباح يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في منطقة الرفاعي ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الحادية عشر والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص أحد عباد الصليب في حي البو نمر ضمن مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص ثلاثة عناصر من الحرس الوثني وسط مدينة حديثة ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من صباح يوم الأربعاء شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص اثنين من عباد الصليب في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قنص جندي صليبي كان على ربية رصد وسط مدينة حديثة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . إطلاق قنبرتي هاون عيار ملم ، على مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة بروانة ضمن مدينة حديثة بخمس قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع القوات الصليبية في مدينة حديثة ، أدى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . هلاك أربعة جنود صليبيين واصابة ثلاثة آخرين منهم ؛ كانوا ضمن دورية راجلة في منطقة الحقلانية ، بتفجير عبوة ناسفة عليهم ، وذلك في تمام الساعة السادسة والنصف من صباح يوم السبت رمضان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف أحد المقرات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . اشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع الصوات الصليبية في إحدى ضواحي مدينة حديثة ، حيث أدت إلى مقتل وجرح عدد منهم ، وذلك يوم الجمعة شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في منطقة الحقلانية بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . قصف مقر القوات الصليبية في مدينة حديثة بثلاث قنابر هاون عيار ملم ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك يوم الخميس شعبان ه الموافق م ، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن غزوة الثأر لدماء الشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله التي أعلن عنها المجلس والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام 