 تم وت الأ س د في سجن الذئ اب ولا تنتحر . بسم الله الواحد الجبار ناصر الموحدين و قاهر الجبابرة ومذل الكفار والصلاة والسلام على سيد الأخيار محمد بن عبد الله عليه الصلاة والسلام وعلى آله وصحبه الأخيار الذين نشروا الإسلام في كل الأمصار . وبع د أولا رسالة الأمة الإسلامية في مقتل هاذين الأسدين رحمهما الله وتقبلهما في الشهداء الأبرار . عجبا لمن قال إن المجاهد ينتحر أو ي لقي بنفسه إلى المهلكة ، وعجبا لمن يظن أن المجاهد الذي باع نفسه وماله ودنياه لله تعالى ينكث في عهده ومع من ؟؟؟ مع الله الواحد القهار ؟؟ لا وربي والذي رفع السماء بلا عمد لا ينتحر المجاهد الحق أبدا فهو يجول الأرض طولا وعرضا بحثا عن مرضاة رب العباد ، وهو الذي يطير على فرسه كلما سمع هيعة أو صيحة في سبيل الله يبتغي الموت في مظانه . فكيف لهذا أن ينتحر ؟؟ وكيف له أن ينكث ؟؟؟ وكيف له أن يعود ممددا على فرس الجهاد وقد طعن نفسه بنفسه ؟؟؟؟؟ إن الذئاب التي تحرس عرين الأ سد هي التي دست له السم أو طعنته طعنة غدر بليل دامس فهم أهل لذلك وقد علموا أن هؤلاء الأسد يوما ما سوف يخرجون وينالون منهم إن عاجلا أو آجلا . إن المتتبع لما كان يحدث في سجن القذر غوانتانمو يعلم علم اليقين أن أمريكا وكلابها كانت تفكر كل يوم في خروج لها من مأزق هذا السجن السيئ السمعة بعدما إنفضح وانكشف زيف الحرية الأمريكية التي ت نادي بها في العالمين . وإن هذا الخروج من هذا المأزق وهو واحد من آلاف المآزق التي تقع فيها أمريكا يوميا بل كل ساعة بسبب هذا الأحمق الم طاع كان ولابد آتيا لا محالة ولكن كيف ؟ فهؤلاء الأسود إن خرجوا سوف يفضحونهم أيما فضيحة في العالمين بعدما رأوا وسمعوا وتنفسوا قذارة ونتن الحرية الأمريكية المزعومة ، وليت الأمر ينتهي عند ذلك لا بل إن هؤلاء الأ سد سوف يخرجوا من عرينهم وقد صقلتهم المحنة وقوت من عزمهم وشدت من أزرهم وأعلت أعناقهم إلى الثريا ، بل وسوف ينتقمون أشد الإنتقام من ذئاب الحرية ومغتصبوا العدالة وهادموا الأخلاق . لذا إستوجب الأمر أن يفعلوا شيئا ما ي خيفون به البقية الباقية من أ سد الله فيقتلون أسدا أو أسدين من هؤلاء الأسود فتخاف الأسود من الكلاب المذؤبة ، ولكن هيهات هيهات هيهات فكيف تخاف الأسد من كلاب أو ذئاب ؟؟ لم نسمع بذلك في الأولين ولا حتى في الأخرين . ثانيا رسالة إلى المجاهدين الأسود الأسياد في سجون الكلاب الذئاب العبيد إننا والله لم ننساكم أبدا ولن ننساكم مهما طال بنا الزمان وطال فكيف ينسى الأخ أخاه في محنة إلا ضعاف النفوس ، وكيف ينسى السيف غمده إلا الخائن الجبان . فأنتم لنا شموع الطريق على درب الجهاد وضياء النور في فتنة المحيا وح لكة الشدائد . ووالله إنه حق علينا نصركم ولو بدعاء في جوف ليل أو صلاة ، فاثبتوا يا أيتها الجبال الشوامخ ويا أسود الحق والنصر فإن الفرج قريب والموعد حان وخيلوكم في إنتظاركم لتمتطوها مرة أخرى في سبيل الله . ثالثا رسالة إلى مخانيث الأمة وحكامها أنتم والله عار على الأمة ووبالا عليها لم ي لحق الأمة من قبل بأمثالكم وتفوقكم في الخيانة والخذلان أنتم يا من ضيعتم الأمة وخذلتموها ونصرتم إخوانكم من النصارى وأحفاد القردة والخنازير في كل موطن وفي كل ساحة إن موعدكم الفجر إنه وربي لقريب . فكل يوم تطلون علينا بوجوهكم الكالحة ونفوسكم الدنيئة لتحدثونا على نصركم للدين والإسلام والمسلمين فاين أنتم من هؤلاء الأسود في سجون الطغاة ؟؟ نحن نعرف أنكم لا تريدون ولا تستطيعون أن تستأسدوا على أسيادكم ، ولكن هل موقف ولو مرة واحدة تقفون فيه موقف شجاع أمام شعوبكم فتحرروا هؤلاء الأسود من سجانيهم ؟ أم أنني ما زلت أنفخ في رمادكم المبلل ؟؟؟ ويعلم الله أن الأمة تدعوا عليكم في كل يوم بل في كل ساعة وصلاة أن ي حررها الله من براثنكم وكيدكم وحقدكم وخذلانكم الذي بلغ كل مبلغ وسمعت به وتنادت الأعداء قبلنا فقد خذلتمونا حين هجم علينا التتار من كل حدب وصوب بل ووقفتم في صفهم ضدنا فأين أنتم من مذبحة المسلمين في البوسنة ؟؟ واين أنتم من مذبحة المسلمين في الشيشان ؟؟ وأين أنتم من مذابح المسلمين في فلسطين التي يرتكبها اليهود كل يوم وكأنكم خ شب مسندة لا تسمعون ولا تعون ما حولكم ؟ وأين أنتم من مذابح أهل السنة في العراق الذين يستنجدون بكم ويستغيثون بكم فلا مجيب ولا ملبي لندائهم الجريح ؟؟؟ وأين أنتم من محمد الدرة الذي ق تل أمام ناظريكم فقمتم بإيقاف المساعدة لهم بدلا من مساعدتهم ؟؟ وأين أنتم من صراخ هدى الجريحة على شاطئ غزة وهي تنادي أباها فلا مجيب منكم ؟؟؟ ، كما أن هذه الأمة الجريحة بكم وبكيدكم وطغيانكم تدعوا الله ايضا بفك أسر هؤلاء الأسود من سجون الكلاب المذؤبة في كل صلاة وفي كل حين . فإن كنتم قد نسيتموهم كما نسيتم دينكم وأوطانكم بل ونخوتكم . فإن الأمة لا تنساهم ولا تنام عن ثأرها مهما طال الزمان . والحمد لله وحده على الذي لا ي حمد على مكروه سواه ورحم الله إخواننا الشهداء في معتل غوانتانمو وكل شهداء الأمة في كل مكان وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . أبوعبد الرحمن الطحاوي نقله المكي من بريدهنعم وجزيت خير على هذا المقال
بااارك الله فيك
بوركت اخي الكريم
بوركت اخى الحبيب وبشرك الله بالجنة إستمرارا للدفاع عن إخوتنا الذين ق تلوا في سجن الظلم والعدوان وانتهاك الأعراض والشرف والحرية ...... نتواصل بين إخوتنا في المنتديات في حين أن جميع الحكومات في صمت مميت وكأن هؤلاء ليسوا رعايا لتك الدول التي تدعي أنها ت دافع عن رعاياها وعن المسلمين زعموا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا أقول إلا حسبي الله ونعم الوكيل اللهم تقبلهم إخوتي عندك في الشهداء الأبرار وأنزل سكينة على أهلهم واجمع بينهم في دار النعيم ......اللهم آمين. الطحاوي الرياض الإسلام اليوم عبد الله الرشيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كذ ب فضيلة الشيخ سلمان بن فهد العودة المشرف العام على مؤسسة الإسلام اليوم ما روته الإدارة الأمريكية أن ثلاثة من معتقلي جوانتنامو سعوديان ويمني قد انتحروا. مؤكدا أن حقيقة الأمر هو تعذيب قهري مميت جرى لهؤلاء الثلاثة وأفضى بهم إلى الموت، وهم شهداء عند الله تعالى. وأضاف إن طبيعة هذا المعتقل طبيعة صلبة، والسجين محروم من كل شيء يمكنه من الانتحار والصور تثبت ذلك، كما أنه غير خاضع لأي رقابة أمريكية أو دولية إنسانية، وهو ما يشكك في رواية البنتاجون. وقال الشيخ سلمان مؤكدا إن هذا قول ندعيه وعلى الإدارة الأمريكية التي تسلمتهم أحياء أن تثبت لنا عكس ذلك ويرى الشيخ العودة أن الأمريكان لا يمكن أن يعترفوا إلا من خلال الصور، كما حصل في أبو غريب ومجزرة حديثة، بل قد تتهم المحاكمات بعد ذلك الضحية. وطالب الشيخ سلمان شرفاء العالم، ومنظمات حقوق الإنسان الدولية، والحكومات العربية والإسلامية أن يتحركوا من أجل إغلاق هذا المعتقل سيء الذكر، مشيرا إلى أن مثل هذه الأحداث لا يمكن أن تمر بهدوء. ووجه الشيخ نداءه للحكومة السعودية، ولخادم الحرمين الشريفين، ووزارة الداخلية بالتحرك العاجل من أجل إنهاء هذه القضية، وفتح تحقيق حولها، والمطالبة بإغلاق هذا المعتقل، محذرا من أن يكون دورنا فقط استلام الجثث . ووصف فضيلة الشيخ العودة معتقل جوانتنامو بأنه عار على جبين الإدارة الأمريكية، لافتا إلى أن النظام الأمريكي، نظام مؤسسات وسوف يكتشف يوما من الأيام هذا الخطأ الكبير ويعاقب المسئولين عنه. . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM ولقد صرح والد الأخ الشهيد بإذن الله ياسر الزهراني بأن إبنه لم ينتحر وأن الأمريكان قتلوه بدم بارد وأن إبنه كتب له بأنه سوف يراه قريبا بإذن الله ......فكيف لهذا الأسد أن ينتحر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ أقولها مرة أخرى حسبنا الله ونعم الوكيل فليس لنا يارب العالمين سواك ي دافع عنا وعن إخوتنا وليس لنا حكومات شريفة تثأر لدمائنا على الرغم بأن جيوش بلادنا م تخمة بالأسلحة الحديثة وبالمليارات ولكن يبدو أن إستعمالها لم يأتي بعد وأظنه لن يأتي والله أعلم . والله وحده هو المستعان الطحاوي نقله المكي
