خطبة عيد الفطر لعام NUM NUM NUM NUM ه اسمع الخطبة من هنا نزل من هنا NUM نزل من هنا بشائر النهض ة الإسلامية الظافرة ، ومبش رات العودة الحضارية الباهرة الحمد لله والله أكبر كبيرا ، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر،الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، الله أكبر، لا إله إلاالله، والله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد، الله أكبر كبير ا، والحمد لله كثير ا، وسبحان الله بكرة ، وأصيلا ، سبحان ذي الجبروت ، والملكوت ، والعظم ة ، والكبرياء ، والله أك بر عدد الأموات والأحياء ، وع دد ما في الأرض ، وما في الس ماء. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، المتفر د بالخلق والإنعام ، وأشهد أن محمدا عبد الله ورسوله ، عليه أفضل الصلاة وأتم السلام ... الحمد لله علمنا الهدى والقرآن والإسلام ، وهدانا للصلاة والزكاة والصيام ، وأتم لنا هذا الشهر الكريم ، ورزقنا فيه من فضله العظي م. وها هو رمض ان ق د ارتح ل ، ولكنه في قلوب الصالحين لم يزل ، وذهب وه و في قلوب المؤمني ن أغلى من قناطي ر الذه ب ارتفع رمضان وق د حمل معه حسنات المحسنين ، وبكاء التائبين ، وأنين المنيبين . ورح ل وقد طوى فيه قصص القائمين ، وتقلب العاكفين ، واستغفار المستغفرين ، وتلاوة التالين ، وجود المتصدقي ن ، وشكر الشاكرين . ذهب وقد حمل معه الأعمال الصالح ات ، وآثاره الباقيات . ترح ل الش هر وا لهفاه وانص ر م ا واخت ص بالفوز في الجن ات من خ د م ا والفائز فيه من سجل في الرابحين والخاس ر فيه قد خسر الخسران المبين . ونسأل الله تعالى أن يتقبل منا ما آتانا فيه من العمل ، ويغف ر لناولكم ما وقع من التقصير والزلل . أيها المسلمون ، يط ل علينا هذا العي د بمبش رات النهضة في أم تنا ، وبشائر العودة لديننا ووح دتنا ، في وق ت نرى عدو نا يألم ، أش د مما نأل م ، وقد أثقلته الأزمات ، وعادت عليه مكائ د ه بالنك بات ، فالأزمة الإقتصادية به تعص ف ، وعدوانه ق د عاد عليه يقص ف. غير أن أم تنا بحاجة إلى أن تتذك ر ثلاثة أم ور ، لا مناص لها من التمسك بها ، إن أرادت عودة مجدها ، ورجوع ع ز ها ، أحدها الإستمساك بالعروة الوثقى التي وصفها الله تعالى بقوله فمن يكفر بالطاغوت ، ويؤمن بالله ، فقد استمسك بالعروة الوثقى لاإنفصام لها ،والله سميع عليم وإذا كانت لاانفصام لها ، فلا تنفص م أم ة عن الع ز إن تمس ك ت بها . فهذه الآية الجليلة قد بي نت ، أن أعظم أسباب الفلاح ، ه و الكفر بالطاغوت ، والطاغ وت اس م لكل معبود من دون الله تعالى ، ولكل منهج لايتحاك م إلى الله ، ولكل راية ، أو كيان ، أو فرد ، أو جماعة ، تتنك ب شريعة الله تعالى . وهذا الكفر بالطاغوت لازم لنظام التوحيد والإيم ان ، لايص ح الإيمان بالله تعالى إلا مع ه ، الإيمان بالله تعالى ربا لا رب سواه ، ومعبودا لامعبود غير ه ، ومتحاكما إليه لاحكم إلا ه و سبحانه . هذا واعلموا أن أعظم الهجوم الشيطاني ، من شياطين الإنس والجن ، في كل عص ر ، وفي هذا العص ر ، إنما هو على هذا الأص ل الأكبر ، والركن الأخط ر ، فهم يحاولون إلغاء الكفر بالطاغوت من عقيدة المسلمين ، لإزالة الإيمان بالله تعالى من قلوبهم. والثان ي إجتماع الأم ة كل ها تحت راية واحدة ، وشيجتها الأخو ة الإسلامية ، ورابطتها العلاقة الإيماني ة ، لاتفر ق بينهم الوطني ات ، ولا الجنسي ات ، ولا القبلي ات ، ولا الحزبيات ، ولا سائر التعص بات ، كما قال تعالى إنما المؤمنون إخوة . وذلك إنم ا يتم في نظام الخلافة الإسلامية الذي كان سور الأمة الحصين ، ودرعها المتين ، فإعادتها فرض على المسلمين ، وعودتها ه ي ع ز المؤمنين . والثالث امتثال قوله تعالى واعد وا لهم ما استطعتم من قو ة ، ومن رباط الخيل ، ترهبون به عدو الله ، وعدو كم ، وآخرين من دونهم ، لاتعلمونهم ، الله يعلمهم فلا ع ز لأم ة ه ي عالة على غيرها في الدفاع عن نفسها ، ولا كرامة لها وهي تستجدي مصادر قو تها من سواها . ه ذا ..وإن أسباب القوة أربعة أسباب أحدها النظام السياسي العادل الذي ينبثق من إرادة الأمة الح ر ة ، وينوب عنها في تحقيق أهدافها ، وض د هذا الأنظمة البوليسية المستبد ة ، المتسل طة على أم تنا ، التي تحكم بوسائل التخويف ، والإذلال ، فأضاعت أمتنا ، وسلطت عليها أعداءها ، وربت فيها الذل ، والخوف ، والهوان ؟ وقد قال صلى الله عليه وسلم أخوف ما أخاف على أم تي حيف السلطان رواه الإمام احمد وغيره . والثاني الأم ة الشجاعة الحي ة ، المع تز ة بخصوصي ة الهوي ة ، وضدها الأمة التي استمرأت الذل ،ورضيت بهيمنة الأجنب ي ، وزهدت في الكرامة ، وأخلدت إلى شهوات الدني ا ؟ وقد قال تعالى ولاتهنوا ، ولا تحزنوا ،وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . والثال ث الإستقلال التام عن الأجنب ي ، وض د ه الخضوع له ، أو الإرتباط بتحالفات ظاهرها المعاه دات ، وحقيقتها الرق والعبودية . وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا لاتتخذوا عدو ي وعدو كم أولياء ت لقون إليهم بالمودة ، وقال يا أيها الذين آمنوا لاتتخذوا آباءكم ، وإخوانكم ، أولياء إن استحبوا الكفر على الإيمان . والراب ع القوة العسكرية الرادعة المعتمدة على عقيدة الجهاد الإسلامي، وضدها الركون إلى الضع ف ، والوهن ، ونشر المياعة ، والفساد ، والتخويف من ثقافة المقاومة، والجه اد . وقد قال تعالى وكأي ن من نبي قاتل معه ربون كثير ، فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله ، وما ضعفوا وما استكانوا ، والله يحب الصابرين . هذا .. ونحن نرى بحمد لله تعالى أم تنا في طريقها إلى تجميع أسباب قوتها ، وقد انتش رت فيها أخوة الإسلام ، بعد أن تساقطت شعارات الجاهلية ، واستعلنت فيها عقيدة الإيمان بعد أن تهاف تت عقائد المادية الملحدة ، واشتعلت فيها جذوة الجهاد بعد أن ول ت روح الإنهزامية . وأما وجود العوائق والمعو قات ، والفتن والمثب طات ، فهذه لازمة لكل تج ديد ، ومحنة لابد منها في طري ق الإصلاح والتسديد ، وقد كانت في زمن الأنبياء ، وجهاد كل المخلصين الأصفياء . فنسأل الله تعالى أن ي تم هذه النهضة الإسلامية المباركة ، فينقلها من مرحلة النهضة الواعدة ، إلى مرحلة النهضة الموجهة ، ثم إلى النهضة المنظمة ، ثم إلى القيادة الشاملة للأمة. وقد قال صلى الله عليه وسلم بشر هذه الأمة بالسناء و الرفعة و النصر و التمكين في الأرض رواه الإمام أحمد وغيره . الله اكبر ، الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ولله الحمد الله اكب ر كبيرا ، والحمد لله كثيرا ،وسبحان الله بكرة وأص يلا . الله أكب ر العظيم المجيد ، المبدىء المعيد ، كل ما هل العيد ، واستجد جديد ، وأمد الله الشاكرين على نعم ه بالمزي د . أيها المسلمون ، تذكروا الموت والآخرة في كل حين ، واجعلوا أوقاتكم بالخير عامرة فإن ذلك ه و النجاة يوم الدين . واحذروا الذنوب فإنها أش د المصائ ب ، وأقبح المعاي ب ، وبها تذهب النعم ، وت جل ب النوائ ب . واغتنموا العمر بالطاع ة إحتس ابا وإيمانا ، والزموا عمل الصالحات إحسان ا ، وتحلوا بمكارم الأخلاق والعادات ، وكونوا عباد الله إخوان ا. وق د قال نبينا صلى الله عليه وسلم رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ،وذروة سنامه الجهاد في سبيل الله وقال الصلاة نور ، والصوم جنة ، والصدقة تطفيء الخطيئة كما يطفيء الماء النار ، أيها الاخوة الكرام ، استمعوا لموعظة الصحابي الجليل عبدالله ابن مسعود رضي الله عنه حيث قال إنكم في ممر الليل والنهار ، في آجال منقوصة ، وأعمال محفوظة ، والموت يأتي بغتة ، فمن زرع خيرا فيوشك أن يحصد رغبة ، ومن زرع شرا فيوشك أن يحصد ندامة ، ولكل زارع مثل ما زرع ، لا ي سبق بطيء بحظه ، ولا ي درك حريص مالم يقد ر له ، من أ عطى خيرا فالله أعطاه ، ومن و قي شرا فالله وقاه ، المتقون سادة ، والفقهاء قادة ، ومجالستهم زيادة ، إنما هما اثنتان ، الهدى والكلام ، فأفضل الكلام كلام الله ،وأفضل الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وش ر الأمور محدثاتها ، وكل محدثة بدعة ، فلا يطولن عليكم الأمد ، ولا يلهينكم الأمل أيها الأخوة الكرام ، استصحبوا هذه الأيام مراقبة الله تعالى ، ولا ينس ين كم العيد طاع ة الحميد المجيد ، فإنما العيد لمن خشي يوم الوعيد ، وليس العيد لمن لبس الجديد ، فافرح وا بغير معصية ولا بط ر ، ولايشغلنكم عن صلات كم ، وذكركم ، وطاعة ربك م ، اللهو والسه ر . وقوموا على أنفسكم وأهليكم بالأمر بالصالحات ، وإجتناب المهلكات ، يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا وقودها الناس والحجارة عليها ملائكة غلاظ شداد لايعصون الله ما أمرهم ويفع لون ما يؤم رون . أيها المسلمون ، إن أم ة الإسلام كالجس د الواح د ، ولاخير في شعب مسلم يبيت شبعان ، وجاره المس لم جائع ، فكيف يحل لنا أن نفرح بالعيد ، وإخواننا المسلمين في بقاع الأرض تح ت بلاء الإحتلال لاسيما في فلسطين ، وفي مصيبة الحصار لاسيما في غ زة . فنهيب بكم دع م شعوب المسلمين التي هي تحت نير الإحتلال الأجنبي ، بكل ما تملكون ، حتى يرحل الإستعمار الجديد عن بلادنا ، وتذهب هذه الغم ة عن أم تن ا ، وخاصة خاصة خاصة أه ل غ زة ، فاعملوا جهدكم لفك الحصار عن أهلنا في غزة . ونقترح تشكيل قافلة من الجمعيات الخيرية ، والشخصيات المؤث رة ، تتوج ه من الكويت إلى قطاع غزة ، لفك الحص ار عنها . الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر ألله أكبر ، الله أكبر الله م إنا أسألك الثبات في الأمر، والعزيمة على الرشد، و موجبات رحمتك، وعزائم مغفرتك، وشكر نعمتك، وحسن عبادتك، وقلوب ا سليمة ، وألسنة صادقة ، ونسألك من خير ما تعلم، ونعوذ بك من شر ما تعلم، ونستغفرك لما تعلم؛ إنك أنت علام الغيوب. اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا و بين معاصيك، و من طاعتك ما تبلغنا به جنتك، و من اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا، اللهم متعنا بأسماعنا، و أبصارنا، وقوتنا ما أحييتنا، و اجعله الوارث منا، و اجعل ثأرنا على من ظلمنا، و انصرنا على من عادانا، و لا تجعل مصيبتنا فى ديننا، و لا تجعل الدنيا أكبر همنا، و لا مبلغ علمنا، و لا تسلط علينا من لا يرحمنا اللهم انصر أمتنا ، ورد ها إلى دينها ، ووح دها أمة واحدة ، خلافته ا فيمن خافك واتقاك وطلب رضاك . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وكشمير ، والفلبين ، و الشيشان ، وفي كل مكان . اللهم كن لهم ولاتكن عليه م ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ، اللهم خذ عنهم العيون ، واملأ قلوبهم رضا بك وبدينك ونبيك ، واشرح صدورهم للجهاد ، وثبت أقدامهم ، اللهم كن لهم عونا ونصيرا ، واجمع كلمتهم ، وألف قلوبهم ، وسدد رميهم ، واجعل عاقبة جهادهم خيرا ورشدا ، اللهم اجعلنا من جنودك ، وارزقنا الشهادة في سبيلك ، واختم لنا بها حياة الصالحين ، اللهم هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين ، واجعلنا للمتقين إماما ، الله آتنا في الدنيا حسن وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار ، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ، آمين . الشيخ حامد العلي . . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، والعراق ، وأفغانستان ، والصومال ، وكشمير ، والفلبين ، و الشيشان ، وفي كل مكان . اللهم كن لهم ولاتكن عليه م ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وانصرهم على من بغى عليهم ، اللهم خذ عنهم العيون ، واملأ قلوبهم رضا بك وبدينك ونبيك ، واشرح صدورهم للجهاد ، وثبت أقدامهم ، اللهم كن لهم عونا ونصيرا ، واجمع كلمتهم ، وألف قلوبهم ، وسدد رميهم ، واجعل عاقبة جهادهم خيرا ورشدا ، اللهم اجعلنا من جنودك ، وارزقنا الشهادة في سبيلك ، واختم لنا بها حياة الصالحين ، اللهم هب لنا من أزواجنا وذرياتنا قرة أعين ، واجعلنا للمتقين إماما ، الله آتنا في الدنيا حسن وفي الآخرة حسنة ، وقنا عذاب النار ، اللهم صل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، اللهم توفنا مسلمين ، وألحقنا بالصالحين ، آمين .
بارك الله بالشيخ والناقل
ورد ، و كل عام والشيخ الجليل بالف خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني بارك الله بالشيخ والناقل وفيك بارك أخي الكريم
