بسم الله الرحمن الرحيم أضع بين أيديكم أخوتى في الله مواقع لعلماء مصر الذين يتبعون منهج السلف ولايخشون في الله لومة لائم أولا موقع مرئيات خاص بفضيلة الشيخ أبى أسحاق الحوينى محدث الديار المصريه المكتبة المرئية الحديثة للشيخ ابو اسحاق الحوينى وهذا الموقع ينزل علية احدث دروس للشيخ اول باول ان شاء الله الموقع للمرئيات فقط . ثم مع مربى الشباب فضيلة الشيخ محمد حسين يعقوب المكتبة المرئية الشاملة للشيخ محمد حسين يعقوب المدرسة الربانية . . . ثم مع موقع حديقة الاسلام من اهم المواقع المرئية بة فيديوهات حديثة كثر لمعظم شيوخ مصر . . . 