لقد ق تل منتظري بنفس الس م الذي ق تل فيه رامين و شريعتي و احمد بن خميني من قبل نماذج لاستخدام الولي الفقيه السم لقتل معارضيه كتابات عبد الله الفقير للاسف فقد تم دفن جثة منتظري في ايران قبل ان تجرى عليها الفحوصات الكافية لاثبات سبب الوفاة ربما كان كبر سنه احد دواعي اقناع اهله بعدم اجراء التحليل المختبري في الطب العدلي كما ان الضغوط التي تعرضت لها عائلته والحراسات الامنية والتهديدات ورغبة ذويه في تجنب الاصطدام مع السلطة سرعت في اجراء عملية الدفن فقد ذكرت الاخبار ان أن أسرة المرجع الديني الراحل حسين علي منتظري ألغت مجلس عزاء كان مقررا الليلة وذلك بعد ورود أنباء عن إقتحام قوات الحرس الثوري والباسيج مسجد أعظم المجاور لضريح معصومة والذي كان يفترض أن يشهد مجلس العزاء الرسمي باسم بيت منتظري. وأكد سعيد منتظري نجل منتظري في اتصال ان أسرة المرجع الراحل قررت الغاء المجلس لتفادي وقوع صدامات. وبالفعل فقد فقد هاجم نحو ألف من عناصر الباسيج منزل منتظري ومزقوا صوره ودفتر التعازي، وأطلقوا شعارات ضده. هؤلاء فعلوا نفس الشيء بمنزل المرجع يوسف صانعي المعروف بتأييده الاصلاحيين وانتقاداته الشديدة أداء السلطة مع المحتجين.وكانت السلطات شنت حملة اعتقالات طالت أحدي ابرز تلاميذ منتظري، الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، كما تستعد كما يبدو لشن حملة اعتقالات تستهدف القوى الوطنية الليبرالية التي طالما شعرت بالأمان في ظل رعاية منتظري لأصحاب الرأي الآخر . اذا امام هذه الضغوط والملابسات كان من الصعب التفكير مجرد التفكير باجراء تحليل لجثة منتظري لمعرفة هل كان سبب وفاته هو المرض والخرف كما اشار الى ذلك التلفزيون الرسمي الايراني؟ ام انه قتل بالسم كما حدث للطبيب رامين الذي قتل قبل فترة ؟؟؟. لقد قتلوا رامين بالسم قبل ذلك بشهر لقد اخبرتهم قبل فترة ان لا يستخدموا نفس التكتيك في كل مرة لكهنم اغبى من ان يتعظوا تعالوا نتابع خبر وفاة طبيب سجن كهريزاك الذي كان يعتقل فيه معارضي خامنئي من الاصلاحيين فقد تناقلت وكالات الانباء في يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذا الخبر صرح مدعي عام طهران عباس جعفري دولت آبادي أن طبيب سجن كهريزاك جنوب طهران الذي أغلقته السلطات الإيرانية بسبب سوء معاملة لقيها متظاهرون أوقفوا فيه، مات مسموما خلال اعتقاله. وقال دولت آبادي إن الطب الشرعي أكد أن التسمم كان سبب الوفاة.. لكن من غير الواضح ما إذا كان الأمر قتلا أو انتحارا . وأضاف أنه عثر على حبوب في صحنه. وكان نواب طلبوا منتصف نوفمبر تشرين الثاني إجراء تحقيق في وفاة رامين بوراندارجاني المثيرة للشبهات . وكان القضاء استدعى بوراندارجاني في إطار التحقيقات في إساءة معاملة أشخاص اعتقلوا خلال التظاهرات التي تلت الانتخابات في إيران. وتحدث قائد الشرطة عن فرضية انتحاره، وأكد أنه تم العثور على رسالة قرب جثته. وأوضح أنه عثر في العاشر من نوفمبر في مركز التوقيف التابع للنيابة على جثة الطبيب الشاب الذي كان يقوم بخدمته العسكرية واستدعي بصفة متهم في إطار التحقيق في أعمال العنف التي تعرض لها معتقلون. وكانت السلطات تحدثت أولا عن إصابته بأزمة قلبية. وأمر المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي في نهاية يوليو تموز بإغلاق مركز الاعتقال بسبب حالات عدة من سوء معاملة معتقلين. وقالت الصحف المعارضة إن عددا كبيرا من المعتقلين الذين أوقفوا خلال المظاهرات الاحتجاجية ضد إعادة انتخاب محمود أحمدي نجاد في NUM NUM يونيو حزيران لقوا حتفهم بسبب سوء المعاملة. . أي ان الطبيب رامين قد توفي في NUM NUM نوفمبر تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM وبالعودة الى تاريخ الاحداث فاننا نلاحظ ان في تلك الفترة وتحديدا في NUM نوفمبر NUM NUM NUM NUM كان قائد أركان القوات المسلحة الإيراني العميد مسعود جزائري قد هدد بشكل سافر وحازم من وصفهم ب المعارضين ومن يساندهم في الخارج، خصوصا الإعلاميين ، بالرد في الوقت المناسب. حيث قال جزائري إن الحرس الثوري رصد من سماهم بالمتآمرين على الانتخابات في الخارج وحدد أسماءهم وأماكن وجودهم خارج إيران. وأشار إلى تشكيل قيادة خاصة للحرب النفسية من الإذاعة والتلفزيون ووزارات الاستخبارات والثقافة والإرشاد والعلوم والتربية، وقيادات عسكرية من الحرس الثوري والجيش وعدد من نواب البرلمان ومؤسسات أخرى لمواجهة معارضي نتائج الانتخابات في الداخل والخارج. وقد ع د هذا التهديد في حينها بانه اخطر تهديد يطلق من قائد عسكري ايراني ضد المعارضين ومن المعلوم ان هذه الاصناف التي ذكرها في التهديد تعني ان حملة تصفياته سوف تشمل كل من يعارض نتائج الانتخابات مهما كانت معارضته سلمية فكيف بمن يفضح اسرارها كحال هذا الطبيب المسكين او كحال منتظري الذي عارض ولاية الفقيه وليس الانتخابات فقط ؟ . وبالعودة الى تفاصيل وفاته فان السلطات اشاعت اول الامر ان وفاته كانت لاصابته بازمة قلبية لكنهم لم يفسروا لنا سبب وجود رسالة قرب الجثة كما صرح بذلك قائد الشرطة؟ فحيث انهم ادركوا ان فكرة وفاته بالنوبة القلبية لم تلاقي قبولا على الاقل بسبب صغر سن هذا الطبيب لذلك فكروا في ايجاد عذر اخر لهذا جاء قائد الشرطة ليقول بانهم عثروا على رسالة قرب الجثة في اشارة الى ان الرسالة تعود اليه وانه كتب وصيته فيها يعني مثل الافلام لكن هذا القائد الابله لم يعرف ان تصريحه هذا يعني انه كذب به تصريحات اسياده التي قالوا فيها انه مات بالسكتة وفيما يبدو ان كذابي طهران وكذابي بغداد قد رضعوا الكذب من حليب واحد . عموما فان التفاصيل اللاحقة عن وفاة ذلك الطبيب تعطي تفاصيل اكثر فبعد الإعلان عن إنتحار الدكتور رامين بوراندارجاني ، الذي كان الطبيب المقيم في معتقل كهريزاك السر ي الذي أمر المرشد خامنئي بإقفاله وبالتحقيق في ما حدث فيه، بما فيه حالات إغتصاب لسجناء رجال ونساء.. ، فقد أورد موقع نوروز نيوز تفاصيل جديدة مفادها أن الطبيب الشاب، وعمره NUM NUM سنة، توف ي بنوبة قلبية أثناء نومه في عيادة قيادة شرطة طهران. وكان الطبيب الشاب، الذي كان يمضي الخدمة الإلزامية بعد التخر ج من كلية الطب، قد قام بفحص ضحايا التعذيب في معتقل كهريزاك . وكان بين الضحايا الشاب محسن روح الأميني ، وهو إبن أقرب مستشاري مرش ح الرئاسة محسن رضائي، الذي توف ي في السجن. ويقول موقع نوروز أن الدكتور رامين بوراندارجاني زار محسن روح الأميني قبل يومين من وفاته، ولاحظ آثار التعذيب الذي تعر ض له. وحسب موقع نوروز ، فقد اعتقل الدكتور رامين بوراندارجاني بعد أسبوع وأرغم على إعلان أن محسن روح الأميني توف ي نتيجة الإصابة بمرض السحايا . وهذا مع أن تقرير الطبيب الشرعي أشار إلى ضربات متكر رة على الرأس . وأطلق سراح الدكتور رامين بوراندارجاني بعد أسبوع من إعتقاله، ولكنه خضع لتحقيقات متعددة من جانب وحدة تحقيق قوة الشرطة، ومحكمة الطوارئ، ومجلس نقابة الأطباء. ونظرا لمعرفته بما حدث في كهريزاك ، فقد هد ده أشخاص مجهولون وألح وا عليه بوجوب عدم الكلام حول ما شاهده في المعتقل. وقبل موته، اطلع الدكتور رامين بوراندارجاني عددا صغيرا من أصدقائه على أحداث كهريزاك ، وقال لهم أنه كان خائفا على نفسه. وبعدها بأيام، أفيد عن موته. ومع أن السبب المعلن لوفاته هو نوبة قلبية ، فلم تسمح السلطات لأسرته بتشريح جث ته، وتم تشييع جنازته في مدينة تبريز وسط إجراءات أمنية مشددة . ولاحظوا هنا انهم ارادوا التغطية على فضيحة مقتل محسن روح الاميني الذي حاولوا ان يظهروا وفاته كانها وفات طبيعية بمرض السحايا وهذا يشير الى تمرسهم في القاء تبعة وفاة معارضيهم على القضاء والقدر و الظروف الطبيعية وهذا يعني ان مصداقيتهم في اعلان سبب وفاة معارضيهم مشكوك فيها الى ابعد الحدود ولهذا شككنا بوفاة منتظري طبيعيا . اذا فان مشهد وفاة منتظري يتكرر هنا وبنفس التفاصيل تقريبا الطبيب يتعرف على خفايا اسرار طغمة المشعوذين الحاكمة في ايران وكيف يقوم جنود الولي الفقيه المتعففين باغتصاب المعتقلين رجالا ونساءا زنى ولواط وهذا يذكرنا بجنود جيش المهدي المؤمنين وكيف كانوا يغتصبون المختطفين او على الاقل كيف كانوا يلصقون ادبار البعض بالسيكوتين ولا اعلم هل هذه من ضمن فتاوى محمد الصدر؟ وكيف انهم يمارسون اشد اشكال التعذيب ليس باشخاص من المعادين للثورة الخمينية وليس ضد اشخاص نواصب او وهابية او سنة وليس ضد الشيوعيين و الملحدين و الكفار وانما ضد رجال هم من خلص انصار الثورة الخمينية بل من اشد المتحمسين لنظرية الولي الفقيه بل ومن شيعتها الاولين قامت سلطة المشعوذين باعتقال ذلك الطبيب بعد ان عرفت انه اصبح يتكلم بامور خطيرة لكنه لم يسكت وظل يدندن بانغام لا تعجب الولي الفقيه جرى تهديده بعدة اشكال لكن دون جدوى فقد كان عنيدا فيما يبدو و العناد جينات فارسية موروثة عبر التاريخ فلم يكن امام الولي الفقيه سوى معالجة ذلك الطبيب بنفس الطريقة التاريخية التي كانوا يعالجون بها خصومهم وبنفس الطريقة التي تخلصوا بها من الحسن ابن علي ابن ابي طالب الذي ما زالوا يتجاهلونه ويتجاهلون سبب وفاته ويتجاهلون ذكر من قتله رغم انه شرعا وعرفا و سياسة اعلى منزلة من اخيه الحسين بل ورغم انهم يقيمون الدنيا ولا يقعدونها على هارون الرشيد بحجة انه قتل موسى الكاظم في السجن الا انا نراهم يتجاهلون ويتناسون ويتغافلون مقتل الحسن وذكرى مقتله بسمهم المجوسي المعروف ولا استبعد هنا ان يكونوا هم من قتل موسى الكاظم بالسم ثم القوا تبعة ذلك على هارون الرشيد لاثارة الفتنة فذلك ديدنهم والغريب انك عندما تقول للشيعة لماذا تحتفلون بذكرى وفاة الحسين وتتجاهلون ذكرى وفاة الحسن يقولون ان الحسين مات بطريقة ابشع لكنهم لا يجيبون وتنعقد لسانهم عندما تقول لهم ولماذا تحتفلون بذكرى وفاة موسى الكاظم وتتناسون ذكرى وفاة الحسن مع ان الاثنين ماتا بالسم كما تقولون . الغريب ان منتظري وتعليقا على خبر وفاة ذلك الطبيب وفضيحة تعذيب واغتصاب المعتقلين وفي نفس خبر وفاة ذلك الطبيب نقلت وكالات الاخبار عنه هذا التصريح في غضون ذلك، انتقد رجل الدين الايراني المنشق حسين علي منتظري دور متطوعي الحرس الثوري الباسيج في قمع الاحتجاجات التي اعقبت الانتخابات الرئاسية، معتبرا ان ممارسات هؤلاء تتعارض مع الدين وتسير في طريق الشيطان . وقال منتظري في بيان نشره موقع موجكامب الإصلاحي ان قمع المتظاهرين عمل آثم و غير شرعي ، مضيفا يحق لكل شخص ض رب من جانب عناصر حكومية، حتى اذا كانت جروحه طفيفة، المطالبة بتعويض . وتساءل بأي سلطة ضربوا الشعب؟ هل هذا يعني ان أي شخص لا يتفق معي يستحق الضرب؟ الباسيج أ نشئت كي تعمل في اطار طريق الله، وليس الشيطان. أليس من العار ان بعض الاشخاص سيذهبون الى الجحيم، بسبب آراء آخرين؟ . .لقد كان لهذا التصريح الخطير اكبر الاثر في نفس خامنئي وعصابة المشعوذين خصوصا وانه جاء بعد تهديدات نائب قائد القوات المسلحة ويبدو ان منتظري لم يكن يعلم انه سيلاقي نفس مصير ذلك الطبيب وبنفس الطريقة اثر تعليقه ذاك . لم يكن الطبيب اولهم فقد قتلوا بالسم ابن الههم ايضا الغريب ان الطبيب رامين لم يكن الوحيد في سلسة تاريخ جرائم طغمة المشعوذين في ايران الذي مات مسموما فابن الخميني احمد يقال انه مات مسموما ايضا وكان احمد هذا احد اضلاع الثالوث الذي يتحكم بادارة الدولة الايرانية ايام الخميني الاخيرة وهذا الثالوث كان يتكون من خامنئي ورفسنجاني واحمد ابن الخميني واليكم هذه السطور للاستاذ علي القيسي من كتاب قدمه سنة NUM NUM NUM NUM حيث جاء فيه ولأن المنتظري نائب الخميني وشريكه في الثوره كان لديه بعض التسامح مع أهل السنه وكان يدعوا إلى نوع من التقارب معهم فقد اتهم بأنه متسنن سني فحيكت مؤامرة للاطاحة به بقيادة الاول الخامنئي المرشد الحالي للثوره وكان حينها رئيسا للجمهورية و الثاني إبن الخميني أحمد و الثالث رفسنجاني وكان رئيس للبرلمان يومذاك وبالفعل قام هذا الثالوث بتحريض الخميني عليه مما جعله يوجه له رساله شديدة اللهجه يوبخه بها متهما إياه بالسذاجة والتأمر على الثورة واستغلاله من قبل أعداءها واتهم صهره مهدي هاشمي احد قادة الحرس الثوري بالتعاون مع السافاك المخابرات الإيرانيه في عهد الشاه ضد الثوره وتم إعدامه كرسالة قوية لمنتظري الذي قام الخميني بعزله من منصبه كنائب له وتنزيل مرتبته الدينيه من ا ية الله إلى حجة اسلام ووضع تحت الإقامة الجبرية وهذا الثالوث الذي تأمر على منتظري اعضاءه متعصبون قوميا ومذهبيا حتى النخاع فهم الذين سيطروا على الثوره الإيرانية بعد موت الخميني إلا أن إبن الخميني احمد توفي بعد سنوات قليلة من موت أبيه بمرض غامض أصابه فجأه حيث دخل في غيبوبة بدون مقدمات والبعض يقول أنه مات مسموما وبموت احمد الخميني إنتهت المرحلة الخمينية بالكامل للثورةالإيرانية لتبدا مرحلة الإنتهازية السياسية والوصولية فسيطر عليها من تسلقوا عليهاتسلقا وخصوصا ان الصف الاول من قيادتها تم اغتيالهم في اول سنتين من عمرها وفي مقدمتهم بهشتي لذلك لم يكن هؤلاء على مستوى قيادة دولة بحجم ايران فكان همهم أن يستقروا في السلطه فتم ترفيع علي خامنئي خليفة الخميني من مرتبة حجة اسلام وهي مرتبه متدنية دينيا في المذهب الشيعي إلى مرتبة أية الله العظمى فكان هذا الترفيع ترفيعا سياسيا وليس دينيا لأن المرشد الديني للثورة لا بد أن يكون بمرتبة أية الله ليتناسب مع ولاية الفقيه التي يقوم عليها نظام الحكم في ايران . ولاحظوا هنا ان احمد ابن خميني لم يكن كبير السن والغريب انه كان يشكل مع خامنئي ورفسنجاني ثلاثي الحكم ذلك الثلاثي الذي يبدو ان خامنئي قرر تصفية اضلاعه التي تنافسه حتى لم يبق منه شيئا حاليا بعد وفاة مقتل ابن الخميني وبعد ان نعلم اليوم بان رفسنجاني يعتبر اليوم اشد اعداء خامنئي ولا نستبعد ان نسمع قريبا خبر دخوله بغيبوبة اشبه بالغيبوبة التي دخلها احمد ابن الخميني وانتهت بوفاته . السم عابر الحدود علي شريعتي شهيد السم ولم يكن ابن الخميني اول من اغتيل بهذه الطريقة فقد سبق للمخابرات الايرانية ان اغتالت المصلح علي شريعتي صاحب الكتاب الشهير التشيع العلوي والتشيع الصفوي بنفس الطريقة حيث اغتيل بالسم وهو في لندن فرغم أن الدكتور علي شريعتي هو ابن أحد مراجع الحوزة الشيعية البارزين في مدينة مشهد وكان ذو توجه إسلامي معتدل ومعارض شديد لحكم النظام البهلوي إلا أن ذلك كله لم يشفع له وقد شنت عليه حملة عشواء دفعت به للخروج من ايران تحت ضغط النظام والحوزة الشيعية ليقتل مسموما في العاصمة البريطانية لندن أواخر السبعينيات ويعتقد أنصاره أن مقتله على يد السافاك المخابرات الإيرانية آنذاك جاء إرضاء للزعامات الشيعية التي كانت مؤيدة لحكم الشاه.لقد اصبح كتاب التشيع العلوي والتشيع الصفوي وغيره من كتب وخطابات الدكتور علي شريعتي مرجعا هاما لكل من أراد التعرف على حجم الخرافات والبدع التي أحدثها الصفويون بالإضافة إلى الكم الهائل من الأخبار والأحاديث المفتعلة التي نسبوها إلى أهل البيت عليهم السلام زورا وبهتانا. وبالرغم من أن شريعتي يعد الصانع الحقيقي للثورة في وجه الشاه إلا ان نظام الجمهورية الإيرانية حارب أفكاره ولاحق اتباعه ومازالت اغلب كتب شريعتي ممنوعة الطبع والتداول في ايران كما تعرض الكثير من اتباعه إلى الملاحقة والسجن أوالقتل. وما تعرض له مؤخرا اثنان من ابرز المفكرين الإيرانيين السائرين على خط شريعتي وهم المفكر البارز الدكتور عبد الكريم سروش والدكتور هاشم آغاجري له دليل كافي على حجم الخطر الذي ينتاب زعامات الحوزة ومراجع الغلو من أفكار شريعتي وتيار التصحيح الشيعي عامة. . ثلاثة تكفي مع زلة لسان للتاكيد ليس لدي الوقت الكافي لمتابعة تاريخية كاملة لحوادث ق تل فيها معارضي الولي الخبيث بالسم وتكفي هذه النماذج الثلاثة الطبيب وابن خميني وشريعتي للدلالة على ان استخدام السم ما زالت عادة مجوسية مفضلة يتناسل الفرس استخدامها سالف عن سالف للتخلص بها من معارضيهم ولا ننسى اننا كنا اول من قال بان عبد العزيز الحكيم قد تعرض للسم من قبل ايران بعد ان خلع ولاية الفقيه من خامنئي واتخذ من السيستاني مرجعا له لكن ما اثارني هو اني وجدت زلة لسان لاحد قادة ايران اليوم فيها الكثير من الاشارات والدلائل فقبل فترة قال احد المسؤلين في الخارجية الامريكية ان علينا تغيير سياسة العصا والجزرة مع ايران، وان نقدم جزرا مسموما لها وحينها رد علي لاريجاني رئيس مجلس الشورى الايراني بقوله ان الشعب الايراني سيجعلهم يبتلعون جزرا مسموما ويبدو ان الجزر المسموم قد وصل امعاء المعارضين للولي المشعوذ قبل ان يصل الى امعاء الامريكان . نداء الى المعارضة الايرانية سارعوا قبل اختفاء الادلة كثيرة هي الحوادث التي مات فيها اشخاص ذو شان سياسي لم يتم التحقيق في سبب موتهم ثم بحث في سبب وفاتهم لاحقا وتم اخراج جثثهم للتحقيق ونحن نعلم بان وثائق التحقيق في سبب وفاة ابن الخميني بقيت مجهولة بانتظار من يعلنها وكذلك نعلم بان سلطات الولي المشعوذ منعت ذوي الطبيب رامين من اجراء تشريح للجثة كما اننا نعلم ان احد الاسباب التي تمنع ذوي منتظري من تشريح جثته هو اعتبار ان الاسلام يعتبر حرمة الميت كحرمة الحي وانهم خشية على جثة منتظري يخشون تشريح الجثة لكننا نتمنى على المعارضين لنظام الولي الخبيث ان يطالبوا باخراج جثة منتظري وتشريحها اليوم قبل غدا لمعرفة السبب الحقيقي لوفاته قبل اختفاء الاثار لان علائم الوفاة بالسم تزول من الجسد بعد تحلله وليست كالوفاة بالالات الحادة والاصابات ونحن متاكديم ان احتمالية وفاته مسموما اكبر بكثير من وفاته قضاءا وقدرا واذا ما تاكد للمعارضين في ايران ان الولي الخبيث قد قتل منتظري بالسم فلن يحتاجوا الى بعد ذلك الى حبل ليشنقوا به الولي الخبيث فعمامته تفي بالغرض . .................................................. .............................. . كانت محكمة همدان قد اصدرت الاسبوع الماضي حكما بجلد آغاجري NUM NUM جلدة وحبسه ثماني سنوات واعدامه شنقا بتهمة الاساءة الى ولاية الفقيه والمؤسسة الدينية وشتم الانبياء، وذلك بعد ان وجه انتقادات لاذعة الى رجال الدين المحافظين بسبب ضيق افقهم الفكري وتشددهم ورفضهم التطور. كما انتقد بعض امهات كتب الشيعة مثل بحار الانوار لمحمد باقر المجلسي الذي يحوي الآلاف من الروايات والاحاديث الملفقة عن الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه وآل بيته. وكان رئيس البرلمان الايراني مهدي كروبي قد وصف الحكم الصادر ضد آغاجري بأنه حكم سخيف وعار للقضاء . . مقالنا السابق هل مات منتظري مسموما وهل جاء احتلال فكة للتغطية على خبر تسمم منتظري؟ وهل سيقتلون السيستاني بنفس الطريقة؟ . . NUM NUM NUM NUM NUM . وهذه مقالة لنا سابقة عن احتمالية تسمم عبد العزيز الحكيم كتبناها قبل ثانية اشهر أي قبل وفاة الحكيم اضعها هنا للفائدة ولانها رفعت من ارشيف كتابات الحكيم ينتقم من ايران بعد انقلابها عليه من يعرف كيف يفكر الناس يعرف كيف يتحركون ومن يعرف دوافع الناس يعرف سلوكياتهم فان كانت سلوكيات الناس دالة لدوافعهم كما يقول علماء النفس فان معرفة دوافع الناس تنبئنا بسلوكياتهم لان الدالة لها جناحان معرفة احدهما يؤدي الى معرفة الاخر كما يقول علماء الرياضيات. حار الكثير من المحليين والكتاب والسياسيين وهم يحاولون استشفاف سبب فشل جماعة الحكيم في انتخابات مجالس المحافظات الاخيرة فراح بعضهم يعزي ذلك الفشل الى اكتساح المالكي ل قلوب الشيعة وراح اخرون يعزون ذلك الفشل الى عدم قدرة جماعة الحكيم على تزوير الانتخابات مثلما كانوا يفعلون في كل المحاولات السابقة وهذا ما ذهبت انا اليه وراح اخرون يعزون ذلك الفشل الى اصرار جماعة الحكيم على تقسيم العراق و الفدرالية رغم رفض الشارع الشيعي لذلك التوجه وفي خضم هذه الصفعة التي تلقاها الحكيم على وجهه وفي خضم فرحة اعدائهم وغصة مؤيديهم غاب السبب الحقيقي وضاع راس الشليلة وفقد الكثيرون القدرة على اكتشاف العلة. من المعلوم ان السيستاني كان من المعارضين ل بدعة ولاية الفقيه التي تبناها الخميني واسس قواعدها العملية بعد ان كانت مجرد فكرة نظرية مرفوضة لا يلتفت اليها احد بل ويعارضها بشدة ويعتبرونها مخالفة صريحة ل المذهب كل سادة الشيعة التقليدييون او الاصوليون ولاجل هذا لم يستطع السيستاني البقاء في ايران ولاية الفقيه وفضل العيش في عراق البعث الكافر على العيش في ظل ولاية الفقيه الطاغوت لان السيستاني كان ممن يؤمن بان كل راية تخرج قبل المهدي فهي راية ضلال وصاحبها طاغوت . كان الحكيم قد اسس المجلس الاعلى للثورة الاسلامية وقوته الضاربة فيلق بدر في ايران وكان كل شيء في ذلك المجلس والفيلق هو ايراني التوجه والصنعة والفكرة والتخطيط والاهداف وكان لا بد ان تكون مرجعية الحكيم وجماعته هي مرجعية الايرانيين والتابعين لها ايضا لذلك كانت مرجعية الحكيم هي الخميني ثم بعد وفاته انتقلت الى خليفته علي خامنئي والمرجع بالنسبة للشيعة هو الاله او اقل تقدير النبي بالنسبة لباقي الاديان باعتبار انه يحتل منصب الوكيل و النائب عن الامام الغائب ومكانته تلك تهبه صفة العصمة لان الشيعة يقولون الراد على المرجع كالراد على الامام والراد على الامام كالراد على النبي والراد على النبي كالراد على الله وبهذا يكتسب المرجع صفة العصمة وان لم يصرح بها بشكل ظاهر وانما بقيت تستشف من بين معاني هذا القول ومن طاعة الشيعة لذلك المرجع التي تكون احيانا على حساب طاعة الله نفسه . بعد ان احتل الامريكان العراق وبعد ان كان لجماعة الحكيم و ايران الدور الابرز في تسهيل ذلك الاحتلال والمشاركة فيه ودعمه شعبيا وسياسيا ودينيا استمر جماعة الحكيم في اتخاذهم ل علي خامنئي مرجعا دينيا اعلى لهم.لكن مع سطوع نجم السيستاني طيلة فترة ما بعد احتلال العراق ومع طغيان اسمه على اسم خامنئي ومع توطد علاقة المحبة الظاهرية والباطنية بين الامريكان والسيستاني بل ومع كل ذلك الود والحب والعشق والهيام الذي كان بين بريمر والسيستاني ومع بقاء حالة الجفاء ولو ظاهريا بين الامريكان و خامنئي ومع تصاعد حدة الخلاف ظاهريا بين الامريكان والايرانيين حول مسالة الملف النووي الايراني ومع خوف الحكيم من ان ينعكس ذلك الخلاف على علاقته مع الامريكان مما يهدد برفع الامريكان يدهم الكريمة عنه وسحب الكرسي من تحت مقعده ومع صعوبة الحكيم الاحتفاظ بالزوج الامريكي والزوج الايراني في آن واحد لم يجد الحكيم من وسيلة لكسب ود الامريكان واثبات ان حبكم في القلب يا آل البيت الابيض لا ينافسه عليه منافس فقد قرر الحكيم ان ينشز عن زوجه الايراني بل وان يطلب الطلاق منه فقرر الحكيم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في خطوة غريبة اعلان تغيير اسم جماعته من المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق الى المجلس الاعلى الاسلامي العراقي في اشارة فسرها الكثيرون على انها اعلن ذلك زعيم الحركة عبدالعزيز الحكيم في مؤتمر صحفي عقد بمناسبة انعقاد الدورة التاسعة لهيئتها العامة والتي اعادت انتخابة زعيما لها.ويقول بعض المحللين إن تغيير اسم الحركة تعتبر محاولة منها للابتعاد عن ايران التي شهدت ورعت تأسيس المجلس الاعلى عام NUM NUM NUM NUM من قبل عبدالعزيز الحكيم وشقيقه محمد باقر الذي قتل عام NUM NUM NUM NUM . .تبعته حركة اكثر تقدما في اعلان النشوز و الهجر و الجفاء في العلاقة بين الحكيم و الايرانيين تمثل في تغيير المجلس الاعلى مرجعيته من علي خامنئي الى السيستاني في حركة فسرت على انها اعلان حالة الطلاق بالثلاثة عن الزوج الايراني والرغبة الجامحة في معاشرة الزوج الامريكي الاشقر حتى ولو كان بدون ثمن لامهر ولا ثمن للمتعة فقد كشف قياديون في المجلس الأعلى للثورة الاسلامية، عن ان التنظيم الذي يترأسه عبد العزيز الحكيم يدرس إدخال تغييرات جذرية في هيكله وبرنامجه، في خطوة يفسرها المراقبون على انها محاولة للابتعاد عن إيران. وحسب مصادر المجلس الذي تشكل في أوائل الثمانينيات في ايران، فان البرنامج الجديد للتنظيم يتجه للاعتماد أكثر على آية الله علي السيستاني مرجعا والابتعاد عن فكرة ولاية الفقيه التي يمثلها المرشد الأعلى الايراني آية الله علي خامنئي، وكذلك إسقاط كلمة الثورة من اسمه وإضفاء نكهة عراقية أكبر عليه. وحسب جلال الدين الصغير القيادي البارز في المجلس، فان التنظيم يخوض نقاشات جدية لدراسة هذه التغييرات. واضاف ل الشرق الاوسط أن بنية المجلس الاعلى واسمه قد وضعا عندما كان الحزب في المعارضة، وقال ان انتقال البلد الى الشرعية والدستور يحتمان إعادة النظر في كل البرامج المطروحة . وقال ان كلمة الثورة لا داعي لوجودها الآن باعتبار ان ما أردناه قد تحقق . وأضاف أن بيانا سيصدر بكل هذه التغييرات، إلا انه أحجم عن ذكر موعد اصداره، غير ان قياديا آخر توقع صدوره اليوم. ونفى الصغير ان يكون خلف هذه التغييرات خلاف مع ايران، وقال ان علاقتنا مع ايران كانت ولا زالت تتجه نحو الصداقة ، وأضاف ان ايران خدمت المعارضة العراقية. وقال قيادي آخر بارز في المجلس لوكالة رويترز، طالبا عدم ذكر اسمه، ان التغيير سيكون بمثابة خطوة نحو عرقنة التنظيمات الشيعية في العراق. و نقلت وكالة رويترز عن مسؤولين في المجلس الأعلى للثورة الاسلامية بزعامة عبدالعزيز الحكيم أمس قولهم ان الحزب سيدخل تعديلات رئيسية على برنامجه، في خطوة توثق ارتباطه بالمرجع الشيعي الاعلى في العراق آية الله علي السيستاني، ليأخذ منه ارشاداته ، بدلا من اعتماد ارشادات المرشد الأعلى للجمهورية الايرانية آية الله علي خامنئي.وقد تم فعلا اصدار بيان من المجلس الاعلى حول تغيير مرجعيته ونقلها من خامنئي الى السيستاني في خطوة اعتبرتها ايران صفعة لا تستحقها من ولد عاق انفقت عليه كل مالها وجهدها حتى شبهت المجلس الاعلى بانه امرأة لا ترد يد لامس كل من اشار لها ذهبت معه ا واليه وفي خضم احتفالية المجلس الاعلى بذلك التغيير الجذري في بنيته واسمه ومرجعيته توعدت ايران بالانتقام و الثار لنفسها من تلك ال وكلنا يعلم كم هم يعشقون الانتقام ابناء فارس اولئك فمنذ الف واربعمائة عام ما زالت جذوة الثار ممن اسقط امبراطوريتهم تتاجج في اعماقهم كنار مجوسهم المقدسة فكيف بجذوة ثار لم يمض على توقدها سوى سنتين؟ . لم يظهر على ايران أي امتعاض ظاهري من خطوات المجلس الاعلى تلك بل ربما كانت الابتسامة ما زالت ترتسم على وجوه الايرانيين وهم يلتقون بالحكيم وجماعته وكان الحكيم قد قلل كثيرا من زياراته الى ايران حتى اوشك ان يعدمها ظن البعض ان سبب ذلك هو الخوف من ان يتعرض لمضايقات الامريكان كتلك التي تعرض اليها ابنه عمار بعد زيارته الى ايران لكن السبب الحقيقي كان هو الجفاء بين الطرفين خصوصا وان الحكيم كان قد تعرض بعد فترة من ذلك الاعلان عن تغيير المرجعية الى نكسة صحية غير متوقعة بالنسبة لمن في سنه عمره NUM NUM سنة تدريجيا بدات اعراض المرض تظهر على وجهه وجسده وصوته وحركته حتى طرحته الفراش وقد اجمع الجميع على ان اعراض مرض الحكيم تدل على تعرضه لنوع من انواع المواد السامة والسؤال هو متى اصيب بهذا المرض الخبيث او السم ؟ أي هل اصيب بذلك المرض الخبيث قبل اعلان تغييره للمرجعية من خامنئي الى السيستاني ام بعدها؟ وهل كان تغييره للمرجعية كان نتيجة تعرضه لذلك المرض الخبيث ام العكس؟.لكن الاخبار تقول انه في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أي بعد اكثر من عشرة ايام من اعلان الحكيم تخليه عن مرجعية خامنئي كان الخامنئي يزور الحكيم في احدى مستشفيات طهران لتلقي العلاج على يد الايرانيين حيث اكد البروفيسور محمد رضا مسجدي، رئيس الفريق الطبي الايراني المشرف على علاج رئيس كتلة الائتلاف العراقي الموحد رئيس المجلس الاعلى الاسلامي العراقي السيد عبد العزيز الحكيم ان جسم السيد الحكيم استجاب في شكل جيد لثلاث جرعات كيماوية هدفها القضاء على خلايا سرطانية في احدى الرئتين، وامامه ثلاث جرعات اخرى تستغرق بين شهرين الى ثلاثة .ومن المعلوم ان المصابين بالسم يتم اخضاعهم الى جرعات كيمياوية او ما يسمى العقار المضاد للسم لاجل التخلص من ذلك السم وعادة تكون الجهة الصانعة للسم هي الوحيدة المالكة للعقار المضاد له اي ان ايران هي الوحيدة التي بيدها عقار علاج الحكيم ثم تابع ذلك الطبيب اننا نتعامل مع السيد الحكيم بصفته احد اعضاء الفريق الطبي، فلا نخفي عليه أي امر يتعلق بصحته، حتى وان كان هذا الامر ينطوي على خطورة، وهو يناقشنا ويتبادل وجهات النظر معنا بطريقة مدهشة، بسبب معنوياته العالية وايمانه الكبير، وفي الحقيقة لم نر في تجربتنا مريضا لديه روحية مثل روحيته، فضلا عن اقلاعه التام عن التدخين . فيييما يبدو ان الجهة الايرانية كانت تريد ان توحي لنا ان اصابة الحكيم بالسرطان كانت بسبب كثرة التدخين وليس لسبب اخر رغم انهم لم يخبرونا كيف نجحوا هم معالجته وفشل الاطباء والمستشفيات الامريكية في ذلك فقد كان الحكيم قد زار امريكا لمعالجته من هذا المرض قبل ان يزور ايران لكن الاطباء فشلوا في ذلك ونصحوه بالعلاج في ايران تخيلوا اطباء امريكا يفشلون في معالجته وينصحونه بالذهاب للعلاج في ايران هل يدل هذا الا على انه مصاب بالتسمم وان الجهة السمة هي الوحيدة التي تملك العلاج .فقد ذكرت الاخبار بغداد أ.ف.ب عاد رئيس المجلس العراقي الإسلامي الأعلى عبد العزيز الحكيم أمس الى العراق، بعد خضوعه للعلاج في طهران من ورم سرطاني يعاني منه، وأكد ان صحته جيدة ، بحسب مصدر في المجلس. والمجلس من أبرز الأحزاب الشيعية المشاركة في الائتلاف الحاكم. وقال مؤيد الحكيم، سكرتير نجل الحكيم، عاد السيد الحكيم اليوم من طهران، وهو في مكتبه ببغداد . وأكد ان الحكيم يتمتع بصحة جيدة، بعد ان قطع مراحل كبيرة للشفاء، ولا يشوب صحته أي شائب . وكان الحكيم توجه منتصف مايو ايار الماضي الى الولايات المتحدة، لإجراء فحوص طبية ثم توجه الى طهران للعلاج .وهنا يحق لنا ان نسال هل كان تسمم الحكيم او اصابته بهذا المرض مباشرة بعد تخليه عن مرجعية خامنئي مجرد صدفة؟؟ وهل كانت زيارة خامنئي له وهو في مستشفى ايراني مجرد عيادة لمريض ام زيارة تشفي و شماتة اراد ان يقول له فيه خلي السيستاني يفيدك وان يذكره بان العين ما ترتفع عن الحاجب يا حكيم ؟ . يشهد التاريخ على ان الفرس كانوا اشهر ان لم يكن اول من اتقن صناعة السم والتاريخ يخبرنا انه كانت من عادة ملوك وقادة المجوس انهم كانوا يحملون السم في فصوص خواتيمهم فاذا ما وقع احدهم في الاسر شرب ذلك السم وقتل به نفسه وقصة ذلك القائد المجوسي الذي اسره خالد ابن الوليد معروفة ولهذا كانوا الفرس وما يزالون يروجون لفكرة لبس الخواتم حتى جعلوها شعارا لهم ولهذا ايضا كانت جماعة الحكيم من اكثر من استخدم شعار الخواتم والفلم الذي يظهر الحكيم في صلاة العيد وهو ينقل الخاتم من اصبع الى اصبع بعد كل ركعة مشهور شاهده الكثيرون حتى حق على الحكيم بعده ان يطلق عليه لقب سيد الخواتم تندرا واستهزاءا ونستطيع بسهولة من خلال سردنا لهذه المعلومات ان نربط بين ما تعرض له الحكيم من مرض خبيث بالسم وبين شهرة الفرس باستخدام السم لنقول ان الحكيم قد سم من قبل الايرانيين لكن الم يكن بامكان الايرانيين ان يزيدوا من جرعة السم حتى يقتلوه بها؟ يبدو انهم لم يريدوا التخلص منه نهائيا وانما ارادوا حركتهم تلك مجرد جر اذنه فقط لكن كانت الجرة قوية جدا هذه المرة بحيث عجزت كل الخبرات الطبية الامريكية عن معالجته مما اضطره الى ان يعود الى ايران رغما عنه. يبدو ان تسميم الحكيم لم يشف غل خامنئي والايرانيين فمنذ ذلك التاريخ بدات قوة وسيطرة ونفوذ الحكيم وجماعته تتناقص باطراد ترافق ذلك مع انشقاقات وتمردات حدثت داخل كيان الائتلاف العراق الموحد فبعد خروج الفضيلة والصدر من الائتلاف اصبح المالكي لا يطيقهم واصبحوا لا يطيقونه ثم انتشر ذلك التمزق حتى وصل الى عناصر كانت نافذة في المجلس الاعلى ك همام حمودي الذي اختفى فجاة من الواجهة وما عدنا نسمع عنه شيئا سوى الاعتراف بالفشل او الاعتراف بارتكاب الاخطاء او اعلانه التوبة عندما صرح بانه لم يكن يظن ان اسقاط نظام صدام سيجر كل هذه الويلات بل وصل الحال ان لم يبق حول الحكيم سوى ثلاث شخصيات هي عادل عبد المهدي و جلال الصغير وابنه عمار وكل واحد من هؤلاء ينهش بجسد الاخر ويريد ان يرث الحكيم وهو بالحياة .ثم كانت اقوى واظهر وانصع صفعة تعرض لها الحكيم وجماعته ودلت على مقدار رغبة ايران بالثار من الحكيم وجماعته هو فشل الحكيم في انتخابات مجالس المحافظات تلك الخسارة التي لم تكن تخطر حتى في بال الحكيم نفسه مما حذا بالحكيم بعدها مباشرة وقبل اعلان النتائج النهائية للانتخابات بالسفر الى ايران و بوس ما يمكن ان يباس لاجل استرضاء خامنئي وباقي بقايا كسرى وكان من المؤمل ان تعطف عليه ايران وان ترد له بعض هيبته لكن يبدو ان ليس من عادة المجوس الصفح عن الكسير فقد استمر مسلسل الانتقام حتى اعلنت النتائج النهائية لتظهر الحكيم وقد خسر كل شيء تقريبا حتى لم يجد سوى مقعدطالمعارضة ليقنع به نفسه وانصاره والماينوش العنب يكول حامض . لقد استوعب الحكيم وجماعته القرصة الايرانية وكان تاثيرها عليهم اشد مما كان يتوقع الايرانيون وحيث ان الحكيم وجماعته يرفعون دائما شعار علي وعلى اعدائي فقد قرروا ان يردوا الصاع صاعين الى ايران فالمبلل ما يخاف من المطر لذلك فقد اصبحوا مسعورين والمسعور يضرب في كل الاتجاهات فكانت حركاتهم المسعورة التي توقعنا تحركهم بها قد جاءت طبقا كما توقعناها تماما فكان بطشهم بالشيعة اولا ليضربوا عصفرين بحجر واحد يتخلصوا من بعض اعدائهم الشيعة ويؤججوا الحرب الطائفية ضد السنة ثم لما ان فشلت تلك الحركة لم يكن امامهم سوى تحريك ايران فكان ضربهم للزوار الايرانيين ليحقق لهم ثلاثة اهداف الاول هو الانتقام من ايران ورد الصاع لهم. والثاني امكانية جر ايران اكثر للساحة العراقية وزيادة اعتماد ايران على جماعة الحكيم لتنفيذ مخططاتها في العراق.والثالث هو اعادة تعاطف العالم مع الشيعة بعد ان نفر العالم من الشيعة ولم تعد اغنية المظلومية تقنع العالم بتعاطفه معهم. منقول