إحتلال المرأة إحتلال المرأة حامد بن عبد الله العلي في خضم هذا الزخم الهائل عن مخططات الحملة العسكرية الصهيوصليبية على أم تنا ، ما ت م ، وما يتم تنفيذه منها كل يوم ، بل كل ساعة ، وما تمتلئ به أجواء الفضاء ، وتنثره الفضائيات ، من أخبار عاجلة تتلوها تحليلات الدجاجلة ق د ينسى كثيرون ما هو أدهى وأمر ، وهو ذلك الدمار الهائل للأخلاق ، الذي هو أشد فتكا ،وأعظم ضررا من كل القنابل والصواريخ التي ألقيت ، وتلقى على أفغانستان ،والعراق ، وفلسطين . ولا والله ، لن يبلغ العدو منا بخيل ه ، ورج ل ه ، وقاذفاته ، وقنابله ، ما يبلغ منا هذا الإفساد الأخلاقي الذي ينتشر إنتشار النار في الهشيم ،والناس عنه غ فل ، في بلادة حمقاء عجيبة ك م لايحصى من أدوات تدمير الفضائل والطهارة ، تهبط من هذا الفضاء الذي أفسدوه بالفواحش النتنة ، كما أفسدوه بالاحتباس الحراري ، وبث وها عب ر الموجات ، وبأسلاك الهاتف على شبكة الانترنت ، لتنتقل أيضا عبر أجهزة الهاتف اليدوي . كل ها تخ ب خبب ا واحدا ، وتصدر عن نزعة واحدة ، فه ي تدور على إتخاذ المرأة وسيلة للعبث المستفحش ، والكسب المادي الأش و ه ، واللهث المخبول وراء اللذة التي تتخذ من جسد المرأة مستفرغا لها ، احتل وا جسدها بجراثيمهم ، واسترقوها في صورة عصرية جديدة ، هي أشد قبحا ، وأرذل من كل ضروب الاسترقاق وبمكر أخبث ، وكيد لثلث ، بي ن الضغينة ، بذيء النفس ، قبيح الأغراض ، ي ق د م ذلك كل ه للناس ،على أنه إكرام للمرأة ، وتحرير لها من القيود ، بينما هو ه وي به ا إلى قاع الهاوية ، وغوص بها في الوحل إلى أذنيها ، وغاية الإسفاف . ولا والله ، لا أحنث إن أقسمت إنه لم تبلغ البشرية في تاريخه ا ، م ا بلغته اليوم من إنحطاط بالمرأة ، بسبب هيمنة الرأسمالية المادية الغربية على مقاليد شئون العالم ، ولا أحتاج أن أنقل الإحصائيات التي تملأ شبكة الإنترنت عن التجارة بجسدها ، بكل شيء فيه حتى بصوتها فالملايين بلا مبالغة من الفتيات يخ طفن من أماكن كثيرة في العالم لاسيما البلاد الفقي رة ، ثم ي نقلن قهرا عبر أوربا ، وقسرا يتم استغلالهن في الدعارة ، فالجميلات لأمريكا ، وأوربا الغربية الثرية ، لأثرياء الغرب المتحرر وغيرهن لأوربا الشرقية ، وما تبقى للشرق الأوسط وغيره ومعلوم أنه إلى حواضر الغ رب تأرز كل هذه الشهوة البهيمية الدنيئة ،ومنها تنب ع ، فتملأ العالم فسادا ، وتغمره شرورا ،ولو لم يكن قتالهم فرضا على المسلمين إلا لهذه العل ة لكفت ، وكفى بها ، لتحرير النساء من هذا الشقاء . قاتله م الله من أم ة منحطة ، مجمع الخبث والخبائث ، وتحاول عبثا تجميل حضارتها الزائفة بالشعارات الكاذبة ، كعجوز دردبيس بوجه مغض ن ، وجفن مقر ح ، وسن بارز ، وخد غائر ، غير أنها تختفي وراء قناع ملو ن بضروب التلبيس ، والتدليس . وما أسخف هؤلاء الرقعاء ، الخلعاء ، اللقطاء ، ممن يطلقون على أنفسهم الحداثيين ، والعصرانيين ،والليراليين ، صبيان الحملة الصليبية ، ردغة الخبال . ما أسخفهم في ثرثرتهم السوقية المبتذلة ع ن تحرير المرأة ، ثم ه م لايرفعون رأسا بالمرأة الفلسطينية ، التي يسفك دم ها ، وي نتهك عرضها ،كل يوم من عقود ، ولا العراقي ة التي كانوا ه م ، ولازالوا ، شركاء فيما يقع عليها من ظلم ، لا يعلم قدره إلا الله تعالى ، ولا المرأة المسلمة في البلاد الفقيرة ، التي تعاني الفقر، والحرمان بسبب فساد أنظمة الحكم ، وتبعي تها للأجنبي ، ولا الجد ة المكافحة ،والأم المجاهدة التي أنجبت النجباء ، ولا اليتيمات اللاتي يعشن قسوة الحياة ، فلم يعق دوا مؤتمرات لمثلهن ، ولم يسألوا عنهن ، ولم يؤسسوا المراكز الإعلامية لتسليط الأضواء على معاناتهن ،وأمثالهن في بلاد الإسلام . كلا ،، وما شانهم بهذا ؟ إنما هؤلاء المتعصرنون عصرهم الله فئة مترفة منع مة تطلب شيئا آخر ، فهذا الميدان من إصلاح حال المراة ، والبحث عن معاناتها ، لايبحثون عنه ، ولا يريدونه ، لأنهم أصلا لايبتغون إكرامها إنما هم هم عوابث التهيج الشيطاني الدفين في نفوسهم المريضة ، وما يم ليه عليهم سادتهم الذين نص بوهم على مقاعدهم البائسة في مراكز مناهج الثقافة ، وتوجيه الإعلام ،تحت ظل أنظمة ، قد غدت ألعوبة بي د ك ل باغ على أمتنا . وإنما الذي يم لى عليهم أخرجوا المرأة المسلمة من خدرها ، وأنزعوا عنها سترها ، وتحد ثوا عن قيادتها للسيارة ، وإشراكها في الانتخابات السياسية فحسب أما قيادتنا نحن لأمتكم كل ها ، حك اما ، ومحكومين ، إلى التبعية الكاملة لنا ، فاضربوا عنها صفحا . هل لوا لإزالة الخمار عن نساءكم ، ثم بقية ثيابها عن جس دها ، فكل ما ألقيتم عنها قطعة فإنكم تدنونها من الحري ة ، ث م أخرجوهن ، وألقوهن في أحضان الرجال ، فإن كم ما لم تبلغوا أن يراقص الرجل المرأة الأجنبي ة عنه ، صدره على نهدها ، ي سكر بشذى عطرها ،وتختلط أنفاسه بأنفاسها ، ليحترق قلبه بلهيب شفتيها ، ويميس قد ه مع قد ها يمنة ويسرة ، وتلتف الساقان حينا ، وتفترقان حينا ، فلن تبلغوا أبدا حضارتنا المتقدمة واصمتوا عن إزالة الظلم على شعوبكم من أنظمتكم السياسية، دعو ا الرجال أنفسهم عبي دا للأنظمة المستبدة ،على أفواههم أقفال الرق ، وفي أيديهم ورقابهم أغلاله ، دعوهم في رق هم أبدا يرزحون ، فلا تتحدثوا عن هذا التحري ر وحرروا النساء من العفاف والفضيلة وأنت إذا نظرت إلى هذه الفئة ، من مرقب عال ، وقد غمرهم ما غمرهم من الحمق والطيش ، والجهل ، وإلى س ق طوه م بين يدي رذائل الغرب المتهتك ، ومخازيه ، وشرهه في الفواحش ، ورضاهم لأنفسهم أن يكونوا كلابا نابحة ليس لها هم ، إلا تخريب العفة ،والفضيلة بين المسلمين ، علمت علم اليقين أنهم هم والله الفئة الضالة المضلة التي يجب استئصالها. ذلك أن موضع العفاف ، والفضيلة ، في هذا الدين ، موضع عظيم ، ولهذا كان الزنا أعظم الجرائم بعد الشرك والقتل ، وكانت عقوبة هذه الفاحشة أشد من غيرها ، وماجعلت الشريعة على شيء أسوارا تحميه ، وقطعت ذرائع الوقوع فيه ، كما فعلت في العف ة . وذلك كل ه لقطع الطريق على الذين يبتغون احتلال المرأة ، واستحلالها ، وتحويلها إلى سلعة ت بتغى للرذائل ، واختزال جميع معناها وقيمتها ، إلى مجرد حسن صورتها ، حتى إذا لم يكن لها صورة تصلح للاستغلال المادي والسلعي، ألقيت كما تلقى القمامة وما هذه الدعوات إلى هتك صيانة الأعراض ، وطهارة العفاف ، تحت ستار محاربة التمييز ضد المرأة ، إلا الدعوة إلى الشقاء والإفساد في الأرض ، وهي القوادة بعينها .. وهي الفتنة ، ودعاتها هم دعاة الفتنة، والفتنة أشد من القتل ، وزوال الأنفس أهون من تخريب الأعراض ، والحر يموت دون عرضه ، ولعمري أي خير في رجال ، يدعون القو ادين قادة ؟ 