قال مسؤولون ومحللون ان الهدف من زيارة رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان اليوم الاثنين الى العراق، هو خفض التوتر بين الاكراد والتركمان حيال كركوك ولقاء المرجع الشيعي علي السيستاني . وقال سعد الدين اركيج رئيس الجبهة التركمانية في العراق ان الزيارة هدفها تقريب وجهات النظر بين التركمان والاكراد ... لكن كيفية تحقيق هذه الخطوة لا تزال غير محسومة حتى الان. واضاف سيتم عقد لقاء بين اردوغان والنواب التركمان في السفارة التركية ببغداد غدا، للغرض ذات. ويستغل الاكراد وضع العراق الحالي ويطالبون بالحاق كركوك باقليم كردستان في حين يعارض التركمان والعرب ذلك. ويبلغ عدد سكان المدينة نحو مليون نسمة هم خليط من التركمان والاكراد والعرب مع اقلية كلدواشورية. وتعتبر تركيا الجبهة التركمانية محاورا رئيسيا لهذه الاقلية التي يمثلها ثمانية نواب وثلاثة وزراء في حكومة رئيس الوزراء نوري المالكي. واشار اركيج الى ضغوط تمارسها تركيا علينا للمشاركة في حفل افتتاح مطار اربيل الجديد وقنصلية تركيا خلال زيارة اردوغان الذي يصل برفقة وزير الخارجية احمد داوود اوغلو بالاضافة الى وفد كبير من رجال الاعمال. وكان مصدر دبلوماسي تركي اعلن الجمعة ان الزيارة تستمر يومين. من جهته، قال ارشد الصالحي النائب عن التركمان ان الزيارة مهمة ومميزة عن سابقتها نظرا للتطورات التي تشهدها المنطقة جراء التظاهرات ... وحدوث مشاكل قد تؤدي الى تقسيم بعض الدول. ورأى ان للزيارة ابعادا اقليمية ومحلية كما انها تهدف التي تقوية العلاقة بين البلدين الجارين وفق المصالح المشتركة لانها ستتطرق الى قضايا الحدود والاقتصاد. وقال الصالحي كنواب تركمان، سنلتقي اردوغان لان هدفنا واحد وهو تمتين العلاقة بين تركيا والعراق والنظر الينا كمكون اساسي في البلاد. وسيتم التطرق خلال المحادثات التركية العراقية الى ارهابيي حزب العمال الكردستاني المتحصنين في جبال شمال العراق ويتسللون الى الاراضي التركية لشن هجمات، حسب ما ذكر مصدر دبلوماسي تركي. على صعيد اخر، اكد مصدر في مكتب السيستاني زيارة اردوغان للمرجع. وقال عزيز جبر استاذ العلاقات الدولية في الجامعة المستنصرية لفرانس برس ان الزيارة تأتي ضمن اطار اهتمام تركيا في لعب دور اقليمي في المنطقة في ظل وجود مشاكل لدى دول كبيرة اخرى مثل ايران والسعودية. ورأى ان تركيا مؤهلة للقيام بهذا الدور الاقليمي كونها مقبولة من الجميع ولديها علاقة جيدة مع الولايات المتحدة وروسيا اضافة لموقفها من الاحداث مثل الانتفاضة في ليبيا وما حدث في مصر وتونس وما يجري في اليمن.