السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أقسم الله بالسماء فقال والسماء ذات البروج أهي شعاب مرجانية عملاقة؟ أم قلاع كونية فاتنة؟ أم حيات فضائية؟ هذه الصورة من تلسكوب هابل لهذه البروج العملاقة الداكنة التقطها التسلكوب على بعد سبعة آلاف سنة ضوئية من الأرض على مقربة من كوكبة النسر تتكون هذه البروج من الغبار والغاز هيدروجين وهي منطقه شاسعة المساحة تتوالد فيها النجوم المضيئة وبسب تعرضها للإشعاعات القوية من النجوم المجاورة لها فإن حوافها تتلون باللون الأزرق هذا ويصل طول البرج الأيسر في الصورة اعلاه إلى حوالي سنة ضوئية تريلون ميل سبحانك ما قدروك حق قدرك هل من وقفة نحاسب أنفسنا التي كم ضيعت من الأوقات في غير ما يرضى رب البريات وانا اول من يحاسب نفسه قبل ان احاسب عفوك يارب انظروا لبديع خلقة سبحانه وتعالى هل من نظرة للسماء فنسدل الدمع بعدها ونتذكر كم نحن مفرطون وآيات الرحمن بين أيدينا إخواني وأخواتي في الله كم نحن مقصرون في طاعة الله هل سألنا أنفسنا متى التوبة لله اسأل الله أن يحسن ختامنا أجمعين آمين آمين م ن ق و ل