بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM المنهجالترضوي حل ؟ أم مشكلة تحتاج إلى حل ؟ NUM اكذب .. ثم اكذب.. حتى تصدق كذبك لقد كثرت المجاملات وأمست سنة ماضية يشب عليها الصغير ويهرم عليها الكبير، إذا تركت قيل تركت السنة، و.. الحكمة. حتى لقد صارت دليلا وعلامة على نجاح الداعي فأكثرهم نجاحا هو أكثرهم مجاملة أليس الجميع راضين عنه ولكثرتها وتكرارها صار أصحابها يصدقونها إلى حد الإيمان، ويتعاملون بها على أنها حقيقة واقعة مع أنهم حين بدأوا بها قالوا إنما نريد الإصلاح؛ ولا بأس في الإصلاح بالكذب، نريد أن نقرب القلوب ونداوي الجراح. وإذا بهم في نهاية المطاف مثلهم كمثل بائع متجول يحمل طبقا من الطعام يطوف به حتى إذا تعب من كثرة الطواف دون أن يجد أحدا يشتريه قعد فأكله. في الاحتفال الذي سبق ذكره في المقالة الماضية بدأ المتكلم الأول في الحفل وهو وزير الأوقاف الذي يحمل شهادة دكتوراه في الشريعة فافتتح كلامه بذكر الآية الكريمة قل لا أسألكم عليه أجرا إلا المودة في القربى الشورى NUM NUM قائلا إنها نزلت في حق علي وأهل البيت وقام بعده أحد المشايخ ودعونا من ذكر اسمه؛ فمثله ، لا بارك الله فيهم ، كثير ليقول جاء في الحديث الصحيح عن ابن عباس أنهم سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم من القربى الذين أوجب الله علينا مودتهم يا رسول الله؟ فقال علي وفاطمة وابناهما ولا أدري كيف خفي على الشيخ وهو شيخ أن الآية مكية و ابناهما لم يولدا إلا في المدينة فالرواية من صنع كذاب لا يعرف كيف يكذب. ثم كيف خفي على دكتور في الشريعة أن الفرق بين القربى والأقارب كالفرق بين الصحبة والصاحب، فالقربى والصحبة معنى ذهني، وليست شخصا إلا إذا أضيف إليها كلمة ذو فيقال ذو قربى وذو صحبة . كيف يفكر الشيعي في كل الأحوال فإن الرافضة لا تستفيد من هذه المداهنات شيئا ولن نستفيد نحن شيئا أيضا. كل ما سنخرج به أنهم سيقولون إذا كنت تقر بهذا فلماذا تناصب أمير المؤمنين العداء؟ ولا سبب سوى أنك توالي أبا بكر وهذا وإن لم يكن سببا كافيا عندك فإنه يكفي عندهم وزيادة إنهم يفكرون بطريقة أخرى غير الطريقة التي نفكر بها ومن الضروري أن نفهم طرائق تفكيرهم. إنك حين تقول قال عمر لولا علي لهلك عمر ويقول لا أبقاني الله لمعضلة ليس لها أبو حسن. وفي رواية لا أبقاني الله بأرض ليس فيها أبو حسن. وتتصور أنك سوف تقربهم منك فأنت واهم إنهم يفكرون هكذا يقولون هذا دليل على جهل عمر. ويخرجون بنتيجة هي عدم صلاحيته للخلافة. فلولا علي الذي كانوا يفزعون إليه في كل معضلة لما استقرت خلافتهم. ولهذا الاستنتاج السخيف خصص عبد الحسين الأميني مجلدا كاملا من كتابه الضخم الغدير هو المجلد السادس فأنا لا أتكلم بالتحليل والظن، وإنما بالمباشر والنقد. ولماذا علي لا غيره؟ لأنه معصوم لا يخطئ ولا يخفى عليه شيء فهو الإمام إذن دونهم وكتبهم مشحونة بهذا، رغم أن الحقيقة التاريخية في خلاف ذلك. فحين خلت الأرض من عمر كثرت المعضلات على علي وتعقدت فلم يحل واحدة منها وتعقدت حتى غادر رضي الله عنه الوجود مخلفا لمن جاء من بعده تركة ثقيلة . وعمر رضي الله عنه لم تنحل معضلاته لأن عليا قام بحلها. فإن عثمان يوم كثرت عليه المعضلات لم يغن عنه علي شيئا حتى قتل أشنع قتلة ولو كان عمر حيا لما وجدت معضلة أصلا. إن عمر انحلت معضلاته لأنه عمر القائل الفاعل إن الناس لا يصلحهم إلا لين في غير ضعف وشدة في غير عنف. هذا قانون عمر الذي كان يحل به المعضلات. وجاء عثمان ليسوس الناس باللين على طول الخط، وجاء من بعده علي ليسوسهم بالعنف على طول الخط فتعقدت الأمور ولم تنحل المعضلات. هذا هو حكم التاريخ بلا مجاملة والله تعالى اعلم ببواطن الأمور وحقائقها ورضي الله تعالى عن قوم نتقرب إلى الله بحبهم والاستغفار لهم. ولكن الإنصاف واجب. والميزان حق. لا ربح.. بل خسارة اجتاحت رأس المال إن مثل أصحاب المنهج الترضوي كمثل شخص حضر مجلس خصومة عشائري. أحد أطرافه وقح صلف متعنت حاقد مسموم، يعتقد أن خصمه وهو بريء قتل أباه وذبح ابنه واستباح ماله وعرضه. فهو لا يرضى بغير الاعتراف الكامل بهذه الجرائم وإدانته رغم ضعف الأدلة ثم القصاص بأن يقتل المتهم وعشيرته وتحرق بيوتهم وتسبى نساؤهم وذراريهم وهو في كل هذا يتصيد كلمة من هنا وعبارة من هناك ولو كانت تقال من أجل تقريب وجهات النظر وترطيب القلوب ليجعل منها دليلا يدمغ بها خصمه كأن يقال افترض أن خصمك قد قتل حقا أباك وفعل ما تقول أليس لهذا من حل؟ فيقوم بحذف كلمة افترض ليجعل مما قيل اعترافا صريحا بصحة دعواه، ويبتر الهمزة من عبارة أليس لهذا من حل من أجل أن يلغي جميع الحلول. هل لهذا العتل الزنيم من حل سوى أن تقوم وتسحق أنفه، بعد أن تهزأ من كلامه وتعتبره لغوا لا قيمة له ما دام ليس عليه من دليل؟ في هذا المجلس العشائري ومع هذه الحيثيات يقوم ذلك الشخص الطيب ليطلب من المتهم أن يقوم ويقبل رأس خصمه ويعطيه بعض المال جبرا لخاطره إن هذا العرض لا يزيد المشكلة إلا تعقيدا. إن خصما وقحا كهذا سيستغل الفرصة ليقول لولا أن المتهم قد قام حقا بالجريمة لما وافق على هذا العرض وهذا كل ما سيحصل عليه المتهم مهما بالغ في عروضه وتعويضاته. إنها ليست أكثر من أدلة اتهام تحتسب ضده. فالأولى مع خصم كهذا أن يحترم نفسه ويحافظ على وقاره واتزانه دون أن تهزه جميع الحركات البهلوانية والادعاءات العنترية التي أمامه وهذا كل ما حصل لنا ونحن نتبع خطوات المنهج الترضوي ونركض لاهثين منذ مئات السنين هل بقيت لنا كلمة لم نقلها؟ أو موقف بائس لم نقفه؟ فماذا كانت النتيجة؟ أم يتصور اللاحقون أنهم اكتشفوا شيئا غاب عن أنظار السابقين؟ كلا. فلقد قتل في هذا الطريق من كل مئة تسعة وتسعون، ولا من معتبر بل الكل يقول لعلي أنا الناجي بهذا المنهج الغبي تشيعت البصرة، وغلب عليها التشيع، وقد كانت إلى أقل من مئة عام غالبية سنية كاسحة وبالمنهج نفسه انتشر التشيع في المحمودية واليوسفية والمدائن والصويرة جنوبي بغداد، والحصوة والمسيب والاسكندرية وجبلة شمالي الحلة، وفي واسط وديالى، وفي تلعفر في الموصل، وغيرها من مدن وقصبات العراق. أما بغداد فلها مجلس نياحة آخر مع هذا المنهج الغبي ولقد قالوا إن جعفر الصادق ع إمام الأئمة وأستاذ المذاهب. وإن أئمة المذاهب الأربعة درسوا على يده وأولهم أبو حنيفة ناكر الجميل على حد تعبير الشيعة ووضعوا لهذه الكذبة توقيعا باسم أبي حنيفة مذيلا بقوله لولا السنتان لهلك النعمان وما دروا أن صانع هذا وصانع لولا علي لهلك عمر واحد. فماذا قال الخصم الوقح الحاقد؟ قال نحن الأصل وكل المذاهب الأخرى باطلة. إن أصحابها تعلموا العلم من إمام الأئمة ثم خرجوا عليه وأنكروا جميله. هذا ما قالوه.. و هذا ما كنزتم لا نفسكم فذوقوا ما كنتم تكنزون إن جعفر الصادق وأبا حنيفة النعمان ولدا في سنة واحدة تقريبا NUM ، فمن درس على يد من؟ لا سيما وأن هذا الذي يقال لم يثبت NUM . والشافعي لم ير جعفر قط؛ فقد ولد بعد موته بسنتين NUM . وأحمد بن حنبل ولد بعد ولادة الشافعي بأربع عشرة سنة وغاية ما يمكن قوله هنا أن الإمام مالك روى عن الإمام جعفر، لكنه لم يثبت أنه تتلمذ على يده؛ فالرواية غير التلمذة، فقد روى أبو حنيفة عن مالك لكنه لم يكن من تلامذته. نقول هذا مع علمنا أن تلمذة بعض هؤلاء على يد بعض لا تضير أحدا منهم، بل تشده وتقويه، ولكن ما نحن فيه لم يثبت، ولهذا نحن ننفيه. لاسيما وقد اتخذ قنطرة للعبور إلى غايات ومعان سيئة. إذن لماذا نؤيد الكذبة بما نعلم أنهم كذبة فيه؟ أهذا حل ؟ أم مشكلة تحتاج إلى حل ؟ NUM ولد جعفر عام NUM NUM ه وقيل عام NUM NUM ه ، وأبو حنيفة عام NUM NUM ه . NUM يقول الشيخ احمد آل عبد اللطيف استاذ العقيدة في جامعة ام القرى لم يثبت ان مالكا تتلمذ على يد جعفر، نعم روى عنه، لكن الرواية غير التلمذة، فقد روى ابو حنيفة عن مالك لكنه لم يكن من تلامذته. NUM ولد الشافعي عام NUM NUM NUM ه أي بعد وفاة جعفر عام NUM NUM NUM ه بسنتين 