محطم الطواغيتلقد عاش محمد بن عبد الله عليه صلوات الله و سلمه يحطم الطواغيت ، الطواغيت كلها ، سواء كانت في عالم الضمير أم في عالم الواقع ، و لم تعرف البشرية في تاريخها الطويل رجلا آخر غير محمد بن عبد الله صلى الله عليه و سلم حطم من الطواغيت قدر ما حطم هذا الرجل ، و في فترة من الزمان قصيرة شديدة القصر .. مما يقطع بأن هناك قوة أكبر من طاقة البشر كانت تؤيد هذا الرجل ، و أنه كان يستمد من هذه القوة ، و كان على اتصال بها وثيق . و حين نستعرض الثورة التحررية الكبرى التي قادها محمد بن عبد الله ، خلال ثلاثة و عشرين عاما ، و نستعرض الإنقلابات الروحية و الإجتماعية و العسكرية و الأدبية ، التي تمت في هذه الفترة القصيرة ... ندرك أنه ما لم تتصل قوة البشر الفانية المحدودة ، بقوة الأزل و الأبد المطلقة الخالدة ، فإن هذه الخوارق كلها لم تكن لتتم ، و هي خوارق أعظم من نقل الجبال و تجفيف البحار ، و تحويل العناصر من حال إلى حال . لقد كانت رسالة محمد صلى الله عليه و سلم ثورة تحريرية كاملة للإنسانية ، ثورة شملت كل جوانب الحياة الإنسانية ،و حطمت الطواغيت على اختلاف أسمائها في هذه الجوانب جميعا . كانت ثورة على طاغوت الشرك بالله في عالم العقيدة ، نزهت الذات الإلهية تنزيها مطلقا في عالم التصور ، نزهته عن أن يكون له شركاء . و طاغوت الشرك بالله على نحو من الأنحاء طاغوت ضخم عميق الجذور في مسارب الشعور الإنساني . و ما تزال البشرية تعاني منه بعد كل رسالات التوحيد السماوية ، و بعد كل كفاح الرسل ، و بعد كل شروح الفاهمين لتلك الديانات . و كلما انحرفت الجماهير عن الإدراك الصحيح لدين الله الواحد الخالد الذي تعددت صوره في الرسالات الإلهية ، و توحد جوهره كلما انحرفت الجماهير عن الإدراك الصحيح التقت بطاغوت الشرك ، في صورة من صوره الكثيرة . و ما التمسح بأعتاب الأولياء و القديسين في صورته التي يزاولها العوام إلا صورة من صور ذلك الطاغوت ، تتزيا بزي الدين ، و دين الله ، دين الله كله منها براء و كانت ثورة على طاغوت التعصب التعصب في كل صوره و ألوانه و في مقدمتها التعصب الديني . كانت ثورة على طاغوت التعصب ضد الجنس و الألوان ، فأعلنت وحدة الأصل الإنساني ، و وحدة النوع الإنساني ، و حطمت طاغوت العنصرية البغيضة ، و قررت أن هناك مقياسا واحدا للأفضلية ، لا يرجع إلى لون البشرة ، و لا إلى أصل المولد ، و لا إلى نوع اللغة ، إنما يرجع إلى تقوى الله و طاعته ، و العمل الصالح في عباده ، و هي أمور شخصية بحتة ، لا علاقة لها بالأجناس و الألوان يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر و أنثى و جعلناكم شعوبا و قبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم .. يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة و خلق منها زوجها و بث منهما رجالا كثيرا و نساء .. ليس منا من دعا إلى عصبية و ليس منا من قاتل على عصبية ، و ليس منا من مات على عصبية أخرجه أبو داوود . و هذا الطاغوت طاغوت التعصب العنصري ما تزال المجتمعات الإنسانية التي لم تسترشد برسالة محمد صلى الله عليه و سلم تعاني منه . فما تزال مشكلة الزنوج و الهنود الحمر قائمة في الولايات المتحدة ، و ما تزال مشكلة الملونين قائمة في جنوب أفريقية . و منذ سنوات كانت فلسفة النازي القائمة على امتياز الجنس الآري تذيق البشرية الويلات . و اليوم تقوم إسرائيل كالشوكة في جنب الأمة العربية ، معتمدة على أسطورة الشعب المختار و كانت ثورة على التعصب الديني ، و ذلك منذ إعلان حرية الإعتقاد في صورتها الكبرى لا إكراه في الدين ، قد تبين الرشد من الغي . فمن يكفر بالطاغوت و يؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها و لو شاء ربك لامن من في الأرض كلهم جميعا . أفأنت تكره الناس حتى يكونوا مؤمنين . لقد تحطم طاغوت التعصب الديني ، لتحل محله السماحة المطلقة ، بل لصبح حماية حرية العقيدة و حرية العبادة واجبا مفروضا على المسلم لأصحاب الديانات الأخرى في الوطن الإسلامي . و حينما شرع القتال في الإسلام و عرض القرآن حكمة القتال ، قال أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا و إن الله على نصرهم لقدير ، الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق ، إلا أن يقولوا ربنا الله ، و لولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع و بيع و صلوات و مساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا . و الصوامع معابد الرهبان . و البيع كنائس النصارى ، و الصلوات معابد اليهود ، و المساجد مصليات المسلمين . وقد قدم الصوامع و البيع و الصلوات في النص على المساجد ، توكيدا لدفع العدوان عنها ، و توفير الحماية لها . لا بل بلغت السماحة حد توفير الحمية و الأمن للمشرك ، الذي لا يدين بدين سماوي ، ما دام ضعيفا لا يقدر على إيذاء المسلمين و فتنتهم عن دينهم . ذلك تقديرا لعذره ، و عذره بجهله و إن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه ، ذلك بأنهم قوم لا يعلمون و هي قمة في السماحة ما تزال البشرية تتطلع إليها في كثير من الأوطان . و يكفي أن نعرف أنه لا مكان في الرقعة الشيوعية كلها لمن لا يدين بالشيوعية و هي مجرد فكرة اجتماعية و ليست عقيدة دينية و أن منافي سيبيريا و أعماق السجون و مذابح التطهير في انتظار من لا يؤمنون بكارل ماركس و لينين و ستالين و هم بشر ممن خلق الله و كانت ثورة على طاغوت التفرقة الإجتماعية و النظام الطبقي . و كل شيء كان يهون على سادة قريش إلا تحطيم الفخر بالأنساب ، و الإعتزاز بالآباء و الأجداد ، و ما كان يخفى على ذكاء هؤلاء السادة ما في عقائدهم من سخف ، و ما في أصنامهم من سذاجة ، و ما كان يخفى عليهم أن ما يدعوهم إليه محمد خير بما لا يقاس مما هم عليه من عقيدة . و لكنهم كانوا يدفعونها بكل ما يملكون من قوة ... لماذا ؟ لأن ما يدعوهم إليه هو تحطيم سيادتهم و فوارقهم و اعتزازهم بأنسابهم ، و مقاومتهم الموروثة التي تمثل الطبقية بأعنف معانيها . كانت جمهرة الحجيج تقف بعرفات و تفيض منها . أما قريش فكانت تقف بالمزدلفة و منها تفيض . فجاء محمد و هو من ذروة قريش يقف بعرفات . و القرآن يأمر قريشا فيقول ثم أفيضوا من حيث أفاض الناس تحقيقا للمساواة المطلقة بين جميع الناس . و كان الرجال من أشراف قريش يأنف أن يزوج ابنته أو اخته من الرجل العربي من عامة الناس . فجاء محمد و هو من ذروة قريش ليزوج ابنة عمه زينب بنت جحش من مولاه زيد . و عن عائشة رضي الله عنها أن قريشا أهمهم شأن المرأة المخزومية التي سرقت . فقالوا من يكلم فيها رسول الله صلى الله عليه و سلم فقالوا فقالوا و من يجترئ عليه إلا أسامة بن زيد حب رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟ فكلمه فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم أتشفع في حد من حدود الله ؟ ثم قام فاختطب . ثم قال إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه . و إذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد . و أيم الله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها . و بعد محمد بألف و أربعمائة عام ، ما تزال البشرية تتطلع و هي تحاول في هذا المرتقى الصعب أن تبلغ إلى الآفاق ، التي بلغ إليها في عالم الحقيقة و الواقع ، لا في المثال و الخيال . و كانت ثورة على طاغوت الظلم و البغي و الطغيان . ثورة لأنها جردت الحكام و السلاطين من امتياز ، و من كل سلطان ، لأنها ردت الأمر كله لله في التشريع ، و ردت الأمر كله إلى الأمة في اختيار من يقوم على تنفيذ التشريع .... و هنا لا بد من وقفة دقيقة تكشف عن عمق ما في هذا النظام من ضمانات لا يحققها أي نظام ... إن انتزاع حق التشريع من البشر و رده إلى الله وحده سبحانه ، لم يبق لواحد من البشر أو لجماعة أو لطبقة ، أي مجال للتحكم في الآخرين ، و لا أي منفذ يعلو به فرد على فرد أو فرد على جماعة أو طبقة على طبقة . إن الحاكمية كلها لله سبحانه ، و ليس لغيره أن يشرع إلا استمدادا من شريعته ، و الله رب الجميع . و إذن فلن تكون في تشريعه محاباة لفرد أو جماعة أوطبقة ، و لن يحس أحد أنه حين ينفذ القانون خاضع لمشيئة أحد . إنما هو خاضع لله رب الجميع . و من ثم تتساوى الرؤوس ، و ترتفع الهامات جميعا ، لأنها لا تعنو إلا لله وحده . و أما من يقوم على تنفيذ التشريع ، فإنه لا يشرع ، بل ينفذ ، و وهو يستمد حقه في القيام على التنفيذ من اختيار الأمة له . و الطاعة المفروضة له ليست طاعة لشخصه ، إنما هي طاعة لشريعة الله التي يقوم على تنفيذها ، و لا حق له في الطاعة حين يتعداها . فإن وقع خلاف على أمر من أمور التنفيذ ، فالحكم فيه هو الشريعة ذاتها فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله و الرسول . و بذلك يقف النظام الذي جاء به محمد صلى الله عليه و سلم فريدا بين جميع أنواع النظم التي عرفتها البشرية قديما و حديثا . يقف فريدا في تحقيق المساواة المطلقة في نظام الحكم ، و في تحطيم كل ظل لطاغوت السلطان الفردي ، أو السلطان الطبقي ، في عالم التشريع . أما العدل في التنفيذ ، فقد بلغ إلى قمة لا تكاد البشرية حتى اللحظة تتطلع إليها ، فضلا عن أن تحاولها و ترقاها و إذا قلتم فاعدلوا و لو كان ذا قربى ... و لا يجرمنكم شنآن قوم على أن لا تعدلوا . إعدلوا هو أقرب للتقوى و اتقوا الله . فهو العدل المطلق الذي لا يميل ميزانه الحب أو البغض و لا تغير قواعده المودة و الشنآن . العدل الذي لا يتأثر بالقرابة بين الأفراد و لا بالتباغض بين الأقوام ، فيتمتع به أفراد الأمة الإسلامية جميعا ، لا فرق بينهم في حسب و لا نسب ، و لا مال و لا جاه ، كما تتمتع به الأقوام الأخرى و لو كان بينها و بين المسلمين شنآن . و تلك قمة افي العدل لا يبلغها أي قانون دولي إلى هذه اللحظة ، و لا أي قانون داخلي . و الذين يمارون في هذا ، عليهم أن يراجعوا عدالة الأقوياء للضعفاء بين الأمم ، و عدالة المتحاربين بعضهم بالقياس إلى بعض . ثم عليهم أن يراجعوا عدالة البيض للحمر و السود في الولايات المتحدة ، و عدالة البيض للملونين في جنوب إفريقية . و في الإشارة ما يغني فهي أحوال معاصرة يعلمها كل إنسان . و المهم في عدالة الإسلام لم تكن مجرد نظريات ، بل أخذت طريقها إلى واقع الحياة ، فحفظ الواقع التاريخي منها أمثلة متواترة . و كانت ثورة على طاغوت الرق. ثورة رفعت الرقيق من مرتبة الشيء أو مرتبة الحيوان ، إلى مرتبة الإنسان . و هذا هو البيان و كان الرق نظاما عالميا . و كان العبيد في الدولة الرومانية يعاملون معاملة طابعها القسوة ، فهم يعملون نهارا في الإقطاعيات . فإذا ما جن الليل كبلوا بالسلاسل ، و ألقي بهم في الكهوف التي يقضون فيها الليل ، و يقوم عليهم حراس أشداء غلاظ القلوب ، و كانت العقوبات التي توقع عليهم تتراوح بين الجلد و الصلب ، و هذا خلاف استخدامهم كوسيلة لتسلية الأحرار ، و ذلك بإقامة المبارزات الوحشية ، أو بحملهم على مقاتلة الأسود ، و كان ذلك كله يجري في حفلات يقبل عليها الأحرار بشغف . عن كتاب النظام الاشتراكي للدكتور راشد البدوي ص NUM NUM . و جاء محمد صلى الله عليه و سلم ليقول من قتل عبده قتلناه، و من جدع عبده جدعناه ، و من أخصى عبده أخصيناه رواه الشيخان ، و ليقول إخوانكم خولكم ، جعلهم الله تحت أيديكم ، فمن جعل الله أخاه تحت يده فليطعمه مما يأكل وليلبسه مما يلبس ، ولا يكلفه من العمل ما يغلبه ، فإن كلفه ما يغلبه فليعنه عليه رواه صاحب مصابيح السنة من الصحاح . ... و عن أبي مسعود الأنصاري رضي الله عنه قال كنت أضرب غلاما لي فسمعت من خلفي صوتا أعلم أبا مسعود لله أقدر عليك منك عليه فالتفت فإذا القائل هو الرسول صلى الله عليه وسلم فقلت يا رسول الله هو حر لوجه الله، فقال أما لو لم تفعل لمستك النار . المصدر السابق من الصحاح . أما لماذا لم يبطل محمد الرق كلية ، و لأول وهلة ، فقد كان الأمر أمر وضع اجتماعي و عرف دولي ، في استرقاق الأسرى ، و في استخدام الرقيق . و الأوضاع الاجتماعية تحتاج إلى تعديل شامل لمقوماتها و ارتباطاتها ، و العرف الدولي يحتاج إلى اتفاقات دولية و معاهدات جماعية . و لم يأمر الإسلام بالرق قط ، و لم يرد في القرآن نص على استرقاق الأسرى عرفا دوليا . فلم يكن بد أن يتريث في علاج هذا الوضع الاجتماعي القائم ، و النظام الدولي الشامل ... وقد اختار أن يجفف منابع الرق و موارده ، حتى ينتهي بهذا النظام كله مع الزمن إلى الإلغاء ، دون إحداث هزة اجتماعية لا يمكن ضبطها و لا قيادتها .. بدأ بتجفيف موارد الرق و منابعها كلها ، فيما عدا أسرى الحرب الشرعية ، ذلك أن المجتمعات المعادية للإسلام كانت تسترق أسرى المسلمين حسب العرف الدولي العام في ذلك الزمان ، و ما كان الإسلام قادرا يومئذ على أن يجبر هذه المجتمعات على مخالفة ذلك العرف الدولي . و لو أنه قرر إبطال استرقاق الأسرى لكان هذا إجراء مقصورا على الأسرى الذين يقعون في أيدي المسلمين . بينما الأسارى المسلمون يلاقون مصيرهم السيئ في عالم الرق هناك . و في ذلك إطماع للمعادين في أهل الإسلام . لهذا الوضع الاجتماعي القائم لم ينص القرآن على استرقاق الأسرى بل قال فأما منا بعد و إما فداء حتى تضع الحرب أوزارها . و لكنه كذلك لم ينص على عدم استرقاقهم . و ترك الدولة المسلمة تعامل أسراها حسب ما تتفق عليه مع محاربيها . فتفدي من تفدي من الأسارى من الجانبين ، و تتبادل الأسرى بين الفريقين ، و تسترق من يسترقون المسلمين . كي لا يصبح الأسارى من المسلمين أرقاء . و الأسارى من الكفار طلقاء . و ذلك إلى أن يتسنى تنظيم هذا العرف باتفاق . و بتجفيف موارد الرق كلها فيما عدا هذا المورد الذي لا اختيار للإسلام فيه ، يقل العدد .. و هذا العدد القليل أخذ يعمل على تحريره بمجرد أن ينضم إلى الأمة الإسلامية و يقطع صلته بالكفار المحاربين . فجعل للرقيق حقه كاملا في طلب الجزية يدفع فدية عنه يكاتب عليها سيده . و منذ هذه اللحظة يملك حرية العمل و حرية الكسب و التملك ، فيصبح أجر عمله له ، و له أن يعمل في غير خدمة سيده ليحصل على فديته ، ثم له نصيبه من بيت المال في الزكاة . و المسلمون مكلفون فوق هذا أن يساعدوه بالمال على استرداد حريته .. و ذلك غير الكفارات التي لا تقضي إلا بعتق رقبة كالقتل الخطأ و الظهار و ما إليه .. و بذلك ينتهي وضع الرق نهاية طبيعية مع الزمن ، لأنه عميق الجذور في التنظيم الاجتماعي و العرف الدولي . و كانت ثورة على طاغوت الرجل . أجل ، طاغوت الرجل و طغيانه على المرأة ثورة قررت للمرأة حقوقها الإنسانية في صورة شريعة لا رجعة فيها و لا نكسة . و في الوقت الذي كانت بعض الحلقات في رومة تبحث فيما إذا كانت المرأة ذات روح ، كان القرآن الكريم يقول فاستجاب لهم ربهم أني لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثى بعضكم من بعض .. للرجال نصيب مما ترك الوالدان و الأقربون ، و للنساء نصيب مما ترك الوالدان و الأقربون .. للرجال نصيب مما اكتسبوا و للنساء نصيب مما اكتسبن ... و بذلك يقرر حق المرأة في الحياة الروحية و الحياة المادية ، على قدم المساواة مع الرجل ، دون تلعثم و لا تردد و لا جدال . و كان رسول الله صلى الله عليه و سلم يقول لا تنكح الثيب حتى تستأمر ، و لا تنكح البكر حتى تستأذن . و أذنها صمتها رواه الشيخان .... و بذلك يقرر حريتها الشخصية ، و حرية اختيارها في شركة الحياة . لقد عاش محمد بن عبد الله صلى الله عليه و سلم يحطم الطواغيت الطواغيت كلها ، سواء في عالم الضمير أم في عالم الواقع ، و لم تعرف البشرية في تاريخها الطويل رجلا آخر غير محمد بن عبد الله صلى الله عليه و سلم حطم من الطواغيت قدر ما حطم هذا الرجل ، و في فترة من الزمان قصيرة شديدة القصر .. الإمام الشهيد سيد قطبيقول الأستاذ أبي الحسن الندوي والقرآن وسيرة محمد صلى الله عليه وسلم قوتان عظيمتان تستطيعان أن تشعلا في العالم الإسلامي نار الحماسة والإيمان ، وتحدثا في كل وقت ثورة عظيمة على العصر الجاهلي وتجعلا من أمة مستسلمة منخذلة ناعسة ، أمة فتية ملتهبة حماسة وغيرة وحنقا على الجاهلية ، وسخطا على النظم الخائرة . إن علة علل العالم الإسلامي اليوم هي الرضا بالحياة الدنيا والاطمئنان بها . والارتياح إلى الأوضاع الفاسدة . والتبذير الزائد في الحياة . فلا يقلقه فساد . ولا يزعجه انحراف . ولا يهيجه منكر . ولا يهمه غير مسائل الطعام واللباس . ولكن بتأثير القرآن والسيرة النبوية . إن وجدا إلى القلب سبيلا . يحدث صراع بين الإيمان والنفاق . واليقين والشك . بين المنافع العاجلة والدار الآخرة ، وبين راحة الجسم ونعيم القلب ، وبين حياة البطولة وموت الشهادة . صراع أحدثه كل نبي في وقته . و يصلح العالم إلا به . حينئذ يقوم في كل ناحية من نواحي العالم الإسلامي . في كل أسرة إسلامية نهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى NUM NUM وربطنا على قلوبهم إذ قاموا فقالوا ربنا رب السماوات والأرض لن ندعو من دونه إلها لقد قلنا إذا شططا . هنالك تفوح روائح الجنة ، وتهب نفحات القرن الأول . ويولد للإسلام عالم جديد لا يشبه العالم القديم في شيء . .رحمه الله فقد كان عملاقا بحق
غفر الله للسيد قطب واسكنه الله الجنان مع الشهداء والأنبياء والصديقين يقال انه كان قبل إعدامه يردد اللهم إني مغلوب فأنتصر ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رحمك الله يا عملاق الاسلام يا سيد قطب يا شهيد الحق والحرية وجزاكم الله خيرا وبارك فيكم من اقوال الشهيد سيد قطب الخالدة قليل هم الذين يحملون المبادىء وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من اجل تبليغ هذه المبادىء وقليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم ودمائهم من اجل نصرة هذه المبادىء والقيم فهم قليل من قليل من قليل. فما يخدع الطغاة شيء ما تخدعهم غفلة الجماهير ، وذلتها ، وطاعتها ، وانقيادها ، وما الطاغية إلا فرد لا يملك في الحقيقة قوة ، ولا سلطانا ، وإنما همي الجماهير الغافلة الذلول ، تمطي له ظهرها فيركب وتمد لها أعناقها فيجر ، وتحني لها رؤوسها فيستعلي وتتنازل له عن حقها في العزة والكرامة فيطغى والجماهير تفعل هذا مخدوعة من جهة ، وخائفة من جهة أخرى ، وهذا الخوف لا ينبعث إلا من الوهم ، فالطاغية وهو فرد لا يمكن أن يكون أقوى من الألوف والملايين ، لو أنها شعرت بإنسانيتها ، وكرامتها ، وعزتها ، وحريتها. و كم من عالم دين رأيناه يعلم حقيقة دين الله ثم يزيغ عنها ، و يعلن غيرها ، و يستخدم علمه في التحريفات المقصودة ، و الفتاوى المطلوبة لسلطان الأرض الزائل ، يحاول أن يثبت بها هذا السلطان المعتدي على سلطان الله و حرماته في الأرض جميعا ، لقد رأينا من هؤلاء من يعلم و يقول إن التشريع حق من حقوق الله ؛ من ادعاه فقد ادعى الألوهية ، و من ادعى الألوهية فقد كفر ، و من أقر له بهذا الحق و تابعه عليه فقد كفر أيضا ، و مع ذلك مع علمه بهذه الحقيقة التي يعلمها من الدين بالضرورة فإنه يدعو للطواغيت الذين يدعون حق التشريع ، و يدعون الألوهية بادعاء هذا الحق ، ممن حكم عليهم هو بالكفر ، و يسميهم المسلمين ، و يسمي ما يزاولونه إسلاما لا إسلام بعده قصيدة أخى أنت حر للشهيد سيد قطب أخي أنت حر وراء السدود .. أخي أنت حر بتلك القيود إذا كنت بالله مستعصما . فماذا يضيرك كيد العبيد؟ أخي ستبيد جيوش الظلام . ويشرق في الكون فجر جديد فأطلق لروحك إشراقها . ترى الفجر يرمقنا من بعيد أخي قد أصابك سهم ذليل . وغدرا رماك ذراع كليل ستبتر يوما فصبر جميل . ولم يدم بعد عرين الأسود أخي قد سرت من يديك الدماء . أبت أن تشل بقيد الإماء سترفع قربانها للسماء مخضبة بوسام الخلود أخي هل تراك سئمت الكفاح ؟ . وألقيت عن كاهليك السلاح فمن للضحايا يواسي الجراح ؟ .. ويرفع راياتها من جديد أخي إنني اليوم صلب المراس أدك صخور الجبال الرواسي غدا سأشيح بفأسي الخلاص رؤوس الأفاعي إلى أن تبيد أخي إن ذرفت علي الدموع وبللت قبري بها في خشوع فأوقد لهم من رفاتي الشموع وسيروا بها نحو مجد تليد أخي إن نمت نلق أحبابنا . فروضات ربي اعدت لنا وأطيارها رفرفت حولنا فطوبى لنا في ديار الخلود أخي إنني ما سئمت الكفاح ولا أنا ألقيت عني السلاح فإن انا مت فإني شهيد .. وأنت ستمضي بنصر مجيد ساثار ولكن لرب ودين وأمضي على سنتي في يقين فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . قد اختارنا الله في دعوته . وإنا سنمضي على سنته فمنا الذين قضوا نحبهم . ومنا الحفيظ على ذمته أخي فامض لاتلتقت للوراء طريقك قد خضبته الدماء ولا تلتفت هنا أو هناك . ولا تتطلع لغير السماء فرد عليه شاعر الموصل قائلا بعد اعدامه اخى سوف تبكى عليك العيون وتسأل عنك دموع المعين فإن جف دمعي سيبكي الغمام يرصع قبرك بالياسمين أخي إن قضيت ستحيى بنا كأن لم يمرعليك الفنا فتمرح مهما إحتوتك القيود وتنعم بالحب ما بيننا أخي عند ذكرك تجري الدموع لتربأ صدع الفؤاد الهلوع وتسجد في سيرها للإله وتذكركم عنده في الركوع أخي أنت مصباح هذي الحياة وتموت لتبعد عنها الهلاك فأشعل لها في الظلام الظلوم منار الشعوب ونار الطغاة أخي قد مضى سنة بالمثل فكان شهيدا وكان البطل فإن ذقت أنت صنوف العذاب فإنك علي دربهم لم تزل أخي ستنير الدماء الظلام وتزرعه رحمة وسلام.. فيا سحب غطي شعاع الهلال سيشرق بعدك بدر التمام.. أخي إننا ما أسأنا الظنون بروح قوي وجسم نحيل فماذا تروم لديك الخطوب وماذا يضيرك كيد العبيد اخى مايريدون من مؤمن له قبره افضل المسكن هلمى اى حادثات الزمن فلن تجدى فيه من موهن اخى لن ننام وتحى السهاد اخى سنحرك قلب الجماد اخى ان ايماننا لكفيل بهز الرواسى ومحق الفساد أخي ما يئسنا ولن نيأسا وما طال في القلب لبث الأسى وما حل أفئدة المؤمنين سوى أمل في الجنان رسى اخى لست وحدك فى الامتحان فكن رابط الجأش صلب الجنان ستصرخ بالظلم كل الشفاه ويهزأبالموت كل لسان اخى انت فى النار فى المرجل ونحن على بعدها نصطلى فكن مشعلا خالدا لايزول فنحن الوقود لذا المشعل أخي فانتظر ولتعش في غد. سينبثق الأمل السرمدي فإن مزقتنا سني الحياة فإنا مع النصر في موعد وانا مع الله فى الموعد
اقتباس يقال انه كان قبل إعدامه يردد اللهم إني مغلوب فأنتصر .. نفس الدعاء الذي قاله الشيخ ابن تيمية في سجنه رحمة الله عليهما
بارك الله فيك أخي مجد فلسطين على هذه الأبيات الطيبة عن سيد قطب وعن المقالات التي نقلتها عنه ..وبارك الله بالأخ الشامي وجزاكما الله عنا وعن المسلمين كل خير
قد اختارنا الله في دعوته . وإنا سنمضي على سنته فمنا الذين قضوا نحبهم . ومنا الحفيظ على ذمته أخي فامض لا تلتقت للوراء .. طريقك قد خضبته الدماء ولا تلتفت هنا أو هناك .. ولا تتطلع لغير السماء
