بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي كثر الحديث عن مسالة الخروج على الحاكم منهم من يصفها بالخروج الشرعي ومنهم من يوصفها بالبدعي وباذن الله سننقل كلام الفريقين . الفريق الذي يوصفها بالخروج البدعي يستدل بكلام الشيخ الالباني رحمه الله الذي يقول بعدم جواز الخروج على الحاكم حيث يقول ان حال المسلمين اليوم تحت حكم هؤلاء الحكام يشبه حال النبي صلى الله عليه وسلم في العصر المكي والرسول صلى الله عليه وسلم لم يقاتل اولئك الكفار في مكه وما قاله الامام النووي في شرح لصحيح مسلم رحمه الله لايجوز الخروج على الحاكم لظلمه او فسقه مالم يغير شيئا من قواعد الاسلام. فالحكام على ثلاثة اقسام NUM حاكم عادل مسلم NUM حاكم ظالم جائر فاسق يجب الصبر عليه وطاعته في المعروف ويحرم الخروج عليه بالاجماع NUM حاكم كافر يجب الخروج عليه اذا توافر شرطان اساسيان أ ان يكون كفره كفرا بواحا توافر فيه البرهان عليه لدى العلماء الثقات ب ان تتوفر القوة الكافية التي يمكن بها عزله وتنصيب غيره من اهل الصلاح دون ان يترتب على ذلك مفسدة شر واكبر واعظم والواجبات تسقط بالعجز والعذر وعدم الاستطاعه ومراعاة المصالح والمفاسد فالخروج على الحاكم اذا كان كافرا او مبتدعا بدعة مكفره قاله الحافظ بن حجر في الفتح ........والخلاف في غصب الاموال وسفك الدم والانتهاك من قبل الحاكم هل يتم الخروج عليه ام لا اذا هذه حجج الفريق الذين يقولون ان الخروج بدعي حيث يقولون NUM ان هذه الثورات ليست ثورات اسلاميه وانما ثورات انطلقت من الفيس بوك وغيره ولم تنطلق من المساجد. NUM ان فيها دعوات لتحكيم الديمقراطية التي هي شريعة كفرية والتي ينادي بها العلمانيون وبذلك ليس فيها شرط الخروج الذي هو خلع الكافر وتنصيب اهل الصلاح والاسلام كما قال اهل العلم NUM ان الخروج على هؤلاء الحكام فيه شر ومفسده اكبر واعظم من الحاكم نفسه وهذا ماحصل من سفك لدماء المسلمين في سوريا وليبيا NUM استعانة هؤلاء بالصليبين كامثال الليبين الذين يهتفون بحياة ساركوزي وغيره ورفع لاعلام الدول الصليبيه فلاتجوز الاستعانة بالكافر NUM ان البدائل الان المتوفرون هم اناس اشد عمالة للغرب الصليبي واشدهم كان حربا على الاسلام والمسلمين كرئيس المجلس الانتقالي في ليبيا وغيره معللين بذلك فيما معنى حديث الرسول ياتي زمان على امتي يكون الحاكم السابق خير من الذي ياتي بعده كما حصل في العراق حيث ان الروافض هم الذين جاءوا بالامريكان لتغيير صدام حسين يترحمون على ايام صدام حسين هذا كلام الذين لايرون الخروج على الحاكم اما كلام الفريق الثاني فيقولون اذا كان الشيخ الالباني يقول بعدم جواز الخروج على الحاكم بما قاله الامام النووي رحمه الله في شرح صحيح مسلم لايجوز الخروج على الحاكم لظلمه او فسقه. لكن اذا ظهر منه الكفر ولم يكفر لعينه لوجود موانع التكفير فهل يجوز الخروج عليه يقولون جاوب الامام النووي رحمه الله لايجوز الخروج على الخلفاء بمجرد الظلم والفسوق مالم يغيروا شيئا من قواعد الاسلام. فهل هؤلاء الحكام لم يغيروا شيئا من قواعد الاسلام اليس هوءلاء الحكام ممتنعون عن تطبيق احكام الله؟؟؟ اليس هم موالين لليهود اليس الربا في البنوك الم يعطلوا احكام اهل الذمة واخو بينهم في الوطنيه الم يقولوا بان الاحكام الشرعية احكام جائره ومجحفة فاذا قلتم ان الواجبات تسقط بالعجز ومراعاة المفاسد...؟؟؟ فليست هناك مفسده اعظم من الكفر والمفسدة الاعظم منه هي بقاء الكفرمع هدر الدماء واذاكان قولكم كقول الشيخ الالباني رحمة الله عليه اننا الان في العهد المكي؟؟ الم يعلم الشيخ ان دين الله عز وجل كامل وان نعمته قد تمت وان هناك احكام في العهد المكي قد نسخت في العهد المدني ..؟ واذا كان يحق لنا ان نقول نحن في العهد المكي هلى يحق لنا ان لانصوم ولانزكي لانها فرضت في العهد المدني..؟؟ نحن مطالبون بالدين باواخر امر النبي صلى الله عليه وسلم فما مات عليه النبي صلى الله عليه وسلم هو الدين الى يوم الدين. وعلى افتراض ان هناك شبه على تكفير الحكام والخروج عليهم..؟ اليس هؤلاء الحكام ممتنعون عن عن تطبيق شريعه الله عز وجل وقد ووقع بالاجماع ان كل طائفة ممتنعة ذات شوكة تمتنع عن الالتزام بشريعة من شرائع الاسلام الظاهرة والمتواتره فانه يجب قتالها قال الامام ابن كثير رحمه الله في ماذكره في الياسق الذي وضعه جنكيز خان فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونه على الكتاب والسنه مع الرغم ان هذا الدستور الياسق كان اكثر من NUM NUM منه شريعة اسلامية و NUM NUM منه من احكام الروم والفرس وما استحسنه جنكيز خان من احكام الكفارقال الامام ابن كثير فمن فعله منهم كافر يوجب قتاله حتى يرجع الى حكم الله ورسوله فلا يحكم في سواه في قليل او كثير قاله في تفسير القران وقال الامام الشوكاني رحمه الله وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا احكام الاسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا ماهم فيه من الطواغيت الشيطانية ... قاله في الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص NUM NUM وقال ابن تيميه رحمه الله عندما سئل عن التتار كل طائفة ممتنعه عن التزام شريعةمن شرائع الاسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم ومن غيرهم فانه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه وان كانوا مع ذلك ناطقيين بالشهادتين وملتزمين ببعض شرائعه كما قاتل ابو بكر رضي الله عنه مانعي الزكاة واذا قلتم ان يجب توجيه الحاكم وامره نهيه وعدم الخروج عليه؟ اليست المظاهرات سلمية اليست المضاهرات من من باب المطالبة بالحقوق ورفع المظالم وتوجيه الحاكم وارشاده والمعلوم ان الخروج على الحاكم يكون برفع السلاح وهذة المضاهرات لم ترفع السلاح لذلك الامام على لم يقاتل الخوارج حتى رفعوا السلاح . وشتان بينهما لذلك هذه الحكومات هي التي بدات بسفك دماء المسلمين كما فعل القذافي وكفره علماء المسلمين ومنهم القرضاوي وغيره الم يقل الله تعالى ولاتركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار ؟؟؟ اليس السكوت على هؤلاء الظالمين هو ركون لهم؟ الم يقل الرسول صلى الله عليه واله وصحبه وسلم حمزة بن عبد المطلب سيد الشهداء ورجل قام الى امام جائر فامره ونهاه فقتله. والله ياخوة انا تفاجئت ان هناك علماء ضد هذه الثورات انا كنت اقول ان علماء القاعده لن يثنوا عليهاا ولكن فوجئنا بالشيخ اسامه رحمه الله ونحسبه والله حسيبه شهيدا قد وصفهاا بالثورات المباركة وكذلك الشيخ الظواهري حفظه الله كتبت لكم هذا الكلام عندما فاجأني البارحة احد الاخوة بعد نقاشنا انه ضد هذه الثورات المباركه فقررت ان انقل كلام الطرفين نسال الله عز وجل ان ينفعنا NUM ان هذه الثورات ليست ثورات اسلاميه وانما ثورات انطلقت من الفيس بوك وغيره ولم تنطلق من المساجد انا عندي جواب واحد على هذا القول وهو مادام هذه الثورات ليست اسلامية وانطلقت من الفيسبوك فلماذا لم يخرج هؤلاء الشيوخ ويقودون هذه الثورات ام انهم لا يعملوا شيئا لتغيير هؤلاء الطواغيت ولا يتركوا الاخيرن يغيرونهم
بارك الله بك اخي احمد الانباري على هذا الموضوع ولي عودة ان شاء الله
كتبت لكم هذا الكلام عندما فاجأني البارحة احد الاخوة بعد نقاشنا انه ضد هذه الثورات المباركه فقررت ان انقل كلام الطرفين اخي الانباري هذا الاخ الذي قال لك انه ضد الثورات قل له هل عندك حل اخر لتغيير تلك الزبالة التي تتحكم في رقابنا قد يقول لك الحل هو قتال تلك الانظمة قل له لقد جربت القاعدة هذا الحل عشرات السنين ولم تنجح في اسقاط نظام واحد انا عندي جواب واحد على هذا القول وهو مادام هذه الثورات ليست اسلامية وانطلقت من الفيسبوك فلماذا لم يخرج هؤلاء الشيوخ ويقودون هذه الثورات ام انهم لا يعملوا شيئا لتغيير هؤلاء الطواغيت ولا يتركوا الاخيرن يغيرونهم لا فض فوك يا أبا محجن ...ولكن فوجئنا بالشيخ اسامه رحمه الله... قد وصفهاا بالثورات المباركة وكذلك الشيخ الظواهري... إلى الأخ أحمد بارك الله فيك على هذا الموضوع القيم و جزاك خيرا.. أما عن المفاجأة فأقول إذا عرف السبب طار العجب تنظيم القاعدة ليس له إلا خيار واحد و هو مساندة هذه الثورات و محاولة لعب أي دور ممكن فيها إنه صراع من أجل البقاء..
الله ابارك فيك يا اخي السلفي البربري في الحقيقة لقد فرحت كثيرا لما قرات بيانات القاعدة والتي ايدت هذه الثورات المباركة وهذا يدل على ان القاعدة ادركت ان الطريق الوحيد لاسقاط هؤلاء الحكام الانذال هو الثورة ولا شيئ الا الثورة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز بارك الله بك اخي احمد الانباري على هذا الموضوع ولي عودة ان شاء الله وفيك بارك الله اخي الحبيب.... حياك الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري ...ولكن فوجئنا بالشيخ اسامه رحمه الله... قد وصفهاا بالثورات المباركة وكذلك الشيخ الظواهري... إلى الأخ أحمد بارك الله فيك على هذا الموضوع القيم و جزاك خيرا.. أما عن المفاجأة فأقول إذا عرف السبب طار العجب تنظيم القاعدة ليس له إلا خيار واحد و هو مساندة هذه الثورات و محاولة لعب أي دور ممكن فيها إنه صراع من أجل البقاء.. وفيك بارك الله اخي الحبيب اخي انا كنت متوقع ان الاخوة في القاعده بحجة انها ثورات ليست اسلامية ولن تاتي بحاكم مسلم يحكم شريعة الله عز وجل لان القاعده هم اكثر من يدعوا الى توحيد الحاكمية وخصوصا ان القاعده لاترضى بانصاف الحلول بل حتى يكون الدين كله لله
حياك الله اخي الحبيب ابو عيسى حياك وبياك وجعل الجنة مثوانا ومثواك. اخي الفاضل ان الذين يبدعون الخروج على الحاكم هم فئة الانبطاحيين في هذه الامة المتقاعسين الذين يؤثرون الراحة والدعة على الجهاد والمشقة وهم فئه علماء السلطان الذين يتمسحون بالسلفية وهم اهل الارجاء والمعطله صحيح انهم ينقلون كلام اهل العلم وكلام كبار العلماء لكن هو حق يراد به الباطل فوالله لو كان ابن تيميه في زماننا لما وسعه الا الخروج على هؤلاء الحكام المعطلين لشرع الله والموالين لاعداء الله والمحاربين للمجاهدين والدعاة اما الفريق الثاني الذين يدعون الى الخروج على هؤلاء الحكام فهم علماء الثغور في هذا الزمان العلماء المسجونين في سجون الطواغيت الذين قالوا كلمة الحق للسلطان الجائر والذين بدت اصواتهم تعلوا وبدت عوام المسلمين تلتف من حولهم بعد ان تخلت عن طواغيت هذه الامة فلم يعد ينطلي على ابناء الامة الاسلامية زيف هؤلاء الطواغيت ولاترقيع علماء السلاطين لهم ولو تمسحوا بالسلف والسلفية اللهم ارحم شهداء نا الذين سقطوا في هذة الثورات المباركه لاعلاء كلمة لا الله الا الله
