بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بشرى سارة لأنصار التوحيد والجهاد من مؤسسة دار التبيان للإنتاج الإعلامي والنشر والتوزيع القسم الإعلامي يقدم الشريط التحريضي الجهادي وحرض المؤمنين للشيخ العالم الشهيد عبد الله الرشود رحمه الله وتقبله الشريط الصوتي المرئي وكذلك الرسل تبتلى ثم تكون لها العاقبة للشيخ المجاهد والأمير القائد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله وأعزه بنصره الشريط المرئي وملحمة الجهاد غزوة الشيخ عمر حديد رحمه الله القسم الإعلامي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الإصدارات جميعها مترجمة للغة الإنجليزية ونرجو نشرها على أوسع نطاق في منتديات عباد الصليب وشعوب البقر الرعاع الدهماء ، أغيظوا عباد الصليب بنقلها ونشرها لا حرمتم الأجر ولا أعدمتم الثواب يا باغي الخير أقبل يا كتيبة الجهاد الإعلامي والمجاهدين الإعلاميين أقبلوا وأبشروا واستبشروا أخوكم مراسل مؤسسة دار التبيان للإنتاج الإعلامي و حرض المؤمنين فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا . . يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين وإن يكن منكم مائة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون . . . . . . . . وكذلك الرسل تبتلى ثم تكون لها العاقبة . . . للشيخ القائد أبي مصعب الزرقاوي حفظه الله ... . . . غزوة الشيخ عمر حديد رحمه الله . . . أ . . . نقلها عن الخاص مأمورا سامعا مطيعا أصغر القوم سيف الإسلام عفا الله عنه وعن شيوخه ووالديه والمسلمين وجعلها الله في ميزان الحسنات إن شاء الله