ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت حا م ب ينا إع لان يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق أن يقدم لكم الحوار الذي أجراه محلل تلفزيون السيد مع الأستاذ أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي للحركة؛ والذي أجاب من خلاله على كل الأسئلة المتعلقة بحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ودورها في المقاومة العراقية. وإليكم نص اللقاء من موقعنا على شبكة الانترنت . . . NUM NUM NUM NUM نص اللقاء باللغة الانكليزية من ثلاث مواقع أجنبية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . القسم الإعلامي السبت NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منص الحوار الذي أجراه محلل تلفزيون مع السيد أحمد سعيد الحامد الاسئلة التي طرحها السيد محلل تلفزيون NUM ما هو حماس العراق؟ اهو حركة سياسيه أو حربيه أو كلاهما معا؟ متى تأسس حماسالعراق ومن كان من وراء تأسيسه؟ NUM ما كبر حماس العراق بالتقريب؟ وما هو أثر جنودهفي المقاومة عامة؟ لماذا على هؤلاء الذين لا يعرفون حماس العراق جيدا الاعتراف به كعامل أساسي في المقاومة العراقية؟ NUM ما هم مبادئ الجيش السياسية؟ وما هو دورالجيش في العراق متى انتهى الاحتلال إن شاء الله؟ NUM البعض يدعي أنكم جزء من حركهالإخوان المسلمين والبعض الآخر يدعي اتباعكم للتيار السلفي الجهادي فما هو رأيكم؟ NUM من من القادة الدينين يتبع حماس العراق؟ ما هو رأيكم حول موضوع الدكتور يوسفالقرضاوي أو قضية منظمة علماء المسلمين في العراق؟ NUM هل كانت للجيش حماس العراق معصدام حسين او حركه البعث؟ وإتباعا للقوانين الشرعيه هل يعتبر صدام مجرم ام بطل؟ NUM اين كان مجاهدو حماس العراق يوم غزو الأمريكان للعراق الحبيب؟ هل كانوا جزءا منالمقاومه حينها؟ NUM الحكومة الامريكية ادعت قبيل غزوها للعراق ان منظمة القاعدةكانت تعمل سويا مع صدام حسين ما هو موقفكم من هذا الادعاء وهل هنالك طريق لاثباتهذه الادعاءات؟ NUM حسب رأيكم ما هم أهم الاحداث والحروبات في تاريخ المقاومه فيالعراق؟ ما هي اهمية حرب الفلوجه المباركه سنة NUM NUM NUM NUM ؟ وما هم الاحداث التي كانت نقاطتغيير في المقاومه العراقيه؟ NUM NUM الكل يعلم من هم ابو عمر البغدادي وابو حمزةالمهاجر. هل تود ان تشارك الامريكان باسماء بعض القاده المجاهدين من هم ليس منمنظمة القاعدة؟ من هم أهم الشهداء في حماس العراق وحلفائه في تاريخ المقاومة فيالعراق؟ NUM NUM هل يعمل حماس العراق مع حركات مقاومه اخرى غير من حركة الاصلاحوالتغيير؟ وهل هنالك عمليات او خطابات من حركات مقاومه أخرى التي ألهمت وزادت عزيمتهفي مجاهدي حماس العراق؟ NUM NUM ما هي طبيعة علاقاتكم مع حركة الإصلاح والتغيير؟ NUM NUM الكثير من الأمريكيين لا يودون البقاء في العراق لكنهم وفي نفس الوقت خائفبن مناندلاع حرب أهليه بين السنيين والشيعه ورجوع نفوذ منظمة القاعدة إذا انسحبت قواتالاحتلال بشكل مفاجئ. ما هو رأيكم حول حكومة الماليكي ومنظمة القاعدة إذا تمهذا الأمر؟ وماذا تقولون لهؤلاء الأمريكان؟ NUM NUM مصادر في الإعلام الأمريكي إدعت انبعض القياديين في حماس العراق مثل ابو عبد يعملون مع مجالس الصحوة وغيرها منالمجالس. أيضا ان حماس العراق صار يقاوم منظمة القاعدة وليس الامريكان ما صحة هذهالادعاءات؟ NUM NUM متى ولم بدأ الصراع بين المقاومة وبين منظمة القاعدة؟ NUM NUM مؤخرا وفيخطاب لابي عمر البغدادي قام بعرض مشروع التوافق مع حركات المقاومة التي لحق بهاالاذى من منظمة القاعدة. ما هي نتيجة هذا العرض؟ NUM NUM أيضا ومؤخرا صرح الدكتور أيمنالظواهري في رد على بعض الاسئله من المسلمين أن دولة العراق الاسلامية تعتبر خطوهحسنه لرجوع زمن الخلافه وانها مهمه أكثر من باقي الحركات الجهاديه ولذا وجب علىهذه الحركات الاعتراف بحكومية دولة العراق الإسلامية...وبخصوص الهجومات على المساجدوالاسواق قام باتهام الإعلام الأمريكي والسعودي . ما هو رأيكم وموقفكم من هذهالتصريحات؟ NUM NUM لأي الشخصيات يجب على الأمريكان السماع بكل ما يخص المقاومة العراقية؟ NUM NUM هل أنتم على اتباع مسيرة الانتخابات الأمريكية؟ وما رأيكم فيها؟ وهلهنالك مرشح أو مرشحه الذي تودون أن يفوز؟ إجابات الأستاذ أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الاسلامية حماس العراق NUM تشكلت حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق بعد الاحتلال الأميركي لبلدنا وكان أول تشكلها وانطلاقها وإعلان الاسم في الشهر السادس من عام NUM NUM NUM NUM أي بعد حوالي الشهرين من الاحتلال علما أن أفرادها بدأوا المقاومة منذ الأيام الأولى للاحتلال إلا أنها لم تكن بهذا الاسم أو العنوان بل كانت المقاومة الإسلامية الوطنية وفي عام NUM NUM NUM NUM وبالذات في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخذت اسم حركة المقاومة الإسلامية وكان لها في حينها جناح عسكري وهو كتائب ثورة العشرين ومن بعد ذلك قررت القيادة العامة للحركة شطر الحركة وبسبب خلافات إدارية داخلها وعلى اثر ذلك انسحبت بعض الكتائب وبقيت تحمل اسم الجناح العسكري أي كتائب ثورة العشرين وبقيت الأخرى تحت راية الحركة وأعادت الحركة تنظيم أفرادها تحت ثلاثة مكاتب رئيسة هي المكتب العسكري متمثلا ب كتائب الفتح الإسلامي وهو الجناح العسكري للحركة ويشمل في بدايته على ست وأربعين كتيبة منتشرة في اغلب مناطق العمل المقاوم انظر بيان الشطر بين الفصيلين . والمكتب السياسي الذي ينضوي تحته لجان العلاقات الداخلية والخارجية والقسم الإعلامي. والمكتب المدني الذي ينظم العمل المدني للحركة داخل قطاعات الشعب العراقي المختلفة وكذلك يضم القسم الشرعي المسؤول عن القضايا الشرعية التي تواجه الحركة. وكان ذلك في الشهر الثالث من عام NUM NUM NUM NUM ومن نتائج ذلك أن ميزت الحركة نفسها بالمختصر الجديد حماس . فأصبح الاسم حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق، فهي حركة شاملة تعنى بكل جوانب الحياة وتحاول تخفيف أثر الاحتلال على المواطن العراقي. NUM تنتشر حماس العراق ويمكن للمتابع للشأن العراقي أن يلحظ ذلك بسهولة في كل من بغداد والانبار من الفلوجة مرورا بالرمادي مركز المحافظة وصولا إلى القائم، وكذلك في صلاح الدين وديالى وكركوك ونينوى، مما جعل من الحركة رقما صعبا في المعادلات وفرضت نفسها على كل التعاملات في الشأن العراقي. NUM نحن حركة انبث قت كردة فعل على الوجود الأجنبي في العراق فأول أهدافها تحرير العراق ومن ثم المشاركة في بنائه وفق العدالة والمساواة والمواطنة، وان سعة انتشار الحركة بفكرها الوسطي المعتدل جعل لها قبولا عاما بين الجماهير ولهذا أصبحت كيانا كبيرا لا يمكن تجاوزه في العمل العسكري أو السياسي. NUM حركتنا مستقلة في قراراتها وفي تحركاتها وهذا ما أقسم عليه أعضاؤها، لكن لا يخفى على أحد أن غالبية المنضوين تحت رايتها ممن يحمل فكر الإخوان، وهذا معناه أن في الحركة توجهات أخرى أيضا ، ولكن الجميع متفقون على المنهج الوسطي المعتدل الذي يتلاءم مع جميع مكونات الشعب العراقي بأعراقه وطوائفه وقد تكون هذه احد الميزات الأساسية لحركتنا. NUM NUM NUM حماس العراق كما قلنا سابقا حركة مستقلة في إدارتها وقراراتها ولها مرجعيتها الخاصة في داخل الحركة ولها هيئة شرعية تقوم بالتوجيه العام والمراقبة لضبط الحركة وفق الشرع الحنيف. ونحن ننظر إلى كل الجهات الإسلامية باحترام ونتعامل معهم باعتبارهم يمثلون وجهة نظر محترمة وهيئة علماء المسلمين أو مجلس علماء العراق أو غيره من الجهات الإسلامية الرافضة للاحتلال لدينا معهم علاقات طيبة لكن لدينا رؤيتنا الخاصة التي قد تتفق أو تختلف معهم. أما علاقتنا بصدام أو حكومة البعث فهي غير موجودة لان الحركة تأسست بعد الاحتلال وكذلك لان الحركة إسلامية في توجهها وعملها لهذا نختلف معهم في المنطلقات الأساسية ،علما أن بعض أعضاء الحركة كانوا مطلوبين امنيا من قبل النظام السابق أما أين كان مجاهدو حماس في بداية الاحتلال فكما قلنا إن الحركة تتشكل من مكونات الشعب العراقي عامة ففيهم الكاسب والطالب والعسكري السابق لكن الجميع ومنذ بدء الاحتلال نذروا أنفسهم للدفاع عن الوطن وتحرير البلاد. NUM الرد جاء من داخل المؤسسات الأمريكية بنفي صحة هذه المعلومات وانه لم تثبت أي علاقة بين نظام صدام والقاعدة. NUM كل يوم من أيام المقاومة ضد الاحتلال هو مهم وله دوره في التحرير، وتبقى معركة الفلوجة الأولى والثانية عام NUM NUM NUM NUM لها دلالاتها الكثيرة واستفادت المقاومة فيها الشيء الكثير مما جعلها في قوة مستمرة وعمل متواصل. NUM NUM إذا كنت تقصد معرفة هذين الشخصين بالأسماء فقط فنعم الكل يعرف لكن حقيقتهم نحن لا نعرفها وإذا كانت لديك معلومات عنهم يا حبذا لو تزودنا بها. NUM NUM منذ تأسيس الحركة وهي تحاول العمل بصورة مشتركة مع الفصائل الأخرى وكان ذلك من خلال تشكيل مكتب التنسيق عام NUM NUM NUM NUM مع جيش المجاهدين والجيش الإسلامي والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ثم أثمر هذا التعاون عام NUM NUM NUM NUM بتشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية مع مجموعة فصائل هي الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين والهيئة الشرعية لأنصار السنة والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع كذلك لدينا تعاون ميداني مع اغلب الفصائل الأخرى في الساحة عدا تنظيم القاعدة ومن انضوى تحت لوائه لأننا نراهم مجموعة لها أجندة خارجية خاصة لا تتلاءم مع واقع المجتمع العراقي. أما العلاقة مع الجبهات الأخرى فجبهة الجهاد والإصلاح داخلة ضمن المجلس السياسي ونحن نعمل معها بتوافق كامل أما جبهة الجهاد والتغيير فلنا علاقة طيبة معها وان كنا نختلف في بعض المواضيع ولكن ذلك لا يمنع أننا نتفق معهم في مواضيع أخرى. NUM NUM الحرب الأهلية من صناعة المحتل وأداة من أدواته، فالعراقيون عاشوا على مر مئات السنين إخوة متحابين لا فرق في مذهب ولا قومية، ومتى خرج المستفيد التحمت أطياف الشعب وعادت ككتلة واحدة إن شاء الله تعالى. NUM NUM NUM NUM ليس من بيننا قائد باسم أبو عبد ، ونحن نسمع به كما أنتم، ولا علاقة لنا بالصحوات مع أننا ندرك أن هذه المجالس جاءت كردة فعل طبيعية على تجاوزات واستهانات جاءت على يد أعضاء تنظيم القاعدة والمليشيات الطائفية وكذلك التهميش المتعمد من قبل الدولة لطائفة واسعة من الشعب العراقي أما موضوع قتالنا للمحتل فجناحنا العسكري يواصل الليل بالنهار من اجل دحر قوات الاحتلال وبإمكانك أن ترجع إلى وسائل الإعلام المختلفة وستجد أن فعاليات المقاتلين متواصلة وكثيرة وفي مختلف المحافظات التي لنا تواجد فيها، وان كنا قد اشتبكنا بالقتال مع تنظيم القاعدة بسبب ما أقدموا عليه من قتل عدد من المجاهدين إلا أن ذلك لم ولن يثنينا عن هدفنا الأول ألا وهو تحرير العراق مستخدمين كل الوسائل من أجل ذلك. NUM NUM نحن لا نعتمد في مواقفنا الميدانية على أقوال وخطابات ثبت سلفا عدم جدواها ومصداقيتها، نحن نريد أن يكون الواقع متغير بالنسبة لهذه الجماعة والواقع يكذب ذلك. NUM NUM الحكم وفق الشريعة نتيجة طبيعية يأتي اثر التزام الناس بمفهوم الشريعة الإسلامية لا يأتي بقتل المدنيين الأبرياء بل وقتل المجاهدين المقاومين، من يريد أن يحكم بالإسلام عليه أولا أن يتحاكم إليه ويكف يده ويد من معه عن دماء الأبرياء وان يرد المظالم لأهلها، ولا ننكر أن الساحة مفتوحة والعراق أصبح ساحة لتصفية الحسابات وإدخال المعادلات بعضها ببعض. NUM NUM على الاميركان أن يسمعوا للأصوات الرافضة للاحتلال، فإذا كان البعض قد باع وطنه للمحتل فأن هناك قطاعات واسعة من الشعب مازالت ترفض هذا التصرف بالعمل المسلح مثل فصائل المقاومة أو بالمقاومة السياسية وعلى المحتل أن يعلم أن هذا هو الجانب الأكبر والأقدر على التأثير بالساحة وان أي حل لابد أن يمر من خلال هؤلاء لأنهم ومنذ خمس سنوات أوقفوا المشروع الأميركي وهم الأقدر على تدمير قواته في المنطقة لهذا فالحل يكون بالإعلان عن بدء سحب قواتهم والتفاوض مع المقاومة والشعب العراقي لترتيب ذلك. NUM NUM الانتخابات وان كنا نتابعها لكن تبقى أولا وأخيرا شان أميركي وتأثيره على القرارات الخارجية لا يكاد يذكر بل إننا لا نجد فرق كبير حتى على المواطن الأميركي نفسه بين أن يكون هذا على كرسي البيت الأبيض أو ذاك، لكن نأمل أن يأتي لأميركا من يقودها إلى خير شعبها ويصالح شعوب العالم وأولهم أبناء العراق والأمة الإسلامية. أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق
نرجو من الادارة تثبيت الصورة المرفقة مع الإعلان لكي يسهل وصولنا إلى الموضوع مع الشكر الجزيل
اللهم احفظ حماس العراق صاحبت المشروع الجهادي المعتدل الواعي
بارك الله فيكم يا حماس العراق اللهم وفقهم لما تحبه وترضاه وارجوا من الإدارة وضع هذا البنر للقاء هذا البنر من رواد المعالي
