فَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللَّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللَّهَرَمَىوَلِيُبْلِيَالْمُؤْمِنِينَمِنْهُبَلاءًحَسَناًإِنَّاللَّهَسَمِيعٌعَلِيمٌالأنفال NUM  NUM البيانالعسكريرقم NUM  NUM صادرعنكتائبصلاحالدينالأيوبيالحمدللهناصرالموحدينوالصلاةوالسلامعلىالضحوكالقتالالأمينوعلىآلهوصحبهوجندهالمجاهدين.وبعد...عملياتقاطعشمالبغداد NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعتاسلمانالفارسيوالمثنىبنحارثالشيبانيقاطعألبوحشمةبإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةمزدوجةوتمإصابةمنفيها. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةأبوهريرةقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالمقدادبنالأسودقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعتاسويدبنمقرنوالنعمانبنمقرنقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعمربنالخطابمنطقةالجمهوريةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىمعسكرقواتالاحتلالفيالتاجي. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةزينالعابدينقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قذائفهاون NUM  NUM ملمعلىمخازنقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالحربنالرياحقاطعألبوحشمةالزوربإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالبكرالجوية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهعزامقاطعالطارميةبإطلاق NUM قذائفهاون NUM  NUM ملمعلىمقرالقواتالأميركيةفيالطارمية. NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنعمروبنالعاصقاطعألبوحشمةبتدميركاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةمزدوجة،وتمقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعمربنالخطابقاطعألبوحشمةبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامأميركيةمماأدىإلىإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالحسينبنعليبتدميرمدرعةفيمنطقةالمشاهدةوقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنمسعودقاطعألبوحشمةبتدميرناقلةمؤنللقواتالأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالحربنالرياحقاطعألبوحشمةالزوربإعطابكاسحةألغامأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةوتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدأبوالحسنألبوحشمةبإعطابكاسحةألغامعلىطريقالقاعدةالثانيوتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالعزبنعبدالسلامبتفجيرعبوةناسفةعلىطريقالمشاهدةعلىمدرعةأميركيةمماأدىإلىإصابتهابأضراروإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالإسراءبإطلاقصاروخ NUM علىمعسكرالاحتلالفيمنطقةالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةمحمدالفاتحمنطقةالدجيلبتدميرعربةهمرفيمنطقةعوارةعلىالشارعالعاموتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدأبوالحسنألبوحشمةبتدميرناقلةمؤنأميركيةعلىطريقالقاعدةالأولالمخازنوتمقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطيارمنطقةالدجيلبإعطابكاسحةألغاممقابلمحطةالدجيلعلىالطريقالعام،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالمثنىبنحارثالشيبانيقاطعألبوحشمةبإعطابعربةهمرأميركيةوتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمرالمختارقاطعألبوحشمةبإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية،وقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةبلالبنرباحقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM صواريخ NUM علىقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالمقدادبنالأسودقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالحسنبنعليقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنالزبيرقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمروبنالجموحبتدميرناقلةمؤنعلىطريقالقاعدةالأولىطريقالمخازنمقابلمنطقةجميلعمرانوتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدينمنطقةالإسحاقيبتدميرآليةأميركيةنوعهمر،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمحمدالفاتحمنطقةالدجيلبإعطابعربةهمرأميركيةفيمنطقةعوارةالطريقالعام،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخالدبنالوليدبإطلاق NUM قذائفهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالقعقاعبتدميرعربةهمرعلىطريقالطارمية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالمعارجمنطقةالمكارمبتفجيرعبوةناسفةعلىكاسحةألغامأميركيةمماأدىإلىإصابتهابأضرار. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاسلمانالفارسيوالمثنىبنحارثالشيبانيقاطعألبوحشمةبإطلاقصاروخي NUM علىقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمربنالخطابقاطعألبوحشمةبإطلاقصاروخي NUM علىمخازنقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةخالدبنالوليدمنطقةالدجيلبإطلاقصاروخ NUM علىمخازنقاعدةالبكروقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمروبنالجموحبإعطابمدرعةأميركيةعلىطريقالقاعدةالأولالمخازن،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدينمنطقةالإسحاقيبإعطابكاسحةألغامأميركية،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدينمنطقةالإسحاقيبإعطابعربةهمرأميركية،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةجعفرالطياربإعطابكاسحةألغامعلىطريقالقاعدةالثاني،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالسبطينبإعطابعربةهمرأميركيةفيمحطةبلد،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةزيدالخيرمنطقةالإسحاقيبتدميرعربةهمرأميركية،وتمقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةزيدالخيرمنطقةالإسحاقيبإعطابعربةهمرأميركيةفيمحطةبلد،وتمإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةمحمدالفاتحمنطقةالدجيلبإحراقناقلةمؤنأميركيةعلىالطريقالعامإمامالدجيلفيمنطقةعوارة،وتمقتلسائقها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالحمزةقاطعألبوحشمةبإطلاق NUM قنابرهاونعلىمخازنقاعدةالبكرالجوية،وقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةزينالعابدينبمحاولةإسقاططائرةبلاكهوكفيمنطقةالعبايجيوقدتمإصابتهابأضرارطفيفةوقدشوهدتتهبطاضطرارياًفيمخازنقاعدةالبكرالجوية. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالإمامأحمدبنحنبلمنطقةالمكارمبتدميرآليةسكنروتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعثمانبنعفانمنطقةالدجيلالجمهوريةبقصفمعسكرقاعدةالبكرالجويةبقذيفتيهاون NUM  NUM ملموقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالسبطينبإعطابآليةأميركيةفيمحطةبلدوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةيثرببإطلاققذائفهاون NUM  NUM ملمعلىقاعدةالبكرالجويةفيمنطقةيثرب،وقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالشهيدأبوطهبإطلاقصاروخ NUM علىمقرالقواتالأميركيةفيسامراء. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالأنصاربإطلاققنبرتيهاون NUM  NUM ملمعلىمقرالقواتالأميركيةفيمنطقةالقدس. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالإمامالشافعيبإطلاققذائفهاون NUM  NUM  NUM ملمعلىمعسكرالتاجي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاخالدبنالوليدوالحقالمبينمنطقةالدجيلبتدميرصهريجوقودللعدوالأميركي،وتمقتلسائقالعجلة.قاطعديالى NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةأنسبنمالكبقصفمقرالقواتالأميركيةفيمقرفيلقالثانيالسابقفيالمنصوريةبثلاثةقنابرهاون NUM  NUM  NUM ملم،وقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةأنسبنمالكبقصفمقرالقواتالأميركيةفيالمقداديةبأربعةقنابرهاون NUM  NUM  NUM ملم،وقدشوهدتأعمدةالدخانتتصاعدمنالموقع. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمتفجيرعبوةناسفةعلىعجلةهمرأميركيةفيمنطقةالكوباتمركزالخالصمماأدىإلىتدميرهاوقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةأنسبنمالكنصبعبوةفيطريقالهارونيةالمقدادية،وتمإعطابكاسحةألغاموإصابةمنفيها.قاطعجنوببغداد NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمتدميرناقلةمؤنبواسطةتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعجنوبغرببغداد،وتمقتلمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمإعطابكاسحةألغامبعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيالرضوانية،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM تمتدميرعجلةنوعهمرعلىالطريقالسريعجنوبغرببغدادبواسطةتفجيرعبوةناسفة،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمتدميرصهريجلقواتالاحتلالبتفجيرعبوةناسفةعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانية،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمتدميرعربةهمرلقواتالاحتلالعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانية،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمتدميرعربةهمرلقواتالاحتلالعلىالطريقالسريعجنوبغرببغداد،وتمقتلوإصابةمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM تمإعطابعربةهمرلقواتالاحتلالعلىالطريقالسريعفيمنطقةالرضوانية،وتمقتلوإصابةمنفيها.قاطعالموصل NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنمسعودمنطقةحيالحدباءبإعطابعربةهمربواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM اشتبكتمجموعةيوسفبنتاشفينمنطقةشارعبغدادبكافةأنواعالأسلحةمعرتلتموينللاحتلالالصليبي،وقدألحقتخسائرفادحةبالرتل. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالفاروقمنطقةحيالنوربإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةسعدبنأبيوقاصبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةطارقبنزيادمنطقةواديحجربإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةجعفربنأبيطالببإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفةقربجامعالنعيمي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعثمانبنعفانمنطقةحيالميثاقبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعتاعبداللهبنمسعودعماربنياسرمنطقةحيالحدباءبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةمعاذبنجبلمنطقةحيالصديقبتفجيرعبوةناسفةعلىدوريةمعاديةللصليبيينفيمماأدىإلىقتلجنديأميركي. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنرواحةمنطقةحيالمصارفبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعديبنحاتمالطائيمنطقةحيالبعثبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة،مماأدىإلىقتلوجرحمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنرواحةمنطقةحيالمصارفبتدميرعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة،مماأدىإلىقتلوجرحمنفيها. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةالمقدادبنعمرومنطقةتلعفربإطلاقصاروخينعلىالقاعدةالأميركيةفيتلعفر. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنعزاممنطقةحيالعاملبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةحذيفةبناليمانحيالزهراءبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةأبودجانةمنطقةالحيالعربيبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعبداللهبنرواحةمنطقةحيالمصارفبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعثمانبنعفانمنطقةحيالنوربإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةسلمةبنالأكوعمنطقةحيالمثنىبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعتاخالدبنالوليدومحمدبنمسلمةمنطقةالحدباءبإعطابعربةهمرأميركيةبواسطةتفجيرعبوةناسفة.قاطعبيجي NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةطلحةبنعبداللهفيتكريتبإطلاقصاروخ NUM علىالقاعدةالأميركيةسبايكركليةالقوةالجويةسابقاً. NUM  NUM .بتاريخ NUM  NUM  NUM قامتمجموعةعمربنالخطاببإعطابعجلةنوعهمربواسطةرمانةحراريةقربدائرةكهرباءبيجيعلىطريقبيجيالصينية.اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَ
اللهماسترصقورالعراق
اللهأكبروللهالحمدباركاللهفيكم
اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلك
