نداء هام وعاجل من الشيخ عبد الرحمن دمشقية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين. واللعن الدائم على من قال بتحريف القرآن المبين. إخواني الكرام مطالبة مني أرجو نشرها وتعميمها وإلزام كل منتدياتنا السنية بالعمل بها. أرجو تثبت هذه المقالة في أول صفحات منتديات حوارهم وساحاتهم. حيث إن الرافضة يراهنون في خيانتهم وتآمرهم مع الأمريكان على غفلة بعض إخواننا الأكراد عن خطر الرافضة. وغفلة إخواننا الكراد على أنهم عند الشيعة الرافضة ليسوا سوى مخلوقات من الجن. وأنه لا تجوز مناكحتهم ولا مبايتعهم ولا الشراء منهم. وهم يكتمون هذه الحقيقة الآن ويسكتون عنها حرصا على مكاسبهم السياسية. إنني أطالب بشدة بنشر هذه المقالة وتثبيتها في كل موقع ومنتدى وأعلم يقينا أن هذه الفضيحة سوف تؤدي إلى صحوة إخواننا الأكراد. لا ننسى أن الأكراد أنصار هذا الدين. وإن مرت عليهم أوقات يفترون فيها إلا أنني أشهد أنهم حماة الدين والمجاهدون فيه. ولا ننسى البطل صلاح الدين الأيوبي الذي أسقط دولة الباطنيين الروافض ونصره الله بعدها مباشرة على الصليبيين. والآن إلى الحقائق المذهلة وهي كيف يرى الشيعة الجنس البشري الكردي؟ الأكراد أصلهم من الجن روى الكليني في الكافي عن ابى الربيع الشامي قال سألت ابا عبد الله عليه السلام فقلت ان عندنا قوما من الاكراد ، وانهم لا يزالون يجيئون بالبيع ، فنخالطهم ونبايعهم ؟ قال يا ابا الربيع لا تخالطوهم ، فان الاكراد حى من أحياء الجن ، كشف الله تعالى عنهم الغطاء فلا تخالطوهم الكافي NUM NUM NUM NUM رياض المسائل للسيد علي الطباطبائي ج NUM ص NUM NUM NUM جواهر الكلام الشيخ الجواهري ج NUM ص NUM NUM NUM من لايحضره الفقيه الشيخ الصدوق ج NUM ص NUM NUM NUM تهذيب الأحكام الشيخ الطوسي NUM NUM NUM NUM بحار الأنوار العلامة المجلسي ج NUM NUM NUM ص NUM NUM تفسير نور الثقلين الشيخ الحويزي ج NUM ص NUM NUM NUM . وفي رواية ولا تنكحوا من الاكراد أحدا فإنهم جنس من الجن كشف عنهم الغطاء الكافي لللكليني NUM NUM NUM NUM . قال الطوسي وينبغي أن يتجنب مخالطة السفلة من الناس والأدنين منهم، ولا يعامل إلا من نشأ في خير، ويجتنب معاملة ذوي العاهات والمحارفين. ولا ينبغي أن يخالط أحدا من الأكراد، ويتجنب مبايعتهم ومشاراتهم ومناكحتهم النهاية الشيخ الطوسي ص NUM NUM NUM . قال ابن إدريس الحلي ولا ينبغي أن يخالط أحدا من الأكراد ، ويتجنب مبايعتهم ، ومشاراتهم ، ومناكحتهم. قال محمد بن إدريس وذلك راجع إلى كراهية معاملة من لا بصيرة له، فيما يشتريه، ولا فيما يبيعه، لأن الغالب على هذا الجيل، والقبيل، قلة البصيرة، لتركهم مخالطة الناس، وأصحاب البصائر السرائر ابن إدريس الحلي ج NUM ص NUM NUM NUM . وقال يحيى بن سعيد الحلي ويكره مخالطة الاكراد ببيع وشراء ونكاح الجامع للشرايع ص NUM NUM NUM . وقال الحلي مسألة يكره له معاملة الاكراد ومخالطتهم ويتجنب مبايعتهم ومشاركتهم ومناكحتهم لما رواه الشيخ عن ابي الربيع الشامي قال سالت ابا عبد الله عليه السلام قلت ان عندنا قوما من الاكراد وانهم لا يزالون يجتنبون مخالطتهم ومبايعتهم فقال عليه السلام يا ابا ربيع لا تخالطوهم فان الاكراد حي من احياء الجن كشف الله عنهم الغطاء فلا تخالطوهم وكذلك يكره معاملة اهل الذمة منتهى المطلب الحلي ج NUM ص NUM NUM NUM NUM تذكرة الفقهاء للحلي ج NUM ص NUM NUM NUM جواهر الكلام الشيخ الجواهري ج NUM NUM ص NUM NUM NUM علل الشرائع الشيخ الصدوق ج NUM ص NUM NUM NUM وعن الصادق ع لا تنكحوا من الاكراد احدا فانهن حبس من الجن كشف عنهم العظاء تذكرة الفقهاء العلامة الحلي ج NUM ص NUM NUM NUM . لا تناكحوا الأكراد وعن أبي الربيع الشامي قال قال لي أبو عبد الله عليه السلام لا تشتر من السودان أحدا، فإن كان لا بد فمن النوبة، فإنهم من الذين قال الله تعالى ومن الذين قالوا أنا نصارى أخذنا ميثاقهم فنسوا حظا مما ذكروا به إنهم يتذكرون ذلك الحظ، وسيخرج مع القائم منا عصابة منهم ولا تنكحوا من الاكراد أحدا فإنهن جيش من الجن كشف عنهم الغطاء المهذب البارع لابن فهد الحلي NUM NUM NUM NUM مسالك الأفهام الشهيد الثاني ج NUM ص NUM NUM NUM وانظر المهذب البارع لابن فهد الحلي ج NUM ص NUM NUM NUM تجد فيه بابا بعنوان باب من كره مناكحته من الاكراد والسودان وغيرهم ج NUM NUM NUM NUM مجمع الفائدة المحقق الأردبيلي ج NUM ص NUM NUM NUM وسائل الشيعة آل البيت الحر العاملي ج NUM NUM ص NUM NUM وسائل الشيعة الإسلامية الحر العاملي ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . وينبغي ان يتجنب مخالفة السفلة من الناس والادنين منهم ولا يعامل الا من نشأ في الخير ويكره معاملة ذوي العاهات والمحارفين ويكره معاملة الاكراد ومخالطتهم ومناكحتهم كفاية الأحكام المحقق السبزواري ص NUM NUM الحدائق الناضرة المحقق البحراني ج NUM NUM ص NUM NUM و ج NUM NUM ص NUM NUM NUM جامع المدارك السيد الخوانساري ج NUM ص NUM NUM NUM تهذيب الأحكام الشيخ الطوسي ج NUM ص NUM NUM وسائل الشيعة آل البيت الحر العاملي ج NUM NUM ص NUM NUM NUM . جامع الرواة محمد علي الأردبيلى ج NUM ص NUM NUM NUM ص و NUM NUM NUM باب اختيار الازواج وفي في في باب من كره مناكحته من الاكراد هذا الموضوع منقول من منتدى الصارم المسلول على السحرة اعداء الله والرسول نقلته لما فيه من فائدة ان ظهر ليعلم اخواننا اهل السنة من الاكراد ما يعتقده الروافض فيهم فلا ينخدعوا بهم ولا يتوحدوا معهم ونسال الله تعالى ان يردنا الى دينه ردا جميلا انه ولي ذلك والقادر عليه منقول من منتدى أنا المسلمكان الأولى أن تراجع الكتب قبل نشر هذه الترهات وتعرف رأي مراجع المسلمين والا فالهدف مكشوف
طيب راجع إنته الكتب وسوف تجد بإذن الله هذه التراهات
بارك الله فيك اخى البصرى اضحكتنا بهاذ الموضوع
وإياك أخي العزيز لاحول ولا قوة الا بالله ..... انها العنصرية البغيضة التي قال عنها النبي صلى الله عليه وسلم دعوها فانها منتنة .... طيب اذا الكرد كانوا جنا فما تكونون انتم يا روافض شياطينا عاملكم الله بما تستحقون . علما ان هذه الكتب هي مراجع القوم وليس لاحد ان يقول فيها بعد ان زكى اقواها وافضلها الكافي الاامام المهدي الحجة الغائب زعموووو الى متى الله اعلم حيث قال الكافي كاف لشيعتنا والحمد لله اننا لسنا من الشيعة ليكون الكافي كاف لنا .
يا اخى هو الفكر المنسوب الى جعفر الصادق عبارة عن ترهه وكذبه كبيرة والرجل منه براء وحقيقه هذا الفكر هو افكار يهوديه فارسيه جمعت لهدم الاسلام NUM NUM NUM NUM فى كتاب علل الشرائع طبعه النجف عام NUM NUM NUM NUM وفى صفحه NUM NUM NUM يقول ابن بابويه القمى والملق من قبل الروافض بالشيخ الصدوق ناسبا الكلام للصادق فتفكروا وتدبروا
لا حول ولا قوة الا بالله هذا هو دين الروافض ترهات وتخبطات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. اللهم ثبت علينا العقل والدين ...
مابه جديد يا شيخ عبدالرحمن .. الشيعة حتى على ارواحهم اهدروها .
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم ثبت علينا العقل والدين ... هذا هو دين الروافض ترهات وتخبطات وغباء ....فسبحان من خلق الغباء وأعطى الروافض تسعه أعشاره اقتباس كاتب هذه المشاركة اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم ثبت علينا العقل والدين ... هذا هو دين الروافض ترهات وتخبطات وغباء ....فسبحان من خلق الغباء وأعطى الروافض تسعه أعشاره تحرير خبيب الأنصاري الى السرداب يا مهذار الروافض الانجاس ولا كرامة
