هديةمنمركزالمقريزييقدممركزالمقريزيهذاالبحثالشرعيالمبسطلطلبةالعلممنكتابالقصاصلفضيلةالشيخالدكتورهانيالسباعي.مركزالمقريزي.قتلالمسلمبالكافر NUM بقلمد.هانيالسباعي.مديرمركزالمقريزيللدراساتالتاريخيةبلندنلقداختلفالفقهاءفيهذهالقضيةحسبفهمهمللنصوصالشرعيةوهذاماسنوضحهخلالتعرضنالآراءأصحابالمذاهبحولهذهالمسألةقتلالمسلمبالكافر.لكنقبلأننشرعفيتوضيحذلكنودأننوضحماالمقصودبالكافر؟فالكافرطبقاًلمنظومةفقهاءالإسلامهوغيرالمسلم؛والكافرإماأنيكونحربياًأوغيرحربي،فإنكانحربياًفالإجماعمنعقدعلىأنهلايقتلبهمسلم،وإنلميكنحربياًفلايخلوإماأنيكونذمياًأومعاهداً.إذنالخلافبينالفقهاءفيحكمالكافرالذميوالمعاهدلافيالكافرالحربي.وبناءعلىذلكنستطيعأننخلصإلىعدةآراءلأصحابالمذاهبالإسلاميةحولقضيةقتلالمسلمبالكافروهيكالتاليالرأيالأوللايقتلمسلمبكافرذمياًكانأومستأمناً.الرأيالثانييقتلالمسلمبالكافرالذمي.الرأيالثالثيقتلالمسلمبالكافرإنكانالقتلغيلة.الرأيالرابعيقتلالمسلمبالذميإذااعتادقتلأهلالذمة.الرأيالأوللايقتلمسلمبكافرذمياًكانأومستأمناًقالبهذاالرأيالشافعيةوالحنابلةوبعضالمالكيةوالظاهريةوالإماميةسواءكانهذاالرأيعلىوجهالغيلةأوعلىغيرهذاالوجه.وحجةالقائلينبعدمقتلالمسلمبالكافربعضالنصوصلتالية NUM ساقالبخاريبسندهعنمطرفسمعتالشعبييحدثقالسمعتأباجُحيفةقالسألتعلياًرضياللهعنههلعندكمشئمماليسفيالقرآن؟وقالابنعيينةمرةماليسعندالناس.فقالوالذيفلقالحبةوبرأالنسمة،ماعندناإلامافيالقرآن،إلافهماًيعطىرجلٌفيكتابه،ومافيالصحيفة.قلتومافيالصحيفةقالالعقلُ،وفكاكالأسيروأنلايقتلمسلمبكافر NUM  NUM وفيسننأبيداودعنعليرضياللهعنهأنالنبيقالالمؤمنونتتكافأدماؤهموهميدعلىمنسواهم،ويسعىبذمتهمأدناهم،لايُقتلمؤمنٌبكافر،ولاذوعهدفيعهده NUM وجهالدلالةمنهذينالنصينلقدأخبرالنبيصلىاللهعليهوسلمأنالمسلملايقتلبالكافر؛والكافريشملالذميوالمستأمنقالفيالمغنيأكثرأهلالعلملايوجبونعلىمسلمقصاصاًبقتلكافرأيكافركان.روىذلكعنعمروعثمانوعليوزيدبنثابتومعاويةرضياللهعنهم،وبهقالعمربنعبدالعزيزوعطاءوالحسنوعكرمةوالزهريوابنشبرمةومالكوالثوريوالأوزاعيوالشافعيواسحاقوأبوعبيدوأبوثوروابنالمنذر.وقالالنخعيوالشعبيوأصحابالرأييقتلالمسلمبالذميخاصة.قالأحمدالنخعيوالشعبيقالاديةالمجوسيواليهوديوالنصرانيمثلديةالمسلموإنقتلهيقتلبه.هذاعجبيصيرالمجوسيمثلالمسلمسبحاناللهماهذاالقول؟واستبشعهأيأيالإمامأحمدوقالالنبيصلىاللهعليهوسلميقوللايقتلمسلمبكافروهويقولأيالشعبيوالنخعييقتلبكافرفأيشئأشدمنهذا؟واحتجوابماروىابنالبيلمانيأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأقادمسلماًبذميوقالأناأحقمنوفىبذمتهولأنهمعصومعصمةمؤبدةفيقتلبهكالمسلم.ولناأيالحنابلةقولالنبيصلىاللهعليهوسلمالمسلمونتتكافأدماؤهمويسعىبذمتهمأدناهمولايقتلمؤمنبكافررواهالإمامأحمدوأبوداود،وفيلفظلايقتلمسلمبكافررواهالبخاريوأبوداود،وعليرضياللهعنهقالمنالسنةأنلايقتلمسلمبكافررواهالإمامأحمد.ولأنهمنقوصبالكفرفلايقتلبهالمسلمكالمستأمنوالعموماتمخصوصةبحديثنا،وحديثهمليسلهاسنادقالهأحمدوقالالدارقطنييرويهابنالبيلمانيوهوضعيفإذاأسندفكيفإذاأرسل؟والمعنىأنهمكافئللمسلمبخلافالذمي،فأماالمستأمنفوافقأبوحنيفةالجماعةفيأنالمسلملايقادبهوهوالمشهورعنأبييوسف،وعنهيقتلبهلماسبقفيالذميولناأنهليسبمحقونالدمعلىالتأبيدفأشبهالحربي NUM ويردابنالمنذرعلىاستدلالالأحنافبقولهلميصحعنالنبيصلىاللهعليهوسلمخبريعارضهأيحديثالمسلمونتتكافأدماؤهم..ولأنهلايقادالمسلمبالكافرفيمادونالنفسبالإجماع،كماقالابنعبدالبر،فالنفسبذلكأولىوالحديثالمذكوريقتضيعمومالكافر،فلايجوزتخصيصهباضمارالحربولأنهلوكانالمعنىكماقالالأحنافلخلاعنفائدة،لأنهيصيرالتقديرلايقتلالمسلمإذاقتلكافراًحربياً،ومعلومأنقتلهعبادة،فكيفيعقلأنهيقتلبه؟ NUM أماوجهاستدلالالشافعيأنهاحتجفيعدمقتلالمسلمبالذميبمارويعنهعليهالصلاةوالسلامأنهلايقتلمؤمنبكافروهذانصفيالبابولأنعصمتهشبهةالعدملثبوتهامعالقيامالمنافيوهوالكفرلأنهمبيحفيالأصللكونهجنايةمتناهيةفيوجبعقوبةمتناهيةوهوالقتللكونهمنأعظمالعقوباتالدنيويةإلاأنهمنقتلهلغيرهوهومقتضىالعهدالثابتبالذمةفقيامهيورثشبهةولهذالايقتلالمسلمبالمستأمنفكذاالذميولأنالمساواةشرطوجوبالقصاصولامساواةبينالمسلموالكافرألاترىأنالمسلممشهودلهبالسعادةوالكافرمشهودلهبالشقاءفكيفيتساويان NUM مناظرةشيقةفيمسألةقتلالمسلمبالكافرذكرابنالعربيهذهالمناظرةفيكتابهأحكامالقرآنقائلاًوردعلينابالمسجدالأقصىسنةسبعوثمانيةوأربعمائةفقيهمنعظماءأصحابأبيحنيفةيعرفبالزوزنيزائراًللخليلصلواتاللهعليهفحضرنافيحرمالصخرةالمقدسةطهرهااللهمعه،وشهدعلماءالبلد،فسئلعلىالعادةعنقتلالمسلمبالكافر،فقاليقتلبهقصاصاً؛فطولببالدليلفقالالدليلقولهتعالىياأيهاالذينآمنواكتبعليكمالقصاصفيالقتلى..وهذاعامفيكلقتيل.فانتدبمعهللكلامفقيهالشافعيةبهاوإمامهمعطاءالمقدسيوقالمااستدلبهالشيخالإماملاحجةفيهمنثلاثةأوجهأحدهاأناللهسبحانهقالكتبعليكمالقصاصفشرطالمساواةفيالمجازاة،ولامساواةبينالمسلموالكافرفإنالكفرحطّمنزلتهووضعمرتبته.الثانيأناللهسبحانهربطآخرالآيةبأولها،وجعلبيانهاعندتمامهافقالكتبعليكمالقصاصفيالقتلىالحربالحروالعبدبالعبدوالأنثىبالأنثى..فإذانقصالعبدعنالحربالرقوهومنآثارالكفر،فأحرىوأولىأنينتقصعنهالكافر.الثالثأناللهسبحانهوتعالىقالفمنعفيلهمنأخيهشئفاتباعبالمعروفولامؤاخاةبينالمسلموالكافر،فدلّعلىعدمدخولهفيهذاالقول.فقالالزوزنيبلذلكدليلصحيح،ومااعترضتبهولايلزمنيمنهشئ.أماقولكإناللهتعالىشرطالمساواةفيالمجازاةوكذلكأقول.وأمادعواكأنالمساواةبينالكافروالمسلمفيالقصاصغيرمعروفةفغيرصحيح؛فإنهمامتساويانفيالحرمةالتيتكفيفيالقصاص،وهيحرمةالدمالثابتةعلىالتأبيد،فإنالذميمحقونالدمعلىالتأبيد،والمسلممحقونالدمعلىالتأبيد،وكلاهماقدصارامنأهلدارالإسلام،والذيتحققذلكأنالمسلميقطعبسرقةمالالذمي،وهذايدلعلىأنمالالذميقدساوىفيمالالمسلم؛فدلعلىمساواتهلدمه؛إذالمالإنمايحرمبحرمةمالكه.وأماقولكإناللهتعالىربطآخرالآيةبأولهافغيرمسلمبه؛فإنأولالآيةعاموآخرهاخاصوخصوصآخرهالايمنعمنعمومأولها؛بليجريكلعلىحكمهمنعمومأوخصوص.وأماقولكإنالحرلايقتلبالعبدفلاأسلمبه،بليقتلبهعنديقصاصاً،فتعلقتبدعوىلاتصح.وأماقولكفمنعفيلهمنأخيهشئيعنيالمسلم،فكذلكأقول،ولكنهذاخصوصفيالعفو؛فلايمنعمنعمومورودالقصاص،فإنهماقضيتانمتباينتان؛فعمومإحداهمالايمنعمنخصوصالأخرى،ولاخصوصهذهيناقضعمومَتلك.وجرتفيذلكمناظرةعظيمةحصلنامنهافوائدجمة؛أثبتناهافينزهةالناظر،وهذاالمقداريكفيهنامنها NUM الرأيالثانييقتلالمسلمبالكافرالذميوبهقالأبوحنيفةوأصحابه،والشعبيوالنخعي،وابنأبيليلى..قالفيبدايةالمجتهدأماأصحابأبيحنيفةفاعتمدوافيذلكآثاراًمنهاحديثيرويهربيعةبنعبدالرحمن،عنعبدالرحمنالبيلمانيقالقتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمرجلاًمنأهلالقبلةبرجلمنأهلالذمة،وقالأناأحقمنوفىبعهده NUM وروىذلكعنعمر،قالواوهذامخصصلعمومقولهعليهالصلاةوالسلاملايقتلمؤمنبكافرأيأنهأريدبهالكافرالحربيدونالكافرالمعاهد.وضعفأهلالحديثحديثعبدالرحمنالبيلماني،ومارويعنعمر.وأماطريقالقياسفإنهماعتمدواعلىإجماعالمسلمينفيأنيدالمسلمتقطعإذاسرقمنمالالذمي،قالوافإذاكانتحرمةمالهكحرمةمالالمسلمفحرمةدمهكحرمةدمه،فسببالخلافتعارضالآثاروالقياس NUM أماالكاسانيفقدردعلىأدلةالشافعيبقولهولناعموماتالقصاصمننحوقولهتباركوتعالىكتبعليكمالقصاصفيالقتلىوقولهسبحانهوتعالىوكتبناعليهمفيهاأنالنفسبالنفسوقولهجلتعظمتهومنقتلمظلوماًفقدجعلنالوليهسلطاناًمنغيرفصلبينقتيلوقتيلونفسونفسومظلومومظلومفمنادعىالتخصيصوالتقييدفعليهالدليلوقولهسبحانهوتعالىعزمنقائلولكمفيالقصاصحياةوتحقيقمعنىالحياةفيقتلالمسلمبالذميأبلغمنهفيقتلالمسلمبالمسلملأنالعداوةالدينيةتحملهعلىالقتلخصوصاًعندالغضبويجبعليهقتلهلغرمائهفكانتالحاجةإلىالزاجرأمسفكانفيشرعالقصاصفيهفيتحقيقمعنىالحياةأبلغ NUM  NUM أماالطحاويفقددافععنرأيالأحناففيشرحمعانيالآثاربقولهحدثنابنمرزوققالثناأبوعامرقالثناسليمانبنبلالعنربيعةبنأبيعبدالرحمنعنعبدالرحمنبنالبيلمانيثمأنالنبيصلىاللهعليهوسلمأتىبرجلمنالمسلمينقدقتلمعاهدامنأهلالذمةفأمربهفضربعنقهوقالأناأولىمنوفيبذمته..حدثناسليمانبنشعيبقالثنايحيىبنسلامعنمحمدبنأبيحميدالمدنيعنمحمدبنالمنكدرعنالنبيصلىاللهعليهوسلمثممثلهوالنظرعندناشاهدلذلكأيضاوذلكأنارأيناالحربيدمهحلالومالهحلالفإذاصارذمياحرمدمهومالهكحرمةدمالمسلمومالالمسلمثمرأينامنسرقمنمالالذميمايجبفيهالقطعقطعكمايقطعفيمالالمسلمفلماكانتالعقوباتفيانتهاكالمالالذيقدحرمبالذمةكالعقوباتفيانتهاكالمالالذيحرمبالإسلامكانيجئفيالنظرأيضاأنفيالدمالذيقدحرمبالذمةكالعقوبةفيالذيقدحرمبالإسلامفإنقالقائلفإناقدرأيناالعقوباتالواجباتفيانتهاكحرمةالأموالقدفرقبينهماوبينالعقوباتالواجباتفيانتهاكحرمةالدموذلكأنارأيناالعبديسرقمنمالمولاهفلايقطعويقتلمولاهفيقتلففرقبينذلكفماتنكرونأيضاأنيكونقدفرقبينمايجبفيانتهاكمالالذميودمهقيللههذاالذيذكرتقدزادماذهبناإليهتوكيدالأنكذكرتأنهمأجمعواأنالعبدلايقطعفيمالمولاهوأنهيقتلبمولاهوبعبيدمولاهفماوصفتمنذلككماذكرتفقدخففواأمرالمالووكدواأمرالدمفيالدمحيثلميوجبوهابالمالفلماثبتتوكيدأمرالدموتخفيفأمرالمالثمرأينامالالذمييجبفيانتهاكهعلىالمسلمكمايجبعليهفيانتهاكمالالمسلمكاندمهأحرىأنيكونعليهفيانتهاكحرمتهمايكونعليهفيانتهاكحرمةدمالمسلموقدأجمعواأنذميالوقتلذمياثمأسلمالقاتلأنهيقتلبالذميالذيقتلهفيحالكفرهولايبطلذلكإسلامهفلمارأيناالإسلامالطارئعلىالقتللايبطلالقتلالذيكانفيحالالكفروكانتالحدودتمامهاأحدهاولايوجدعلىحاللايجبفيالبدءمعتلكالحالألاترىأنرجلالوقتلرجلاوالمقتولمرتدأنهلايجبعليهشيءوأنهلوجرحهوهومسلمثمأرتدعياذاباللهفماتلميقتلفصارتردتهالتيتقدمتالجنايةملكاطرأتعليهافيدرءالقتلسواءفكانكذلكفيالنظرأنيكونالقاتلقبلجنايتهوبعدجنايتهسواءولماكانإسلامهبعدجنايتهقبلأنيقتلبهالايدفععنهالقودكانكذلكإسلامهالمتقدملجنايتهلايدفععنهالقودوهذاقولأبيحنيفةوأبييوسفومحمدرحمةاللهعليهمأجمعين NUM  NUM حكمالقاضيأبييوسففيقتلالمسلمبالكافرأقولورغمأنالأحنافيقولونبقتلالمسلمبالكافرالذميإلاأنهملميستطيعواتطبيقذلكمنالناحيةالواقعيةوالعملية.فقدذكرالماورديأننفوسالناسلاتتحملقتلالمسلمبالكافروهذاقدمنعالقائلينبهمنالعملعليه..ويستشهدعلىذلكبالقضيةالتيرفعتإلىأبييوسفأيامالرشيدقائلاًوقالأبوحنيفةلااعتبارلهذاالتكافؤفيقتلالحربالعبدوالمسلمبالكافركمايقتلالعبدبالحروالكافربالمسلم،وماتتحاماهالنفوسمنهذاوتأباهقدمنعالقائلينبهمنالعملعليه.وحكيأنهرفعإلىأبييوسفالقاضيمسلمقتلكافراًفحكمعليهبالقودفأتاهرجلبرقعةفألقاهاإليهفإذافيهامكتوبمنالسريعياقاتلالمسلمبالكافرجرتَوماالعادلُكالجائرِيامنْببغدادَوأطرافهمنعلماءالناسأوشاعرِاسترجعواوابكواعلىدينكمواصطبروافالأجرُللصابرِجارعلىالدينأبويُوسُفبقتلهالمؤمنَبالكـــــــافرفدخلأبويوسفعلىالرشيدوأخبرهالخبروأقرأهالرقعة؛فقاللهالرشيدتداركهذاالأمربحيلةلئلاتكونفتنةفخرجأبويوسفوطالبأصحابالدمببينةعلىصحةالذمةوثبوتهافلميأتوابهافأسقطالقود؛والتوصلإلىمثلهذاسائغعندظهورالمصلحةفيه NUM  NUM رجوعزفرعنرأيأبيحنيفةوذكرابنحجرفيالفتحأنزفرصاحبأبيحنيفةقدرجععنرأيأبيحنيفةحيثساقالحافظابنحجربسندهوذكرأبوعبيدبسندصحيحعنزفرأنهرجععنقولأصحابهفأسندعبدالواحدبنزيادقالقلتلزفرإنكمتقولونتدرأالحدودبالشبهاتفجئتمإلىأعظمالشبهاتفأقدمتمعليها.المسلميقتلبالكافرقالفأشهدعلىأنيرجعتعنهذا NUM  NUM أقولهذالايؤثرفيالرأيالغالبوالمشهورلدىالأحنافالذييشبهالإجماعفيفقهالحنفيةالقائلبقتلالمسلمبالكافر.الرأيالثالثيقتلالمسلمبالكافرإنكانالقتلغيلةيرىمالكوالليثأنالمسلميقتلبالكافرإنكانالقتلغيلةقالمالكلايقادالمسلمبالذميإلاأنيقتلهغيلةأوحرابة،فيقادبه NUM  NUM هذايقودناإلىتفسيرمعنىالغيلةالغيلبالكسرالأجمة،وموضعالأسدوجمعهغيول.قالالأصمعيالغيلالشجرالملتف.والغيلةبالكسرالإغتيال.يقالقتلهغيلةوهوأنيخدعهفيذهببهإلىموضعفيقتلهفيه NUM  NUM وقالابنرشدفقتلالغيلةأنيضجعه،فيذبحه،وبخاصةعلىماله NUM  NUM وحجةالمالكيةحديثعبداللهبنعامرإلىعثمانرضياللهعنهوسياقهكالتاليعنعبدالملكبنحبيبالأندلسيعنمطرفعنابنأبيذئبعنمسلمبنجندبالهذليقالكتبعبداللهبنعامرإلىعثمانأنرجلاًمنالمسلمينعداعلىدهقانفقتلهعلىماله؟فكتبإليهعثمانأناقتلهبهـفإنهذاقتلغيلةعلىالحرابة NUM  NUM قالابنحزمورويناهأيضاًعنأبانبنعثمان،وأبيبكربنمحمدبنعمروبنحزم،ورجالهكثيرمنأبناءالصحابةأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلاأنكلذلكمنروايةعبدالملكبنحبيبالأندلسيـوفيبعضهاابنأبيالزنادـوهوضعيفـوبعضهامرسل،ولايصحمنهاشئ NUM  NUM وفيمراسيلأبيداودحديثآخرمرسلأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقتليومخيبرمسلماًبكافرقتلهغيلة،وقالأناأولىوأحقمنوفىبذمتهوهذامذهبمالكوأهلالمدينةأنالقتلغيلةلاتشترطلهالمكافأةفيقتلفيهالمسلمبالكافر NUM  NUM ويردابنحزمعلىرأيالمالكيةبقولهوأماقولمالكـفيالفرقبينالغيلةوغيرهاـوكذلكأيضاًسواءسواء،إلاأنهمقالواإنماقتلناهللحرابةفقلناأنتملاتقولونبالترتيبفيحدالحرابة،ولوقلتموهلكنتممتناقضينأيضاً،لأنهلاخلافبينأحدممنقالبالترتيبفيأنهلايقتلالمحاربإنقتلفيحرابة،ومنلايقتلبهإنقتلهفيغيرالحرابة،وأنتملاتقتلونالمسلمبالذميفيغيرالحرابةـفظهرفسادهذاالتقسيمبيقين.وأماالمشهورمنقولالمالكيينأنهميقولونبتخييرالإمامفيقتلالمحارب،أوصلبه،أوقطعه،أونفيهـفمنأينأوجبواقتلالمسلمبالذميـولابدفيالحرابةوتركواقولهمفيتخييرالإمامفيهـفوضحفسادقولهمبيقينلاإشكالفيه،وأنهلاحجةلهمأصلاًوباللهتعالىالتوفيق NUM  NUM الرأيالرابعيقتلالمسلمبالذميإناعتادقتلأهلالذمةهذاماقالتبهالإمامية؛قالفيشرائعالإسلامفيبابشروطالقصاصالتساويفيالدينفلايقتلمسلمبكافر،ذمياًكانأومستأمناًأوحربياًولكنيعزّرويغرّمديةالقاتل،وقيلإناعتادقتلأهلالذمة،جازالاقتصاصبعدردفاضلديته NUM  NUM وفيتفصيلوسائلالشيعةبابأنهلايقتلالمسلمإذاقتلالكافرإلاأنيعتادقتلهمفيقتلبالذميبعدردفاضلالدية NUM  NUM وساقبسندهعنمحمدبنيعقوبعنمحمدبنيحيى،عنأحمدبنمحمد،عنعليبنالحكموغيره،عنأبانبنعثمانعنإسماعيلبنالفضل،قالسألتأباعبداللهعليهالسلام،عندماءالمجوسواليهودوالنصارى،هلعليهموعلىمنقتل،إذاغشواالمسلمينوأظهرواالعداوةلهم؟قاللا،إلاأنيكونمعقوداًلقتلهم،قالوسألتهعنالمسلمهليقتلبأهلالذمةوأهلالكتابإذاقتلهم؟قاللاإلاأنيكونمعتاداًلذلكلايدعقتلهم،فيقتلوهوصاغر NUM  NUM وبالإسنادعنيونسعنابنمسكانعنأبيعبداللهعليهالسلامقالإذاقتلالمسلميهودياًأونصرانياًأومجوسياًفأرادواأنيقيدواردّوافضلديةالمسلموأقادوه.وعنعدةمنأصحابناعنأحمدبنمحمد،عنالحسينبنسعيدعنفضالةعنأبيالمفراعنأبيبصيرعنأبيعبداللهعليهالسلامقالإذاقتلالمسلمالنصرانيفأرادأهلالنصرانيأنيقتلوهقتلوه،وأدّوافضلمابينالديتين.وعنأحمدبنالحسناليثميعنأبانعنإسماعيلبنالفضل،قالسألتأباعبداللهعليهالسلامعنالمسلمهليقتلبأهلالذمة؟قاللاإلاأنيكونمتعوداًلقتلهموهوصاغر.ومحمدبنالحسنبإسنادهعنجعفربنبشيرعنإسماعيلبنالفضل،عنأبيعبداللهعليهالسلامقالقلتلهرجلقتلرجلاًمنأهلالذمة،قاللايقتلبهإلاأنيكونمتعوداًللقتل NUM  NUM وفيجامعالمداركلايقتلمسلمبكافرمععدمالاعتيادذمياًكانأومستأمناًأوحربياً،ويدلعليهالنصوصمنهاقولأبيجعفرعليهالسلامعلىالمحكيفيصحيحةمحمدبنقيسلايقتلمسلمبذميفيالقتلولافيالجراحات،ولكنيؤخذمنالمسلمجنايتهللذميعلىقدرديةالذميثمانمائةدرهم.ومنهامعتبرةإسماعيلبنالفضلقالسألتأباعبداللهعليهالسلامعنالمسلمهليقتلبأهلالذمة؟قاللاإلاأنيكونمتعوداًلقتلهمفيقتلوهوصاغر.ومنهاصحيحةإسماعيلبنالفضلالثانيةعنأبيعبداللهعليهالسلامقالقلتلهرجلقتلرجلاًمنأهلالذمة،قاللايقتلإلاأنيكونمتعوداًللقتل NUM  NUM لكنهماختلفواهليقتلالمسلمبالذميقصاصاًأمحداًقالفيجامعالمداركواختلففيأنالقتلمعالتعودقصاصأمحد،وقديستظهركونهقصاصاًلمادلّمنالرواياتعلىأنالمسلميقتلبقتلالكافرحيثإنهمطلقيحملعلىصورةكونالمسلممعتاداًفيقتلهكمادلتعليهالرواياتالمتقدمة NUM  NUM أقولهذاماأفتىبهالمتأخرونمنفقهاءالشيعةمنهمأبوالقاسمالخوئي..ويتفقأيضاًرأيالإماميةمعقانونالعقوباتالمصريفيمسألةالعودحيثيجوزللقاضيأنيحكمعلىالمتهمبأكثرمنالحدالأقصىالمقررقانوناًللجريمةوقدبينتالمادة NUM  NUM منهوالمتهمالعائدوذكرتثلاثحالاتنختارمنهايعتبرعائداًمنحكمعليهبعقوبةجنايةوثبتارتكابهبعدذلكجنايةأوجنحة NUM  NUM وقدأعطىالقانونسلطةللقاضيلتشديدالعقوبةعلىالمتهمالعائدجاءفينصمادة NUM  NUM يجوزللقاضيفيحالالعودالمنصوصعنهفيالمادةالسابقةأنيحكمبأكثرمنالحدالأقصىالمقررقانوناًللجريمةبشرطعدمتجاوزضعفهذاالحد.ومعهذالايجوزفيحالمنالأحوالأنتزيدمدةالأشغالالشاقةالمؤقتةأوالسجنعلىعشرينسنة NUM  NUM إذنهناكسبقللشريعةالإسلاميةعلىالقوانينالوضعيةفينظريةالعودأوالمجرمالذياعتادالإجراملأنهذاالمتهمألفالإجراموليسلهرادعولازاجرإلاأنتشددعليهالعقوبة.قولابنحزمالظاهريومناقشتهللأقوالالسابقةيردابنحزمعلىاستشهادالأحنافبقتلالمسلمبالكافرالذميأماقولاللهعزوجلوكتبناعليهمفيهاأنالنفسبالنفس NUM  NUM فإنهذامماكتباللهعزوجلفيالتوراة،ولاتلزمناشرائعمنقبلنبيناعليهالصلاةوالسلام.وأيضاًففيآخرهذهالآيةبيانأنهافيالمؤمنينبالمؤمنينخاصة،لأنهقالعزوجلفيآخرهافمنتصدقبهفهوكفارةله NUM  NUM ولاخلافبينناوبينهمفيأنصدقةالكافرعلىوليالكافرالذميالمقتولعمداًولاتكونكفارةله،فبطلتعلقهمبهذهالآية.وأماقولهعزوجلوالحرماتقصاصفمناعتدىعليكمفاعتدواعليهبمثلمااعتدىعليكم NUM  NUM فإنالخطابفيهذهالآياتللمؤمنينلاللكافرين،فالمؤمنونهمالمخاطبونفيأولالآية،وآخرهابأنيعتدواعلىمناعتدىعليهم،بمثلمااعتدىبهعليهم،وليسفيهابأنيعتديغيرالمؤمنينعلىالمؤمنينباعتداءيكونمنالمؤمنينعليهمأصلاً.وإنماوجبالقصاصمنالذميللذميبقولهتعالىوأناحكمبينهمبماأنزلالله NUM  NUM لابالآيةالمذكورة.وأماقولهتعالىوجزاءسيئةسيئةمثلها NUM  NUM فهوأيضاًفيالمؤمنيساءإليهخاصةلأننصهاوجزاءسيئةسيئةمثلهافمنعفىوأصلحفأجرهعلىالله NUM  NUM ولاخلاففيأنهذاليسللكفرةولاأجرلهمالبتة.وأماقولهعزوجلوإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبه NUM  NUM فكذلكأيضاًإنماهوخطابللمؤمنينخاصة،يبينذلكضرورةقولهتعالىفيهاوإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبهولئنصبرتملهوخيرللصابرين NUM  NUM ولاخيرلكافرأصلاًصبرأولميصبر.قالاللهعزوجلوقدمناإلىماعملوامنعملفجعلناههباءمنثوراً NUM  NUM وأماقولهتعالىولمنانتصربعدظلمفأولئكماعليهممنسبيلإنماالسبيلعلىالذينيظلمونالناسويبغونفيالأرضبغيرالحق NUM  NUM وقولهتعالىومنقتلمظلوماًفقدجعلنالوليهسلطاناًفلايسرففيالقتلإنهكانمنصوراً NUM  NUM وقولهتعالىثمبغيعليهلينصرنهالله NUM  NUM وقولهعزوجلكتبعليكمالقصاصفيالقتلىالحربالحروالعبدبالعبدوالأنثىبالأنثى NUM  NUM والأخبارالثابتةالتيفيهاالنفسبالنفسومنقتللهقتيلفإماأنيودىوإماأنيقاد،فإنكلذلكيخصبقولاللهعزوجلأفنجعلالمسلمينكالمجرمينمالكمكيفتحكمون NUM  NUM وقولهتعالىأفمنكانمؤمناًكمنكانفاسقاًلايستوون NUM  NUM وبقولهتعالىولنيجعلاللهللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاً NUM  NUM فوجبيقيناًأنالمسلمليسكالكافرفيشئأصلاًولايساويهفيشئفإذاهوكذلكفباطلأنيكافأدمهبدمهأوعضوهبعضوهأوبشرتهببشرتهفبطلأنيستفيدالكافرمنالمؤمنأويقتصلهمنهفيمادونالنفسإذلامساواةبينهمأصلاً،ولمامنعاللهعزوجلأنيجعلللكافرينعلىالمؤمنينسبيلاًوجبضرورةأنلايكونلهعليهسبيلاًفيقودهولافيقصاصأصلاًووجبضرورةاستعمالالنصوصكلهاإذلايحلتركشئمنها NUM  NUM وردابنحزمعلىاستشهادالأحنافبحديثعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللايقتلمؤمنبكافرفمنقتلمتعمداًدفعإلىأولياءالمقتولفإنشاءواقتلوهوإنشاءواأخذواالدية..قالأبومحمدبنحزمحديثعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهصحيفةلايجوزالاحتجاجبهاوهيمملوءةمناكير.ثملوصحتلماكانتلهمفيهاحجة،بلكانتتكونحجةلناعليهم،لأنفيهاأنلايقتلمؤمنبكافر،فهذهقضيةصحيحةقائمةبنفسهاوهيقولنا.ثمفيهاحكممنقتلعمداًفلودخلفيهذهالقضيةالمؤمنيقتلالذميعمداًلكانتمخالفةللحكمالذيقبلهاـوهذاباطلـفلوصحتلكانتبلاشكفيالمؤمنيقتلالمؤمنعمداً،لافيماقدأبطلهقبلأنيقتلمؤمنبكافر.وقالواأيالأحنافمعناهلايقتلمؤمنبكافرحربي،أوإذاقتلهخطأ،فكانهذامنأسخفماأتوابه،وكيفيجوزأنيظنهذاذومسكةعقل،ونحنمندوبونإلىقتلالحربيين،موعودونعلىقتلهمبأعظمالأجر،أيمكنأنيظنأنالنبيصلىاللهعليهوسلممعهذاالحالوأمرهعليهالصلاةوالسلامبالجهاديتكلفأنيخبرناأننالانقتلبالحربيينإذاقتلناهم،ماشاءاللهكان؟وكذلكفيتأويلهمأنهعليهالصلاةوالسلامأرادأنلايقتلمؤمنبكافرإذاقتلهخطأـهذاواللهيقينالكذبعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالموجبللنار،وكيفيمكنأنيسعهذافيدماغمنبهمسكةعقلأنيكونمذبعثاللهنبيهعليهالصلاةوالسلامإلىيومالقيامةقدأمناأنيقتلمناأحدبألفكافرقتلهمخطأثميتكلفعليهالصلاةوالسلامإخبارنابأنلايقتلالمؤمنبكافرقتلهخطأثملايبينلناذلكإلابكلاممجمللايفهممنههذاالمعنى،إنمايأتيبهالمتكلفونلنصرالباطل،وأمارسولاللهصلىاللهعليهوسلمالذيأعطىجوامعالكلم،وأمرهربهتعالىبالبيانلنافلا،ولاكرامة،لقدنزههاللهعزوجلعنهذاوباعدهعنأنيظنبهذلكمسلم NUM  NUM ويقولابنحزمأيضاًوقالوافيقولهعليهالصلاةوالسلاملايقتلمؤمنبكافرولاذوعهدفيعهدهتقديموتأخير،إنماأرادأنيقوللايقتلمؤمن،ولاذوعهدفيعهدهبكافرـوقدصحـبلاخلافـوجوبقتلالمعاهدبالذمي.فصحأنهإنماأرادبالكافرالحربي.قالأبومحمدإذوجدنصمنسوخلميحللأحدأنيقولفينصآخرلميأتدليلبأنهمنسوخهذامنسوخ.وقالواالأحنافإنالشعبيهوأحدرواةذلكالخبروهويرىقتلالمؤمنبالذمي؟فقلناابنحزمهذالميصحقطعنالشعبي،لأنهلميروهإلاابنأبيليلىـوهوسئالحفظ،وداودبنيزيدالزغافريـوهوساقط.ثملوصحذلكلكانالواجبرفضرأيهواطراحه.والأخذبروايته.لأنهوغيرهمنالأئمةموثوقبهمفيأنهملايكذبونلفضلهمغيرموثوقبهمبأنهملايخطئون،بلكلأحدبعدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمغيرمعصوممنالخطأولابد،وليسيخطئأحدفيالدينإلالمخالفةنصقرآن،أونصسنةبتأويلمنهقصدبهالحقفأخطأه.فهذامااعترضوابهفقدأوضحناسقوطأقوالهم.وأمااحتجاجهمبخبرابنالمنكدروربيعةعنابنالبيلمانيفمرسلانولاحجةفيمرسل.فإنلجواقلنالهمدونكممرسلاًمثلهماـناحمامبنأحمدناابنمفرجناابنالأعرابيناالديريناعبدالرزاقعنابنجريجقالأخبرنيعمروبنشعيبأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفرضعلىكلمسلمقتلرجلاًمنأهلالكتابأربعةآلافدرهم،وأنهينفىمنأرضهإلىغيرها.وأماقصةعبيداللهبنعمربنالخطاب،وقتلهالهرمزان،وجفينةوبنتأبيلؤلؤةـفليسفيالخبرنص،ولادليلعلىأنأحداًقالبقتلجفينةـفبطلبذلكدعواهم.وصحأنهإنماطولببدمالهرمزانفقط،وكانمسلماًـولاخلاففيالقودللمسلممنالمسلم،فلايجوزأنيقحمفيالخبرماليسفيهبغيرنصولاإجماع.ومنغرائبالقولاحتجاجالحنفيينفيالفرقبينقاتلالمستأمنفلايقيدونهبه،وبينقاتلالذميفيقيدونهبه.فإنقالواالذميمحقونالدمبغيروقت،والمستأمنمحقونالدمبوقتثميعوددمهحلالاًإذارجعإلىدارالحرب؟ولاندريمنأينوجبإسقاطالقودبهذاالفرق،وكلاهمامحرمالدمإذاقتلتحريماًمساوياًلتحريمالآخر.وإنمايراعىالحكموقتالجنايةالموجبةللحكمـلابعدذلكـولعلالمستأمنلايرجعإلىدارالحرب،ولعلالذميينقضالذمةويلحقبدارالحربفيعوددمهحلالاًولافرق NUM  NUM الرأيالمختاررجحجماعةمنالمعاصرينرأيالأحنافمنهمأبوزهرةوفاروقالنبهانويوسفعليمحمودومحمدسليمالعواوآخرون.ذكرأبوزهرةبعدتحقيقهلهذهالمسألةوإننامعإجلالنالآراءتلكالكثرةمنالفقهاءلانجدتلكالأدلةمسوغةلإسقاطالقصاصبالنسبةلقتلغيرالمسلم،فالدليلالأولغيرسليمفيالمقدمة؛لأنالخطابللمؤمنينلايقتضيأنيكونالقصاصخاصاًبقتلىالمسلمين،إذالخطابللمؤمنينباعتبارهمأهلالتكليف،فهمالمخاطبونبتنفيذالأحكامالشرعية،سواءأكانتتطبقعلىالمسلمينوحدهمأمتطبقعلىالمسلمينوغيرهم،والتعبيربقولهتعالىفمنعفيلهمنأخيهشئفاتباعبالمعروفوأداءإليهبإحسان NUM  NUM لايقتضيالاقتصارعلىقتلىالمؤمنينوحدهم؛لأنهذاالنصخاصبالعفووليسخاصاًبالقصاص،ومايكونفيمقامالعفوقديكونخاصاًبالمؤمنينفيمابينهم،وأمافيمابينهموبينغيرهملايكونمجالاًللعفو،هذاعلىفرضأنالأخوةلاتكونإلاأخوةالدين،فلماذالاتكونأخوةالآدميةوالإنسانية،ولايكونثمةتخصيص،بلالحكميكونعاماً،وإنقريشاًوهمعلىالشركلماسألهمالنبيصلىاللهعليهوسلمقائلاًماتظنونأنيفاعلبكم؟قالواخيراًأخكريم،وابنأخكريم،قالاذهبوافأنتمالطلقاء،ولميردالنبيذلك،بلعاملهمكماعامليوسفإخوته،وهوعليهالصلاةوالسلامقررفيهذهالأخوةالإنسانيةالعامةفيقولهعليهالصلاةوالسلامكلكملآدموآدممنترابوالآياتفيذلككثيرة.وأماالدليلالثاني،وهوالحديثلايقتلمسلمبكافروهوالذيجرالكثرةمنالفقهاءإلىذلكالرأيـفنقولفيهإنالحديثكانوارداًفيالحربيلافيالذمي،فإنالذميوإنكانكافراًكانتعبيرالنبيصلىاللهعليهوسلمعنهبالذمي.وأماالذميغيرمحقونالدمبإطلاق،بلبقيدالوفاءبالذمة،فالمسلمكذلكمحقونالدمبقيدالبقاءفيالإسلام،فإنزايلهقتل NUM  NUM أمايوسفعليمحمودفيقولمنمناقشةالأدلةالسابقةيترجحلناصحةقولالحنفيةومنمعهمفيقتلالمسلمبالذميللأسبابالآتية NUM للأدلةالتياحتجبهاالحنفية. NUM إنقتلالمسلمبالذمييحققالحكمةالتيمنأجلهاشرعالقصاصكماقالتعالىولكمفيالقصاصحياةففيالقصاصحياةللمسلموالذميعلىحدسواء. NUM لولميقتلالمسلمبالذميلأدىذلكإلىمخالفةالقاعدةالمقرةلهممالناوعليهمماعلينا NUM  NUM أمافاروقالنبهانفقداكتفىبترجيحأبيزهرةومالإليه. NUM  NUM أماالعوافقدقالوعلىأساسهذهالحججوغيرهايؤيدمعظمالمعاصرينرأيالأحناففيوجوبقتلالمسلمإذااعتدىهوبالقتلعلىالذميأيأنهملايفرقونبسبباختلافهمفيالدينبينالمواطنينفيالدولةفيالنتائجالمترتبةعلىأفعالهم،ولاشكأنهذاالرأييتفقمعالمبادئالمسلمبهااليومعالمياًفيالمساواةبينالمواطنينفيتطبيقالقانونالجنائيعليهم NUM  NUM ويرىعبدالقادرعودةأنرأيأبيحنيفةيتفقمعالقوانينالوضعيةالحديثة،فهيلاتفرقبينذميومسلمفكلاهمايقتلبالآخر NUM  NUM أقولالسببفيذلكأنالقوانينالوضعيةالمعمولبهافيالعالمالعربيوالإسلاميمصدرهاقوانينفرنسيةوإنجليزيةكماأننظرةالقانونالوضعيإلىشخصالجانيأوالمجنيعليهتختلفعننظرةالشريعةالإسلاميةفالقانونالوضعيينطلقمنمفهمومالمواطنةفينظرإلىالشخصالذيتوافرتفيهشروطالمواطنةسواءبالميلادأوالإكتسابوينظمذلكقانونالتجنسللذينيكتسبونالجنسيةبالشروطوالضوابطالمنصوصعليهاومنثمكلمنيطلقعليهمواطنويقترفجريمةالقتلالعمديعاقببحكمالقانونلافرقبينمسلمأونصرانيأويهوديأوأيصاحبمعتقدآخر.فالبونشاسعبينالنظرتينالوضعيةوالشرعية..رغمأننظرةالأحنافتتفقمعنظرةالقوانينالحديثةإلاأنمنطلقالأحنافواجتهادهممصدرهالشريعةالإسلاميةودليلذلكأنالأحنافلايرونقودالمسلمبالكافرالحربيبمعنىأنهذاالكافرالحربيلوقتلهمسلمفإنالقانونالوضعيلايبيحقتلهلآحادالناسبلإنمنيقتلهيخضعللعقابلأننظريةالدولةالحديثةترىأنهاهيصاحبةالعقاب.كماأنالأحنافلايرونأيضاًقتلالمسلمبالمستأمنعلىالمشهورفيمذهبالأحنافعنأبييوسف.بمعنىلوأنكافراًحربياًجاءمستأمناًلبلدماوقتلهرجلمسلمفإنهقديقتلبهطبقاًللقانونالعقوباتالوضعيأماالأحناففلايرونالقصاصمنالمسلمالذيقتلهذاالمستأمن.فعلىسبيلالمثالنجدأنقانونالعقوباتالمصريينصفيالكتابالأولتحتعنوانأحكامعامةالبابالأولقواعدعموميةتنصالمادةالأولىتسريأحكامهذاالقانونعلىكلمنيرتكبفيالقطرالمصريجريمةمنالجرائمالمنصوصعليهافيه.مادة NUM تسريأحكامهذاالقانونأيضاًعلىالأشخاصالآتيذكرهمأولاَكلمنارتكبفيخارجالقطرفعلاًيجعلهفاعلاًأوشريكاًفيجريمةوقعتكلهاأوبعضهافيالقطرالمصري.م NUM كلمصريارتكبوهوخارجالقطرالمصريفعلاًيعتبرجنايةأوجنحةفيهذاالقانونيعاقببمقتضىأحكامهإذاعادإلىالقطروكانالفعلمعاقباًعليهبمقتضىقانونالبلدالذيارتكبه NUM  NUM هكذانلاحظأنقانونالعقوباتالمصريلميفرقبينالمسلموالذميأوالحربيفيكفيأنيكونمواطناًمصرياًومنثملوأنمسلماًقتلنصرانياًأويهودياًأوأيشخصمنديانةأخرىسواءكانهذاالشخصمصرياًأوأجنبياًفقانونالعقوباتتسريأحكامهعلىالمسلمالقاتلويحكمعليهبالإعدامفيحالةتوافرأركانجريمةالقتلالعمدمعسبقالإصراروالترصدالمنصوصعليهافيالمنظومةالقانونية.صفوةالقولبعدهذاالتطوافحولآراءفقهاءالمذاهبالإسلاميةأرىأنالرأيالقائلبعدمقتلالمسلمبالكافرالذميأولىبالاعتباروذلكللأسبابالتيذكرهاجمهورالفقهاءوأهلالحديثبالإضافةإلىالأسبابالتاليةأولاًفعلىالرغممنوجاهةقولالأحنافوبعضالعلماءالمعاصرينكأبيزهرةفإنفيالنفسشيئاًمنقبولرأيالأحنافوذلكلصحةحديثلايقتلمسلمبكافر NUM  NUM الذيرواهالبخاري.ثانياًضعفأدلةالأحنافمثلاستشهادهمبحديثابنالبيلمانيأناأحقمنوفىبعهده.ولتناقضالأحناف؛ففيالوقتالذييقولونبقتلالمسلمبالكافرالذمي..لايرونقتلالمسلمبالمستأمنأوالمعاهدوهوالمشهورعندأبييوسف.رغمأنهميحتجونبآيةالقصاصكتبعليكمالقصاصفيالقتلىوأفاضوافيشرحهذهالآيةوبينواوجهالعدلوالإنصاففيقتلالمسلمبالكافرالذميلكنهمخالفواقاعدتهمالمذكورةفيقتلالمسلمبالكافرالمستأمن..فقالوابعدمقتلالمسلمبالمعاهدأوالمستأمنفأينعمومالنصهناولماذالميشملالمعاهدأوالمستأمنالذيدخلدارالإسلامبأمان؟وكماذكرتآنفاًأنالفقيهالحنفيالشهيرزفروهومنسادةوأحدأعمدةالأحنافقدرجععنرأيأبيحنيفةكماذكرابنحجرفيالفتحفاشهدعليأنيرجعتعنهذا.ثالثاًلقدردابنالسمعانيعلىالأحنافرداًوجيهاًوأماحملهمالحديثعلىالمستأمنفلايصحلأنالعبرةبعموماللفظحتىيقومدليلعلىالتخصيصومنحيثالمعنىأنالحكمالذييبنىفيالشرععلىالإسلاموالكفرإنماهولشرفالإسلامأولنقصالكفرأولهماجميعاً.فإنالإسلامينبوعالكرامة،والكفرينبوعالهوان،وأيضاًإباحةدمالذميشبهةقائمةلوجودالكفرالمبيحللدم،والذمةشبهةقائمةلوجودالكفرالمبيحللدم،والذمةإنماهيعهدعارضمنعالقتلمعبقاءالعلةفمنالوفاءبالعهدأنلايقتلالمسلمذمياً،فإناتفقالقتللميتجهالقولبالقودلأنالشبهةالمبيحةلقتلهموجودةومعقيامالشبهةلايتجهالقود NUM  NUM رابعاًممايعضدوجهةنظرنافيعدمالارتياحللأخذبرأيالأحنافماذكرهالبخاريفيصحيحهبابإذالطمالمسلميهودياًعندالغضب.ثمساقبسندهعنأبيسعيدالخدريقالجاءرجلمناليهودإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمقدلُطِموجههفقاليامحمدإنرجلاًمنأصحابكمنالأنصارقدلطموجهي.فقالادعوه.فدعوه.فقالألطمتوجهه.قاليارسولاللهإنيمررتباليهودفسمعتهيقولوالذياصطفىموسىعلىالبشر،ثمقالفقلتأعلىمحمدصلىاللهعليهوسلم.قالفأخذتنيغضبةفلطمته.قاللاتخيرونيمنبينالأنبياءفإنالناسيصعقونيومالقيامة،فأكونأولمنيفيقفإذاأنابموسىآخذبقائمةمنقوائمالعرش،فلاأدريأفاققبليأمجزيبصعقةالطور NUM  NUM أقولالشاهدهناأنالرسولصلىاللهعليهوسلملميأمربالقصاصواكتفىبقولهلاتخيرونيمنبيينالأنبياءوهذاماذهبإليهالبخاريوذكرهابنحجرفيالفتححيثقالقولهبابإذالطمالمسلميهودياًعندالغضبأيلميجبعليهقصاصكمالوكانمنأهلالذمة،وكأنهرمزبذلكإلىالمخالفيرىالقصاصفياللطمةفلمالميقتصالنبيصلىاللهعليهوسلمللذميمنالمسلمدلعلىأنهلايجريالقصاص NUM  NUM هوامشهذاالبحثمنكتابفضيلةالشيخالدكتورهانيالسباعيالقصاصطبعة NUM  NUM  NUM  NUM هـالموافق NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM ابنحجرفتحالباريج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM أبوداودسننأبيداودج NUM الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM .أقولتتبعالزيلعيعدةرواياتلهذاالحديثوللذيسبقهقائلاًقلتأخرجهالبخاريفيكتابالعلم،وفيموضعينفيالدياتعنأبيجحيفة،قالسألتعلياًهلعندكمشيءمماليسفيالقرآن؟فقالالعقل،وفكاكالأسير،وأنلايقتلمسلمبكافر،انتهى.وأخرجأبوداود،والنسائيعنقيسبنعباد،قالانطلقتأنا،والأشترإلىعليرضياللّهتعالىعنه،فقلتلههلعهدإليكرسولاللهصلىاللّهعليهوسلمشيئاًلميعهدهإلىالناسعامة؟قاللا،إلامافيكتابيهذا،فأخرجكتاباًمنقرابسيفه،فإذافيهالمؤمنونتكافأدماؤهم،وهميدعلىمنسواهم،ويسعىبذمتهمأدناهم،ألالايقتلمؤمنبكافر،ولاذوعهدفيعهده،منأحدثحدثاًفعلىنفسه،ومنأحدثحدثاً،أوآوىمحدثاً،فعليهلعنةاللّهوالملائكةوالناسأجمعين،انتهى.قالفيالتنقيحسندهصحيح،وأخرجأبوداودأيضاً،وابنماجهعنعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهعنالنبيصلىاللّهعليهوسلم،قاللايقتلمؤمنبكافر،انتهى.قالفيالتنقيحإسنادهحسن،انتهى.وأخرجالبخاريفيتاريخهالكبيرحدثناالدارميثناعبيداللّهبنعبدالمجيدثناعبيداللّهبنعبدالرحمنبنموهبعنعمرةبنتعبدالرحمنعنعائشة،قالتوجدفيقائمةسيفرسولاللهصلىاللّهعليهوسلمالمؤمنونتكافأدماؤهم،ويسعىبذمتهمأدناهم،لايقتلمسلمبكافر،ولاذوعهدفيعهده،مختصرالزيلعينصبالرايةـج NUM ص NUM  NUM  NUM ،ص NUM  NUM  NUM .. NUM المغنيج NUM دارالكتابالعربيبيروتص NUM  NUM  NUM وص NUM  NUM  NUM . NUM الفقهعلىالمذاهبالأربعةج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM الكاسانيبدائعالصنائعفيترتيبالشرائعج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM ابنالعربيأحكامالقرآنج NUM ص NUM  NUM وص NUM  NUM . NUM قالابنحجرفيتخريجهذاالحديثحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقتلمسلمابذميالدارقطنيمنطريقربيعةعنعبدالرحمنالبيلمانيعنابنعمرأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقتلمسلمابمعاهدوقالأناأكرممنوفيبذمتهقالالدارقطنيتفردبوصلهإبراهيمبنأبييحيىعنربيعةوقدرواهابنجريجعنربيعةفلميذكرفيهابنعمروقالالبيهقيفيالإسنادإلىإبراهيمعماربنمطروهوكثيرالخطأوالمحفوظعنإبراهيمابنمحمدبنالمنكدرعنابنالبيلمانيلاعنربيعةثمأخرجهفيروايةيحيىبنآدمعنإبراهيمكذلكوكذاأخرجهالشافعيعنإبراهيموأخرجهأبوداودفيالمراسيلمنروايةسليمانبنبلالعنربيعةعنابنالبيلمانيمرسلا...وأخرجهعبدالرزاقعنالثوريعنربيعةبهوأخرجالدارقطنيفيالغرائبمنروايةحبيبعنمالكعنربيعةكذلكولهطريقأخرىثمأبيداودفيالمراسيلمنروايةابنوهبعنعبداللهبنيعقوبعنعبداللهبنعبدالعزيزبنصالحقالقتلرسولاللهصلىاللهعليهوسلميومحنينمسلمابكافرقتلهغيلةوقالأناأحقوأولىمنأوفىبذمتهوحكىالبيهقيعنالشافعيقالبلغنيأنعبدالرحمنالبيلمانيروىأنعمروبنأميةالضمريقتلكافراكانلهعهدوكانرسولافقتلهالنبيصلىاللهعليهوسلمبهقالوهذاخطأفإنعمروبنأميةعاشبعدالنبيصلىاللهعليهوسلمدهراوالمعروفأنعمروابنأميةقتلرجلينكانلهماعهدفوداهماالنبيصلىاللهعليهوسلموروىالواقديمنطريقعمرانبنحصينقالقتلخراشبنأميةبعدمانهىالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالقتليومالفتحفقالالنبيصلىاللهعليهوسلملوكنتقاتلامؤمنابكافرلقتلتخراشابالهذليوهذاإسنادضعيفلكنهأمثلمنحديثالبيلمانيقالهالشافعيواحتجبهعلىأنقتلالمؤمنبالكافرمنسوخانظرابنحجرالعسقلانيالدرايةفيتخريجأحاديثالهدايةتحقيقعبداللههاشماليمانيالمدنيدارالمعارفبيروتج NUM ص NUM  NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM ابنرشدبدايةالمجتهدج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الكاسانيبدائعالصنائعج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الطحاويشرحمعانيالآثارتحقيقمحمدزهديالنجاردارالكتبالعلميةبيروتج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الماورديالأحكامالسلطانيةالمكتبةالتوفيقيةالقاهرةص NUM  NUM  NUM .وذكرهذهالحكايةمعاختلافطفيففيبعضالكلماتأبوجعفرالطوسيحيثقالحكىالساجيحكايةفيقتلالمؤمنبالكافر.فقالحدثناموسىبنإسحاقالأنصاريقالحدثناعليعنعمروسالأنصاريقالتقدمإلىأبييوسففيمسلمقتلكافراًفأرادأنيقيدهبه،وكانعلىرأسأبييوسفرجلفييدهرقاعفناولهالرقاعوحبسمنهارقعة،فقالماتلكالرقعة؟فقالفيهاشعر،فقالهاتهافأعطاهفإذافيهاشعرلشاعربغداديكانيكنىأباالمصرخيّّّيقول..ثمذكرالأبياتالمذكورلكنهذكرمنفقهاءالناسبدلاًمنعلماءالناسوذكرالمسلمبدلاًمنالمؤمنوقدمالبيتالأخيرعلىالذيقبله..راجعالطوسيالمبسوطفيفقهالإماميةج NUM ص NUM . NUM  NUM ابنحجرفتحالباريج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الرازيمختارالصحاحص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنرشدبدايةالمجتهدج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالسابقج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنرجبجامعالعلوموالحكمص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الحليشرائعالإسلامج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العامليوسائلالشيعةج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العامليالسابقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العامليالسابقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الخوانساريجامعالمداركج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الخوانساريالسابقج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المكتبةالقانونيةقانونالعقوباتالمصريالقاهرةص NUM  NUM . NUM  NUM المكتبةالقانونويةقانونالعقوباتالمصريم NUM  NUM ص NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المائدة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشورى NUM  NUM . NUM  NUM الشورى NUM  NUM . NUM  NUM النحل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM النحل NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الفرقان NUM  NUM . NUM  NUM الشورى NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM الإسراء NUM  NUM . NUM  NUM الحج NUM  NUM . NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القلم NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM السجدة NUM  NUM . NUM  NUM النساء NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحزمالمحلىج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بتصرف. NUM  NUM البقرة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM أبوزهرةالعقوبةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يوسفعليمحمودالأركانالماديةوالشرعيةلجريمةالقتلالعمدج NUM ص NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM  NUM عبدالقادرعودةالتشريعالجنائيالإسلاميج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM العوامحمدسليمالعوافيأصولالنظامالجنائيالإسلاميـص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عبدالقادرعودةالسابقج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المكتبةالقانونيةقانونالعقوباتالقاهرةص NUM وص NUM . NUM  NUM قالابنحجرحديثلايقتلمؤمنبكافرالبخاريمنطريقةابنأبيجحيفةعنعليفيحديثوأبوداودوالنسائيمنطريققيسبنعبادانطلقتأناوالأشترإلىعليفذكرقصةفيهاهذاوإسنادهصحيحولأبيداودوابنماجةمنطريقعمروبنشعيبعنأبيهعنجدهرفعهلايقتلمؤمنبكافروأخرجالبخاريفيتاريخهمنحديثعائشةقالتوجدفيقائمةسيفرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالحديثوفيهولايقتلمسلمبكافرولاذوعهدفيعهدهوأخرجأبوداودوالنسائيمنوجهآخرعنعائشةرفعتهلايحلقتلمسلمإلافيإحدىثلاثخصالزانمحصنفيرجمورجليقتلمسلمامتعمداورجليخرجمنالإسلاموإسنادهصحيحانظرابنحجرالدرايةفيتخريجأحاديثالهدايةج NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ابنحجرفتحالباريج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحجرالسابقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM .الحديثرقم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ابنحجرالسابقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM ...