السلام عليكم و رحمة الله العلي العظيم و بركاته ، قد أكون كاذبا لو قلت أني فكرت يوما في كتابة رسالة عتاب كالتي ستبني الكلمات اللاحقة أسطرها لمن اعتقدت أنهم معنا في السراء و الضراء لا يخذلوننا و لا يتركوننا و لا ينصرون أعداء الله علينا ، غير أن المحظور قد وقع ، فاستمرأت يا سيدي دماء المجاهدين و جئت إفكا و ذنبا عظيما و أنت تحاول إفساد ذات بينهم لتذهب ريحهم و تشتت شملهم بعدما جمعهم الجهاد في سبيل الله لغاية يعلم الله أنه لا يقصد بها . فالله الله يا أيها البغدادي ما أبغض الظلم إلى الله . إن الحمد لله أحمده ربي و أستعين به و استهديه و أستغفره و أعوذ بالله من شرور أنفسنا و سئيات أعمالنا ، و أصلي و أسلم على الإمام الهادي الأمين سيد المجاهدين و إمام الغر المحجلين محمد و على آله و صحبه الطيبين الطاهرين و على من تبع هداهم بإحسان إلى يوم الدين ثم أما بعد ، يعز علي بقدر ما ألمني كلام أمير تنظيم القاعدة في بلاد العراق ، أن أكتب هذه الكلمات إلى الذين ربطت أوتار جسدي ذات يوم بسيرتهم ، فأحببت الأرض التي مشوا عليها و تمنيت لو لقيت ربي مقبلا غير مدبر فألتقي بمن سبق منهم إلى جنان الخلد شهيدا ، غير أن المودة قطعت حبالها بسكين لم يرحم حدها الذين فقدوا أبناءهم و إخوانهم و ذويهم و هم يقدمون كل غال و نفيس في سبيل الله عز وجل ابتغاء مرضاته و رضوانه ، و لئن كان ثمة من يلام هنا فهو بلا شك الذي ابتدأ الإفتراء على المجاهدين و الكذب عليهم ناسيا أو متناسيا أن الله عليم خبير شديد العقاب لا يقبل الظلم و لا الظالمين . أيها الأمير البغدادي ، حسبت أن الرجال لا يلجأون إلى الكذب ليثبتوا وجهات نظرهم ، و علمت أن الجهاد لا يقترن معه الحقد و الغل على المجاهدين ، و علمت أن الذين يقدمون ارواحهم في سبيل الله عز وجل ليترفعون عن هذه الأمور فلا يقولون إلا صدقا ، فإن كنت تحسب نفسك من الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ، فأين أنت من عهد الله و ميثاقه و أنت تحل دما حرمه الله على لسان نبيه في بيته المحرم يوم وقف رسول الله صلى الله عليه و سلم و قال إن دماءكم و أموالكم و أعراضكم حرام عليكم حرمة يومكم هذا في بلدكم هذا إلى أخر قول رسول الله صلى الله عليه و سلم ؟ إن دماء الذين نالهم تخوينك و تكفيرك هي في عنقك كما أنها في عنق قاتليهم و هم الذين لا يختلط عليهم أمر مصيرهم فلا الطائرات رحمت من قبلهم لترأف بحالهم و تتركهم يموتون على سرر موسدة ، و لا الصواريخ خابت صيدها فنجا من قبلهم من موت لابد منه ، فالحمد الله أن جعل الله من دماء قادتنا و مشايخنا و علمائنا نورا نهتدي به من دياجي الظالمين .. لقد آلمني و أحزنني الاستماع إلى خطابك المنشور على صفحات مواقعكم ، لكنه سرني من ناحية بقدر ما ألمني ، و لله في خلقه شئون . فإن الخطاب الذي أريد له أن يكون الشعرة التي تقصم ظهر البعير فيتفتت جند حماس و يتفرقوا شيعا و أعوانا على بعضهم البعض ، كان الخطاب الذي شد من أزرهم و وحد من كلمتهم ، و أثبت لهم أنهم على جاد ة الصواب سائرون ، لهدي نبيهم صلى الله عليه و سلم متبعون . لا يضرهم في هذا من خذلهم ، حتى يأتيهم أمر الله ، و كيف لا يكونون و هو يستذكرون علي رضي الله عنه و أرضاه يكف ر على رؤوس الأشهاد لقبوله التحكيم ، و كيف لا يكونون و هم يستذكرون قول الرسول صلى الله عليه و سلم حين تحدث عن خوارج أخر الزمان فقال بأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية . أيها الأمير البغدادي ، إن التعبير لم يخنك و أنت تكفر قادتنا ، بل خانك الذكاء يوم اعتقدت أن ما سقته من زعم كفيل بإخراجهم من الملة و إباحة دماءهم و أعراضهم . فالله كيف يكون المتحالف مع الأنظمة العربية بفرض أن زعم التحالف صحيح كفر و ردة و خروج من الملة و الرسول صلى الله عليه و سلم قد تحالف مع من هم أشد شرا من الأنظمة العربية ؛ أهل خزانة . و بقدر ما يعنيني أن أظهر ما في خطابك من نواقص و كذب و افتراء على قادتنا ، إلا أنه يعنيني بشكل أكبر أن أنقل لك صورة من داخل كتائب القسام لا تسرك و لا تسر الذين تشيعوا للباطل و ناصروا شيطانهم على شيطان أعداء الإسلام و المسلمين فجعلوا من أنفسهم كراهب بني إسرائيل الذي أقسم لصاحبه أن لن يدخله الله الجنة أبدا فألقاه الله في النار عقابا له لتألهه عليه ، و إن في قصصهم عبرة ما كان حديثا يفترى . فإن جند القسام قد يئسوا من أن تعودوا إلى رشدكم فتدعوا قادة حماس في شأنهم و تنشغلوا في شأنكم ، و لقد ثبت لهم أنكم لا تبغون غير خراب بيت المجاهدين بعدما خرب بيتكم و بانت فاشية مشروعكم التكفيري الدموي المتطرف الذي تدعون إليه في العراق . فإذا كان هذا هو حالكم مع من لا تستطيعون معهم القتل أو الذبح أو الترويع أو الإرهاب فكيف يكون حالكم مع من سكنوا بينكم و اختلط نسبهم بنسبكم ممن رفضوا أداء البيعة لشخصكم ليدخلوا ضمن إطار دولة القاعدة التي يعلم الله وحده حدودها و من يديرها و من يدعمها و من يوفر لها سبل البقاء . لقد كان حال الذين ينظرون إليكم و هم قلة بعين التعاطف و المودة أفضل مئة مرة قبل الخطاب من حالهم بعده ، فكيف لا يكونون كذلك و الذين في قلبهم ذرات من المحبة تجاههم قد كف روا و خونوا و أخرجوا من الملة من لهم منا الدماء ، ثم الدماء ثم الدماء ثم الدماء ، نفديهم بها ، ندفع بها عنهم ما يمكر أعداء الله ليصيبوا به أعلام الجهاد فلا تبقى له راية في أرض فلسطين . و لقد استشعر المجاهدون قول الله تعالى في الذي قال أن قادتنا خونة إن يثقفوكم يكونوا لكم أعداء و يبسطوا إليكم أيديهم و ألسنتهم بالسوء و ودوا لو تكفرون فعظم عندهم الخطب ، و اشتد الكرب ، ففديت دماء قادتنا بدماء مجاهدينا ، و حيل بينهم و بين الذين يريدون بهم سوء و كانوا منتصرين . فالحمد اللله الذي ثبت المجاهدين و ربط على قلوبهم و غشيها بسكينة و رحمة منه إنه لذو فضل على العالمين . أيها الأمير البغدادي ، إنك بخطابك هذا تثبت أنكم قوم لا ترون أحدا غيركم ، حتى و إن بلغ جهاد الذين تهاجمون ضعف أضعاف ما قدمتم و تقدمون . إن شلالات الدماء ما زالت تنزف ، ما زال تهدر ، ما زالت تحفر في صخر العقول ؛ أن محمود الزهار الخائن قد استشهد ابنه يوم داس أحفاد القردة و الخنازير أرضنا شرق غزة ، و إنك بخطابك هذا لتثبت أن ما يذاع في العراق من قتلكم للمجاهدين لمجرد مخالفتهم إياكم صحيح لا يحتاج إلى تأكيد بعد خطابك ، و إنك لتثبت بخطابك هذا أن أرض فلسطين عصية عليكم ع صيها على أعداء الله من أحفاد القردة و الخنازير . فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالأخرة ، و من يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نأتيه أجرا عظيما أيها الأمير البغدادي ، خانك الذكاء ، و خانتك المروؤة ، و خانتك الرجولة ، و علمنا أنها نفس أمارة بالسوء تلك التي تسكن بين جنبيك ، فاعلم يا يرحمك الله أن المجاهدين في فلسطين من أبناء القسام قد أقسموا على السمع و الطاعة في العسر و اليسر لقادتهم ما بقوا على عهد الله محافظين ، و إنا نراهم كذلك لا يخذلون المجاهدين و لا يتآمرون عليهم و لا يبيحون دماءهم و لا يشرعون تفجير بيوتهم و قتلهم في الشوارع و على قارعة الطريق . ثم اعلم أيها البغدادي أنك بخطابك هذا قد أوصدت الباب للأبد على دخول أشياعك إلى فلسطين ، فمن بقي على ما كان عليه قبل خطابك من تعاطف إنما يتلفت حوله يخاف أن يتخطفه المجاهدون بما من الله عليهم به من شديد بأس على الذين لا يرقبون في دماءهم و أموالهم إل ا و لا ذمة من الذين شايعوا شياطين أنفسهم بعدما سولت لهم . و أعلم أن المجاهدين من أبناء القسام على قلب رجل واحد ، لا يضرهم خذلان المتآمرين و لا كيد الحاقدين ، و لا يجدي معهم دس الناقمين ، و لا حصار المحاص رين و لا قتل المجرمين و لا تجدي معهم الاجتياحات ، و لا المطاردات و الاغتيالات ، لا نسف منازلهم و ترويع أهليهم و ذويهم ، و لا يجدي معهم خطاب التكفير ، و لن يسلخهم عن قادتهم كذب الحاقدين و غيظهم و غل أنبتوه في صدرهم . يقول الحق تبارك و تعالى إن الذين يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين أمنوا لهم عذاب أليم في الدنيا و الأخرة ، و الله يعلم أنتم لا تعلمون . و إن من كلمة في الختام ، فهي على شكل هدية مصورة أبلغ من نظم البيان أرفقها برسالتي هذه إلىك أيها البغدادي ، أقول لك فيها إن ما تراه هو من صنيع تلامذة الخونة إسماعيل هنية و محمود الزهار أبا الشهيدين و خالد مشعل . و أخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين ، و صلي اللهم و سلم و بارك على النبي الأمي الكريم . . كتبه الفقير إلى الله عزيز الوحدات الخاصة ، كتيبة الزيتون ، لواء غزة الأول NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM هجرية الموافق NUM NUM من فبراير ، NUM NUM NUM NUM . أحمد الجعبري أبو محمد د. محمود الزهار أبو خالد رائد سعد أبو معاذ نائب القائد العام لكتائب القسام عضو القيادة السياسية قائد لواء غزة كتيبة الزيتون لواء غزة كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس و هذا رابط هدية المجاهد القسامي التي نسيت ارفاقها . . NUM منقول من موقع انا المسلمحفظ الله ابناء حماس والقسام
لقد آلمني و أحزنني الاستماع إلى خطابك المنشور على صفحات مواقعكم ، لكنه سرني من ناحية بقدر ما ألمني ، و لله في خلقه شئون . فإن الخطاب الذي أريد له أن يكون الشعرة التي تقصم ظهر البعير فيتفتت جند حماس و يتفرقوا شيعا و أعوانا على بعضهم البعض ، كان الخطاب الذي شد من أزرهم و وحد من كلمتهم ، و أثبت لهم أنهم على جاد ة الصواب سائرون ، لهدي نبيهم صلى الله عليه و سلم متبعون . لا يضرهم في هذا من خذلهم ، حتى يأتيهم أمر الله ، و كيف لا يكونون و هو يستذكرون علي رضي الله عنه و أرضاه يكف ر على رؤوس الأشهاد لقبوله التحكيم ، و كيف لا يكونون و هم يستذكرون قول الرسول صلى الله عليه و سلم حين تحدث عن خوارج أخر الزمان فقال بأنهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية . أيها الأمير البغدادي ، إنك بخطابك هذا تثبت أنكم قوم لا ترون أحدا غيركم ، حتى و إن بلغ جهاد الذين تهاجمون ضعف أضعاف ما قدمتم و تقدمون . إن شلالات الدماء ما زالت تنزف ، ما زال تهدر ، ما زالت تحفر في صخر العقول ؛ أن محمود الزهار الخائن قد استشهد ابنه يوم داس أحفاد القردة و الخنازير أرضنا شرق غزة ، و إنك بخطابك هذا لتثبت أن ما يذاع في العراق من قتلكم للمجاهدين لمجرد مخالفتهم إياكم صحيح لا يحتاج إلى تأكيد بعد خطابك ، و إنك لتثبت بخطابك هذا أن أرض فلسطين عصية عليكم ع صيها على أعداء الله من أحفاد القردة و الخنازير بارك الله بجنود وقادة القسام واعلم يا ايها القائد الهمام ان كل ما يقال عن جماعة البغدادي من قتل للمجاهدين والمسلمين في العراق هو صحيح بل ان اعمالهم تجاوزت القتل ووصلت الى التعذيب والحرق وتقطيع الايدي والارجل ... نسأل الله العلي القدير ان يخلصنا منهم وان يمكن لجنوده المجاهدين في العراق
ولي وقفة هنا حيث قام التنظيم بقل اكثر من NUM من جنود الجيش الاسلمي في منطقتنا ... حسبنا الله ونعم الوكيل...
الله يرضى عليكم يا اسود القسام سبحان الله شتان بين اخلاق القسام وغيرهم
بارك الله بشيخنا نزار ريان على تفهمه لنصيحة امير المؤمنين ابي عمر البغدادي حفظه الله و جعله شوكة في حلق الصلبيين و المنافقين و حفظ الله كتائب عزالدين القسام وقادة حماس و اراهم الحق حقا و رزقهم اتباعه و الباطل باطلا و رزقهم اجتنابه اللهم انصر المجاهدين أمين
اللهم انصر المجاهدين أمين
بارك الله بيك اخي وجزاك الله خيرا اللهم انصر المجاهدين في سبيلك وسدد رميهم اللهم اخذل من اراد بالمجاهدين السوء
