انصر المجاهدين بتوقيعك هناك وسائل عديدة بإمكاننا استخدامهالنصرة المجاهدين ومن بينها استخدام التوقيع الخاص بالعضو في المنتدى في نصرة المجاهدين، وذلك بوضع صور، تصاميم ، صور متحركة، رسوم كاريكاتير، عبارات قصيرة ..الخ كتواقيع لخدمة قضايا المجاهدين. وفيما يخص الصور بإمكاننا استخدام صور أسطورية عن المجاهدين صور تظهر قوة المجاهدين صور خسائر العدو صور تظهر تعاطف الشعب مع المجاهدين صور تفضح العملاء والخونة مثل صور هؤلاء العملاء مع الأمريكان صور تفضح جرائم العدو وعملائه وبالتالي تحفيز المجاهدين على استمرار القتال،...الخ. وفيما يخص التصاميم، فقد أبدع الإخوة المصممين بفضل الله في عمل تصاميم رائعة عن المجاهدين والتي بإمكاننا استخدامها كتواقيع لنصرة المجاهدين، وهذه بعض الأمثلة تصاميم لتحذير المجاهدين من بعض الأخطار تصاميم توضيحية لأسلحة العدو تصاميم تعرض فيها عدة صور متتابعة لعملية نوعية تصاميم عن فضل الجهاد والرباط في سبيل الله تصاميم لفضح جرائم العدو وعملائه تصاميم تدعو لمقاطعة البضائع الفارسية تصاميم تظهر بعض العملاء والمجرمين المطلوبين قائمة مطلوبين ...الخ. كذلك بإمكاننا جعل التوقيع عبارة عن نص قصير يتعلق بالجهاد والمجاهدين، ككتابة شعارات وعبارات جهادية، أو كتابة آية قرآنية أو حديث نبوي أو بيت شعر عن الجهاد أو أقوال لبعض الأئمة والمشاهير عن الجهاد أو المقاومة، أو كتابة عبارات ومناشدات تدعو المجاهدين إلى الوحدة ونبذ الفرقة.......الخ. أما رسوم الكاريكاتير، فهناك الكثير من رسوم الكاريكاتير التي تمجد المجاهدين في العراق ورسوم كاريكاتير أخرى تظهر فساد الحكومة وجرائم العدو وعملائه والتي بإمكاننا استخدامها كتواقيع أيضا. ولكن من الملاحظ أن بعض الإخوة الأعضاء يهملون هذا الأمر ولا يستخدمون التواقيع المتاحة لهم في نصرة المجاهدين وخدمتهم، أو قد تجد البعض يستخدم تواقيع فيها شيء من العصبية وقد يؤدي ذلك إلى التحريض على الفرقة والخلاف بدون قصد، فهذا يمجد هذا الفصيل، وآخر يحارب ذاك الفصيل من خلال التوقيع، وثالث لا يعترف إلا بفصيله ويلغي شيء اسمه الفصائل الجهادية الأخرى. وقد لا يجيد البعض استخدام التوقيع بالشكل المناسب وقد تجد توقيعه يتجاوز مئات الكلمات ولا يقرأها أحد. فإذا ما أردنا نصرة المجاهدين وخدمتهم من خلال التواقيع علينا استخدامها بشكل إبداعي ومدروس، وهكذا فعند إضافة أية موضوع أو مشاركة، سوف تضرب عصفورين بحجر واحد الموضوع الذي يتم المشاركة به. التوقيع الذي تهدف من خلاله نصرة المجاهدين. وأحيانا يكون تأثير التوقيع أكثر من الموضوع الذي يتم إضافته وبالأخص إذا كان مرئي صورة، أو تصميم، أو فلاش، أو كاريكاتير ...الخ، وهذه النقطة غاية في الأهمية، لأن الصورة تكون أحيانا ابلغ من الكلمة وأسرع تعبيرا منها، لما لا فالرسالة تصل إلى المتصفح فورا حال ظهورها أمامه ولا تحتاج إلى قراءة، أضف إلى ذلك فإن غالبية الناس طبيعتهم بصرية، أي يفضلون مشاهدة الصور على القراءة. هذا وبالإمكان تغيير التوقيع بشكل دوري شهريا أو أسبوعيا حتى يتسنى إيصال العديد من الرسائل المنوعة لخدمة ونصرة المجاهدين. باختصار فإن التوقيع فن بحد ذاته ويعكس شخصية الموقع، فعلينا استغلال هذه الميزة واستخدامها بالشكل المناسب لخدمة المجاهدين ونصرتهم. 