بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا هجوم على مركز القوات الأمريكية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز ذيكر للقوات الأمريكية المحتلة الواقع جنوب مديرية بتان بولاية بكتيا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا هجوم صاروخي على كمباين القوات الامريكية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بكتيا أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية أربع صواريخ على مركز مشترك للعدو في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في مديرية شهر نو بالولاية المذكورة. خلال الهجو سقط جميع الصواريخ على مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. بروان هجوم بالصواريخ على مديرية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية بروان أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبع صواريخ على مركز مديرية كوه صافي بالولاية المذكورة، حيث استهدف صاروخين مبنى المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة هجوم مسلح الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيا عن هجوم مسلح في الساعة الرابعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على نقطتي خندكي و كلالجو غرب مديرية زرمت بالولاية المذكورة. استمر الهجوم لساعة كاملة قتل في نقطة خندكي الأمنية خمسة جنود وأصيب إثنين آخرين، كما لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو في نقطة كلالجو . سيد آباد تدمير سيارة سرف ومقتل أربعة جنود الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في سيارة من نوع سرف لمسلحي إحدى الشركات الأمنية في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها. كونر إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة بنجشير بمديرية نورجل بولاية كونر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة فيها. لغمان تحرير نقطة أمنية للعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الواحدة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على نقطة بل تشوكي الأمنية التي تبعد من مركز ولاية لغمان بكيلومتر واحد. أسفر الهجوم المسلح عن إزالة نقطة العدو الأمنية وفر جنودها إلى مركز المديرية. ننجرهار إحراق صهريج للعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار عن تفجير صهيريج مليئ للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسالمية في الساعة السابعة إلا عشرة دقائق من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على طريق جلال آباد تورخم السريع عند سوق مديرية بتي كوت بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق صهريج العدو بشكل كامل. لغمان هجوم على مديرية عليشنك الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لغمان عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على مركز مديرية عليشنك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، تم هجوم مماثل على نقطة ترنك الأمنية بنفس المديرية، مما أسفر عن إزالة النقطة وإحراق مبناها، ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، دمرت سيارة مدير إستخبارات المديرية المذكورة نتيجة هجوم على بيته. ننجرهار إحراق صهريج بنزين آخر للعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغم مقناطيسي ملصق على صهريج بنزين بقافلة لوجستية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة، على طريق جلال آباد تورخم السريع، عند محل سيباي التجاري بمديرية بتي كوت بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن إحراق صهريج العدو بشكل كامل. بولدك انفجار يقتل ويصيب خمسة عشر جنديا الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجرالمجاهدون عبوة ناسفة في دراجة نارية للجيش العميل في منطقة فرشي بمديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل الجنديين الراكبين على الدراجة. يضيف النبأ، بعد الحادث بلحظات وصلت سيارة رينجر إلى موقع الحادث إذ انفجرت عبوة ناسفة أخرى في الطريق، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، قتل المجاهدون عصر يوم أمس NUM جنود حينما كانوا يدخلون إلى طلل في منطقة بولك نيكه زيارت، إذ فجر المجاهدون الألغام الناسفة في المبنى. حسب الإنباء الواردة قتل NUM جنود في الإنفجار الثاني، ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. سيد آباد هجوم على قافلة العدو، يدمر دبابة وأربع سيارات رينجر الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، بأن المجاهدين نفذوا هجوما مسلحا ضمن كمين في الساعة السادسة من عصر يوم أمس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على قافلة كبيرة للعدو حيث كانت تشتمل على NUM NUM NUM دبابة وسيارة للعدو على طريق الممتد بين منطقة سالارو وهفت آسياب، مما أسفر عن تدمير دبابة و NUM سيارات رينجر أخرى للعدو، ومقتل وإصابة حوالي عشرين جنديا. دفع هجوم القوات المحتلة إلى الوراء الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن صد هجوم المحتلين واضطراره إلى التخلف. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت قوات العدو الراجلة بمساندة القوات الجوية تريد شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة باشمول التي تقع على طريق قندهار هرات، إذ تعرض جنود العدو لهجمات مسلحة من قبل المجاهدين، وبعد مقاومة قليلة اضطروا بالإنسحاب. يقول المجاهدون المسؤولون هاجم المجاهدون على مركز للقوات المحتلة عصر يوم أمس في نفس المنطقة، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. قندهار تفجير دبابة للقوات المحتلة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يقول المجاهدون المسؤولون تم الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت دبابة العدو متجهة نحو مركزها في منطقة خيرو قلعة بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. انفجار في بوابة مطار شيندند الجوي الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب النبأ، قبل قليل فجر المجاهدون عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في بوابة مطار شيندند الجوي بولاية هرات. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم كانت قافلة سيارات العدو العميل تخرج من المطار إذ انفجرت دراجة نارية مفخخة فيها، أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة دورية العدو في منطقة قرية لرك بالمديرية المذكورة، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تفجير دبابة للقوات الكندية في مديرية أرغنداب الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الكندية في منطقة سوختشاله بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. حسب التفصيل، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر في الطريق المذكور إذ انفجرت عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة بشكل كامل لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. زابل المجاهدون دمروا خمس آليات للعدو الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل، في الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم المجاهدون على مركز لجنود أمن الطريق الممتد نحو مديرية شينكي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تضرر المبنى، واستهداف آليتين من نوع مازدا، ثلاث سيارات من نوع سرف تويوتا، وستة خيام بصواريخ من قبل المجاهدين. تفيد الإنباء الواردة، إضافة إلى الخسائر المذكورة أعلاه قتل وأصيب NUM NUM جنديا خلال الهجوم المباشر الذي استمر زهاء ساعتين. ويذكر بأنه اصيب اثنين من المجاهدين ضمن هذه العمليات لكن لله الحمد حالتهم الصحية غير مقلقة. تفجير سيارة للجيش العميل في ولاية قندهار الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم الإنفجار في سيارة من نوع رينجر بدورية العدو في منطقة سراي كندوالي بمدينة قندهار. حسب الأنباء الواردة نفذ الإنفجار الشديد في الساعة التاسعة من مساء أمس حينما كانت سيارة العدو تمر في المنطقة المذكورة، إذ انفجرت فيها عبوة ناسفة في من قبل المجاهدين. أدى الإنفجار إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود راكبين فيها، وإصابة NUM آخرين. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون فجرالمجاهدون عبوة ناسفة في قافلة سيارات للعدو حينما كانت تمر في منطقة كمند بمديرية كلستان بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من المحتلين. وحسب قول سكان المنطقة لازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. مارجة وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف القوات الأمريكية الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت تخرج من مركزها في منطقة سيستاني ببلدة مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل جميع ركابها الأمريكيين. وفي سياق آخر، دمرت دبابة أخرى للعدو في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم في صحراء سيستاني، ما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم فجرالمجاهدون لغما مزروعا في دورية راجلة للقوات المحتلة ومن ثم هاجموا عليهم هجوم رجل واحد في قرية كزو بمنطقة تريخ ناور دبار بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. ويفيد نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة حينما كانت تمر على طريق مماد في منقطة وردكوبلاك، أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة جميع ركابها. يضيف النبأ، نفذ هجوم مسلح على الجنود الذين كانوا ينقلون أشلاء القتلى من موقع الحادث، مما أسفر عن وقوع مزيد من الخسائر في صفوف العدو. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة الجمعة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة من قبل المجاهدين. يقول المجاهدون المسؤولون فجرالمجاهدون عبوة ناسفة في قافلة سيارات للعدو حينما كانت تمر في منطقة كمند بمديرية كلستان بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها من المحتلين. وحسب قول سكان المنطقة لازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية