بسماللهالرحمنالرحيممواضيعمختارةمنمجلةالفرسانالعدد NUM  NUM عودةالصفويينالعلماءوالدعاةوالمشايخوطلبةالعلموالمثقفينوالسياسيينودوائرالأمنوصنّاعالقراروالحكامالعرب؛كلهؤلاءمدعوونلقراءةهذاالمقاللفهممايجريعلىالساحةفيالمنطقةالعربيةوالإسلامية.بقلمعبدالعزيزبنصالحالمحمودبسماللهالرحمنالرحيمبعدسقوطبغدادبيدالأمريكانظهرفيبعضوسائلالإعلامالمسموعةوالمرئيةوالمقروءةمصطلحالصفويين،والصفويونالجدد،والملاحظأنجُلّإنلميكنكلشرائحالمجتمعالإسلاميالمثقفوغيرهيجهلمعنىهذهالتسمية،حتىتصوّرالبعضأنالصفويينهيحزب،أواسملميليشيافيالعراق،وأنّإسماعيلالصفويهوشخصكعبدالعزيزالحكيمومقتدىالصدر.لذارأىراقمهذهالسطورأنيساهمبمقاليوضحمعنىهذهالكلمةويعلّقهوفيالهامشرابطاًالتاريخبالواقع،مستعيناًبعشراتالمصادرالعربيةوالأجنبيةوالإيرانيةوالتركية،لتوضيحالحق،وللتنبيهعلىمايجرياليومفيالعراقولبنانوبقيةالمنطقةواللهمنوراءالقصد.نشأةالصفويينتنتسبالأسرةالصفويةإلىالشيخصفيالدينالأردبيلي NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM هـ،والذيكانفيبدايةعهدهمنمريديالشيختاجالدينالزاهدالكيلاني.كانواعظاًصوفياًشافعيالمذهبفيمدينةأردبيل NUM ،ثمأسسفرقةصوفيةتسمىالإخوانوقدكثرتهذهالفرقةفيإقليمأذربيجان.بعدوفاتهأخذمشيخةطريقتهوالتيسميتالطريقةالصفويةابنهصدرالدينموسى NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM هـ،ولماتوفيصدرالدينتولىابنهخواجةعليالذيكانتلهلقاءاتمعتيمورلنك،وتولىمشيخةالطريقةمدة NUM  NUM سنةوماتفيفلسطينسنة NUM  NUM  NUM هـوقبرهمعروففييافاباسمقبرالشيخعليالعجمي.وكانللخواجةعليميلللتشيّعولميكنتعصباًبلتشيّعاًخفيفاً.ثمتولىمنبعدهابنهإبراهيمالذيلقببـشيخشاهأيالشيخالملك؛لأنّمظاهرالملكظهرتعليهأكثرمنمظاهرالطرقةالصوفية.وتوفيسنة NUM  NUM  NUM هـوكانتشيعهواضحاًللإمامية،وأدخلأتباعهبصراعاتمعأهلالسُنةفيداغستان،وخلفهابنهالأصغرجنيدوالذيكثرتفيهعهدهالمظاهرالملكية؛ولكثرةاتباعهونزعتهللملكخافمنهملوكتلكالمناطقفضيقواعليهحتىرحلإلىحلبثمإلىدياربكروهناكحسنتعلاقتهبحسنأوزون.وجنيدكانشيعياًجلداًمتعصباًمحارباًلأهلالسُنة؛إذأنطريقتهالصوفيةهيمزيجمنالتصوفوالتشيعفهمصوفيةوأئمتهمهمالأئمةالأثنيعشريةعندالشيعةوقدأعلنجنيدأنهانفصلعنأهلالسُنةثمرجعلمحاربةملوكالتركمانولكنهقُتلفيإحدىحروبهفيمدينةشيروانسنة NUM  NUM  NUM هـوخلفهابنهحيدروتزوجمنمارتةبنتحسنأوزونالطويل NUM ،وكانتأمهاكاتريناابنةكارلويوحناملكمملكةطربزون NUM اليونانيةالنصرانية.وحيدرأولمنلقببلقبسلطانفيالعائلةالصفويةوأمرأتباعهالدراويش NUM بأنيضعواعلىرؤوسهمقلنسوةمخروطيةالشكلمصنوعةمنالجوخالأحمر،وتحتويعلىاثنتيعشرةطيةرمزاًللأئمةالاثنيعشرعندالشيعةالإمامية،وسموابـقزلباش،وهيكلمةتركيةتعنيالرأسالأحمروكاناتباعهمشديدوالتعلقبهموالغلوفيمشايخهممعقلةعبادةوإنماهيأشعارومدائحواعتقاداتمغاليةفيتقديسمشايخالطريقة.وقدكوّنحيدرجيشاًللانتقاملمقتلوالدهمنملكشروان،ولكنهقُتلسنة NUM  NUM  NUM هـ،وكانلحيدرثلاثأولادعلي،إبراهيم،وإسماعيل،وقدخافالأميريعقوبأميرالدولةالتركمانيةآققونيلومنهمفسجنهم،ثمأطلقسراحهمبعدوفاةالأميريعقوب،ولكنعليوإبراهيمقتلا،وذهبإسماعيلإلىمدينةكيلانعلىبحرقزوينجنوبأردبيل،فرعاهالسادةالصوفية،،وكانقدتربىمنذصغرهعلىالتشيعالشديدوحاولمنذصغرهتجميعالصوفيةالقزلباشيةحولهمنأجلالانتقاممنقتلةأبيهوجده،وتمّذلكوتوجهإلىأميردولةالتركمانآققونيلوسنة NUM  NUM  NUM هـ،وقتلهوجلسعلىملكهبعدأنبايعتهكلقبائلالتركمان؛لأنالقبائلكانلهاإعتقادبالطرقالصوفية،وأعلندولتهالصفوية.الشاةإسماعيلأولملكللدولةالصفوية NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM مكماسبقذكره،قَتلالشاهإسماعيلأميرالآققونيلووأعلنقيامالدولةالصفويةوعاصمتهافيمدينةتبريز NUM .وأولماقامبهإعلانأنّمذهبدولتهالصفويةالإماميةالاثنىعشريةوأنهسيعممهفيجميعبلادإيران،وعندمانُصحأنمذهبأهلإيرانهومذهبالشافعيقالإننيلاأخافمنأحد..فإنتنطقالرعيةبحرفواحدفسوفامتشقالحسامولنأتركأحداًعلىقيدالحياة NUM .ثمسكّعملةللبلادكاتباًعليهالاإلهإلاالله،محمدرسولالله،عليوليالله،ثمكتباسمه NUM .وأمرالخطباءفيالمساجدبسبالخلفاءالراشدينالثلاثة،معالمبالغةفيتقديسالأئمةالاثنيعشر.وقدعانىأهلالسنةفيإيرانمعاناةهائلةوأجبرواعلىاعتناقالمذهبالأماميبعدأنقتلالشاهإسماعيلمليونإنسانسنيفيبضعسنين NUM وكانيمتحنالإيرانيينالسنةبأنيسمعمنهمالسبللخلفاءويطلبمنالشخصمزيدامنالسبفإنوافقوإلاقطعتعنقهفوراًوأعلناالسبفيالشوارعوالأسواقعلىالمنابرمنذراًالمعاندينبقطعرقابهم NUM .ولربسائليسألكيفاستطاعالشاهإسماعيلأنيسيطرعلىكلبلادإيران؟الجوابهوأنإيرانوالعراقكانتاتحكممنقبلالتركمانالآققونيلو،وكانالعراققدحكممنقِبلقبائلالتركمانالقرةقونيلووالشاهإسماعيلكانأتباعهالصوفيةوالذينسموافيمابعدبـالقزلباشيةوهممجموعةقويةمنالعشائرالتركمانيةهمشاملو،قاجار،تكلو،ذوقدر،افشار،روملو،وهؤلاءشكلّوافيمابعدميليشياصوفيةمتشيّعة،وكانللشاهإسماعيلجيشاًفاتكاً،فتكبأهلالسنةالشافعيةفيبلادإيران،وكانللصفويينتأثيرروحيعلىأتباعهم؛وتذكربعضالمصادرالشيعيةالفارسيةأنهبينماكانالشاهإسماعيلمعأتباعهالصوفيةفيالصيدفيمنطقةتبريزإذمرّبنهرفعبرهلوحدهودخلكهفاًثمخرجمتقلداًبسيفوأخبررفقاءهأنهشاهدفيالكهفالمهديصاحبالزمان،وأنهقاللهلقدحانوقتالخروج،وأمسكظهرهورفعهثلاثمراتووضعهعلىالأرضوشدّحزامهبيدهووضعخنجراًفيحزامهوقاللهاذهبفقدرخصتك NUM  NUM .ثمبعدذلكبقيالشاهإسماعيلمتردداًوقلقاًحتىرأىعليبنأبيطالبرضياللهعنهفيالمناموقاللهابني..لاتدعالقلقيشوّشأفكارك..احضرالقزلباشيةمعأسلحتهمالكاملةإلىالمسجدفيتبريزوأمرهمأنيحاصرواالناس..وإذاأبدىهؤلاءأيةمعارضةأثناءالخطبةباسمأهلالبيتفإنالجنودينهونالأمر NUM  NUM .وفعلالشاهإسماعيلماطلبمنهفيالجمعةمعأتباعهالقزلباشية،وحاصرجامعتبريزوأعلنسيادةالمذهبالإماميالأثنيعشريبقيادةالدولةالصفوية.وسببهذهالدعوىهوالتحررمنفكرةالتقيةوالانتظارإلىخروجالمهديوالتيبقيعلماءالشيعةيحملونهاكأحدالمبادئالرئيسيةفيالمذهب؛وهوتركالجهادوالصراعالعسكريإلىظهورالمهدي.ثملماأرادواالخروجمنهذهالفكرةاخترعوامجموعةأخرىمنالأفكاروالخرافاتكييبررواخروجهممنالمذهب.ويحللالكاتبراجرسيوريذلكبأنّالصفوييناعتمدواعلىفكرةالحقالإلهيللملوكالإيرانيينقبلالإسلاممنذسبعةآلافسنة،وذلكبوراثةهذاالحق،وعندماتزوجالحسينبنعليرضياللهعنهمابنتملكالفرسيزدجردبعدمعركةالقادسيةوأولدهاالإمامزينالعابدينعلياجتمعحقانحقأهلالبيتفيالخلافةحسبنظريةالإمامية،وحقملوكإيران NUM  NUM ،بالإضافةإلىنيابةالمهدي.هذاالفكرةمنجانبالتشيع.أماالجانبالصوفيفقدزوّدالفكرالصفويبالمنامات،فيذكرالصفويونأنأحدشيوخالصوفيةوهوالشيخزاهدالكيلاني،والذيتربىعلىيدهجدهمصفيالدينالأردبيليتنبأعلىأثررؤيةلصفيالدينالأردبيليأنأولادهذاالزعيمسيملكونالعالم،ويترقونيوماًبعديومإلىزمانالقائمالمهديالمنتظر NUM  NUM .وللرؤىوالكشوفاتتأثيرساحرفيعالمالتصوف،لذافقدأثرتهذهالنبوءةعلىالقزلباشيةوكانوايتصورونأنملكالصفوييونسيستمرحتىظهورالمهدي؛لذااهتزتهذهالنظرةبعدموقعةجالديرانبينالشاهإسماعيلوالسلطانالعثمانيسليمسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م،وهزيمةالشاهإسماعيل،فبدأالصراعيدببينالقزلياشيةونشأتقاتلبينهمبعداهتزازهذهالعقيدةفيعقولهم NUM  NUM .وهناكسببآخروهوأنالطريقةالصفويةفيإيرانوالطريقةالبكتاشيةفيتركياكانتامنالطرقالصوفيةالتيجمعتبينالغلوفيتقديسالأشخاصوالباطنيةالمغالية NUM  NUM .والشاهإسماعيلكانيجمعبينالتعصبالمذهبيوالغلووالتكفيروبينالدموية NUM  NUM ،فقدنقلعنهقريبهإبراهيمصبغةاللهالحيدريفيعنوانالمجدص NUM  NUM  NUM أنهأكثرالقتلحتىقتلملكشروانوأمرأنيوضعفيقدركبيرويطبخوأمربأكلهففعلواأيالقزلباشية NUM  NUM ،وكانلايتوجهلبلادفيإيرانإلافعلأشياءيندىلهاالجبين؛منقتلونهبحتىقتلمنأعاظمعلماءالعجمالسُنةوحرّقكتبهموانهزمكثيرمنالعلماء،منهمجدمؤلفعنوانالمجدإلىبلادالأكرادالسُنيةفيبلادالعراق.ثمأمرالشاهإسماعيلالجنودبالسجودله.وكانمندمويتهأنينبشقبورالعلماءوالمشايخالسُنةويحرقعظامهم،وكانإذاقتلأميراًمنالأمراءأباحزوجتهوأموالهلشخصمامناتباعه.وكانأتباعهيقدسونهويعتقدونأنهلاينكسرولايقدرعليهأحد NUM  NUM .هذاهومؤسسالدولةالصفويةإسماعيلشاهالتيتعدالدولةالمؤسسةلكلدولالشيعةالاثنيعشريةفيمابعد.توسعالشاهإسماعيلفيأرجاءإيرانبعدأنتتبعملكدولةآققونيلو،فذهبإلىجنوبتبريزإلىمدينةهمدانوهزممرادبيكأميرقبائلآققونيلو،الذيفرإلىشيراز NUM  NUM واستولىعليها،وقضىعلىدولةالتركمانالسُنيةفيإيرانوذلكسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ،واستولىعلىفارسوكرمانوخوزستانعربستانومازندرانواستراباد NUM  NUM .بعدذلكتوجهالشاهإسماعيلإلىجهةالشرقإلىخراسانواستولىعليهاسنة NUM  NUM  NUM هـواستولىعلىمدينةمشهد.وفينفسالسنةتوجهإلىمروشمالشرقإيرانوذبحأكثرمنعشرةآلافمنسكانهامنأهلالسنة NUM  NUM .ثمحاولأنيمتدإلىبلادالأوزبكسنة NUM  NUM  NUM هـوأرسلأحدقوادهولكنهانهزموقتلقائدهوضعفتجبهتهفيهذهالمنطقةوهجمعليهالأوزبكوكادوايستردونخراسانولكنالشاهإسماعيلاستردها.دخولالشاهإسماعيلالعراقواستيلاءهعلىبغدادمنالمعلومللجميعأنبغدادعاصمةالدولةالعباسيةسقطتبيدالمغولسنة NUM  NUM  NUM هـوبعدهاحكمالعراقالمغولوسميتدولتهمالاليخانيةإلىأنتسلّمالجلائريوندويلتهمقراقونيلوثمآققونيلوالتيبدأحكمهامنذسنة NUM  NUM  NUM هـوكانآخرحكامهاسلطانمرادالذيحكمسنة NUM  NUM  NUM هـوفيسنة NUM  NUM  NUM هـارادالشاهإسماعيلاحتلالبغدادفأرسلقائدهحسينبكلاله،وانهزمواليبغدادباريك،وقداستبشرنقيبالنجفمحمدكمونةبعدأنكانواليبغدادباريكقدحبسهلأنهكانينتظرالشاه،ويؤملأهاليبغدادوالعراقبأنالشاهإسماعيلسلطانعادلوكانالناسفياضطرابوقلةأمانتبحثعمنيوفرلهمالأمان.دخلحسينلالهبغداددونقتالوأخرجأحدكبارالشيعةوالذيكانيخبرالناسبعدلالشاهإسماعيلحتىحبسهباريكواليبغدادالتركمتنيوالمدعومحمدكمّونةمنالسجنورحببهوعظمه،وذهباهووالواليإلىالشاهإسماعيلليبشروهبفتحبغداد NUM  NUM .دخلالشاهإسماعيلبغدادوكرممحمدكمونهوأعلىمقامهثمزاركربلاءوالنجفوأكرمأهلهاوعمّرهابالذهبوالفرشوالسجادالثمين.ثمأدببعضعشائرالجنوب NUM  NUM .هذههيخلاصةأعمالهفيالعراق.وعودةإلىمافعلهالشاهإسماعيلفيبغداد،فأهلبغدادلميقاومواالشاه؛لأنمحمدكمونهأخبرهمبعدلهوكانلاضطرابالأوضاعفيزمنآققونيلودافعالإهلبغدادكييتأملوابظهورحاكمجديدينقذهممماهمفيه،ولكنالشاهإسماعيلأمرقائدهحسينلالهبتهديممدينةبغدادوقتلأهلالسُنةوالصلحاء،وتوجهإلىمقابرأهلالسُنةونبشقبورالموتىوأحرقعظامهم.وبدأيعذبأهلالسُنةسوءالعذابثميقتلهممحاولاأنيغيرهمللتشيع،وهدممسجدأبيحنيفةالنعمانفيمدينةالأعظميةونكلبقبرأبيحنيفةونبشقبرهوهدمالمدارسالعلميةللحنفيةوهدمواكثيرامنالمساجد NUM  NUM .وقتلكلمنينتسبلذريةخالدبنالوليدرضياللهعنهفيبغدادلمجردأنهممننسبهوقتلهمقِتلةقاسية NUM  NUM .وقدأرخالشيعةفيذلكالزمانلهذهالحادثةحتىقالمؤرخهمابنشدقمالشيعيفيكتابهتحفةالأزهاروزلالالأنهارفتحبغدادوفعلبأهلهاالنواصبذويالعنادمالميسمعبمثلهقطفيسائرالدهوربأشدأنواعالعذابحتىنبشموتاهممنالقبور.هكذايسميأهلالسُنةالنواصب،بمجردأنهملايؤمنونبعقائدالشيعةفهمنواصبيستحقونالقتل NUM  NUM .وقدفرّكثيرمنسُنةبغداد،وممنهربالأسرةالكيلانيةبعدأنخرّبالشاهإسماعيلقبرعبدالقادر،فرّهؤلاءإلىالشامومصروأخبروالعالمالإسلاميمافعلالصفويونالشيعةببغدادوأهلها NUM  NUM .وصلتأخبارالمذبحةالعظيمةلأهلالسُنةإلىبلادالدولةالعثمانيةفيتركيا،إضافةإلىأخبارهالسابقةعنتشييعأهلالسُنةبإيرانوقَتلالآلافالمؤلفة،أضفإلىذلكجسارةالشاهإسماعيلإلىإرسالدعوتهإلىداخلالدولةالعثمانية؛لذااجتمعالسلطانالعثمانيسليمالأولفيعام NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م،برجالالدولةوقضاتهاوعلماءهاورجالالسياسة،وقررواأنالدولةالصفويةتمثلخطراًعلىالعالمالإسلاميبالعموم؛وعلىالدولةالعثمانيةبالخصوص،وقررالسلطانإعلانالجهادالمقدسضدهذهالدولةواستبقهابأعمالنلخصهابمايلي NUM أرسلالسلطانالعثمانيسليممراسلاتللشاهإسماعيلالصفوي،بلهجةحادة. NUM طهّربلادهتركيامنالشيعةالتابعينللشاهالصفوي؛لأنهمعملواطابوراخامساللشاه.ولمالميستجبالشاهإسماعيللدعوةالسلطانسليمالأولبالتسليمقررالسلطانالسيـربالجيشبقيادتـهمستعيناًببقايـاأسرةآققونيلـو،وأرادالشاهإسماعيلبحيلةلتأخيرالحربلفصلالشتاء؛كييهلكالجيشالعثمانيجوعاًوبرداً.أحسّإسماعيلبالخطرفطلبالهدنةولكنالسلطاناستمرفيزحفهإلىصحراءجالديرانشمالتبريزحتىوصلهاسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م،وسحقالجيشالصفويالشيعيعلىأرضه،وفرّالشاهإسماعيلتاركاًكلأمواله،وأسّرتزوجته،وقتلالخائنمحمدكمونهالسابقذكرهوالذيذهبمعالشاهإلىتبريز NUM  NUM هكذاهزمالشاهإسماعيلولكنبقيتبغدادتحتإحتلالالصفويينشَعَرالشاهإسماعيلبالضعفوشرعبالبحثعنصديقليتعاونمعهضدالعثمانيين،وكانللبرتغاليينالصولةالعظمىفيبلادالعربوخاصةطموحهمبواسطةاسطولهمفيبحرالعربوالخليجالعربيواستيلاءقائدهمالبوكريكعلىمضيقهرمز.كلّهذهالأمورأغرتالشاهإسماعيللإجراءاتفاقياتوأحلافمعالبرتغاليين،وقدكانلأمهمارتاوجدتهلأمهتيودورااليونانيةتأثيراًواضحاًفيذلكالحلف NUM  NUM .وسننقلنصرسالةأرسلهاالبوكيركإلىالشاهإسماعيلالصفويجاءفيهاإنيأقدّرلكاحترامكللمسيحيينفيبلادك NUM  NUM ،وأعرضعليكالأسطولوالجندوالأسلحةلاستخدامهاضدقلاعالتركفيالهند،وإذاأردتأنتنقضعلىبلادالعربأوتهاجممكةفستجدنيبجانبكفيالبحرالأحمر،أمامجدةأوفيعدنأوفيالبحرينأوالقطيفأوالبصرة،وسيجدنيالشاهبجانبهعلىامتدادالساحلالفارسيوسأنفذلهكلمايريد NUM  NUM .وفعلاًتمالتحالفمعالنصارىالبرتغاليينوأقرَّهمالشاهإسماعيلباستيلاءهمعلىهرمزمقابلمساعدةالشاهعلىاحتلالالبحرينوالقطيف.كمااتفقعلىمشروعلتقسيمالمشرقالعربيبأنيحتلالصفويونمصروالبرتغاليونفلسطين NUM  NUM .ولكنهذاالحلملميتحققوللهالحمدوالفضلبعداللهفيذلكللعثمانيين NUM  NUM ،لأنالدولةالعثمانيةكشفتالمراسلاتبينالدولةالصفويةوالمماليكللتآمرلاحتلالمصر،فسارعتباحتلالمصروقضتعلىالمماليكرغمأنهذاالفتحلمصرهوأحدأسبابتأخيرالسلطانسليمعنالقضاءعلىالشاهإسماعيلودولته NUM  NUM ،كماأنالبرتغاليينسيطرواعلىالبحرالعربيوالخليجالعربي.عاشالشاهإسماعيلفيهمدانثمعادإلىتبريزبعدوفاةالسلطانالعثمانيسنة NUM  NUM  NUM ه NUM  NUM  NUM  NUM مولكنههلكسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.مستحدثاتالعصرالصفوياستحدثالشاهإسماعيلبدعاًأصبحتمنالمسلّماتعندمنبعدهمنالشيعةنذكرمنها NUM السبالمقترنبالاضطهادالطائفي،فقداتخذمنسبِّالخلفاءالراشدينالثلاثةوسيلةلامتحانالإيرانيين،وأمربأنيعلنالسبّفيالشوارعوالأسواقوعلىالمنابر NUM  NUM .والسبّوالقذفموجودعندالشيعةقديماًوفيمؤلفاتهم،ولكنهلميعلنبصورتهالبشعةوعلىالمنابرإلافيالعهدالصفوي. NUM تنظيمالاحتفالاتبذكرىمقتلالحسينرضياللهعنهسنوياً،وإظهارالتطبيرضربالرؤوسحتىالتدميةبآلةحادةوسكينكبيرتسمىالطُبَر،وضربالظهوربالزناجيلوهوالجنزيرحتىالاحمرار،واللطمعلىالوجوهوالصدور،ولبسالأسودمنذبدايةشهرمحرم،وتبدأهذهالفعالياتمنذالأولمنمحرمإلىاليومالعاشرمنهيومعاشوراء،وهويوممقتلالحسين،ويمنعالزواجفيشهرمحرم،وهذاالأمركانقداستحدثبشكلخفيففيالفترةالبويهية،ولكنالشاهإسماعيلطورهبهذاالشكلمعالأشعارالبكائيةالتيتؤثرفيالنفوسكدعايةللتشيّع.ومنذسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـليومناهذاوالشيعةفيإيرانوالعراقولبنانوباكستانيعتبرونهذامنصُلبدينهم،وإذاماأرادحاكمأومسؤولمنعهمقالواهذايعاديالتشيع.وهميعلمونأولاًأنالشاهإسماعيلهوأولمنأوجدهذهالبدعلنشرالتشيع.ويذكرالدكتورعليالورديوهوشيعيأنالشاهإسماعيلاقتبسهذهالمراسيممنالنصارىحيثكانوايقومونبطقوسدينيةعنمصابالمسيحوالحواريين،لذلككانيدعوالنصارىلحضورمواكبالتعزية NUM  NUM . NUM وضعالشهادةالثالثةفيالأذانأشهدأنعلياًوليالله،وهذهالبدعةوضعتهافرقةشيعية NUM  NUM فيالقرنالرابعللهجرة،ذكرهمعالمشيعيهوابنبابويهالقميولعنهم،وكذاحاربهاأشهرعلمائهموهوالشيخالطوسيفيكتابهالنهايةفيمجردالفقهوالفتوىولكنالشاهإسماعيلالصفويأمربهورفضهفيوقتهعلماءالشيعة.ولمتدخلهذهالبدعةفيالعراقحتىسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،أدخلهاناصرالدينشاهعندمازارالنجففيزمنالواليالعثمانيمدحتباشا NUM  NUM ،ومنذذلكاليوموإلىيومناهذاأصبحهذاالأذانمنمسلّماتالشيعةفيإيرانوالعراقولبنانوجميعتواجدمساجدالشيعةفيالعالم،وسكتعلماءهموهميعلمونحقالعلمأنالأوائللعنوافاعليهوإنمافعلهالمفوضةالغلاة،وهكذاأصبحتأفكارالشيعةالغلاةالمرفوضةهيشعائرمسلّمبهافيعهدالشاهإسماعيلوأصبحتمنمسلماتالمذهب،وسكتعلىذلكجميعالمراجعالدينية،وجاءتالثورةالإسلاميةفيإيرانفأحيتكلمافعلهالصفوييون. NUM السجودعلىالتربةالحسينيةوهيقطعةمنالطينيسجدعليهاالشيعةبدلالأرضتسمّىالتربةالحسينية،وأصبحتيومناهذاجزءاًمندينالشيعةوماهيإلاطريقةلتميّزالشيعةعنغيرهم،وقدأشاعهاالشاهإسماعيلفأصبحتمنمستلزماتالمذهبالدينية. NUM ضرورةالدفنفيالنجف،فقدكانيؤتىبالجثثمتعفنةمنإيرانلبعدالطريقوصعوبةالتنقّلمنأجلالدفنفيالنجف،واشتغللذلكتجارإيرانيينلنقلالجثثبعدتجفيفهاوفصلالعظامعناللحمومثّلبالإنسانالشيعيميتاًكييوصلإلىمقبرةالنجفبعداستحداثهذهالبدعة،وإلىيومناهذاسرتهذهالبدعةحتىأصبحتمنبدهياتشيعةالعراقالدفنبالنجف. NUM تغييراتجاهالقبلةفيمساجدإيرانباعتبارأنّقبلةأهلالسُنةخاطئة،ومنثمأصبحالشيعةوإلىيومناهذايصلّونمنحرفينعنالقبلةالأصليةلأهلالسُنة. NUM أجازعلماءهمالسجودللإنسانوهذهابتدعهاالشاهإسماعيلللقزلباشية،فقدكانيسجدله،واليوميكرّمالسادةوالعلماءبشكلمغالفيه،وأماالسجودفقدانتشربينشيعةالبهرةالإسماعيلية،ولكنكلالشيعةيسجدونللقبورولوبخلافالقبلةبدعوىأنهسجودتكبير. NUM إجراءمرتباتضخمةلعلماءالدينالشيعةومنحهمإقطاعاتوقرىزراعيةوأوقافخاصة،كييستطيعواأنيفتواللسلطانمايشاء.وهكذابرزتفكرةجمعالمالللعلماءوعلماءالحوزةاليومكلهممنأغنىالناس،فمؤسسةالخوئيفيلندنتملكالملايينمنالدولاراتوقيلأكثر،وهذاالخمينيعندماكانبالعراقكانتثروتههائلةجداً،حتىإنهعندمارحلمنالعراقإلىفرنساللإقامةحولمبالغطائلة،واليوميمتلكالحكيمعبدالعزيزومقتدىوغيرهمالملايين،وهذهبدعةفارسيةأشارلهاشاعرالشيعةأحمدالصافيالنجفيعندماأحسبثراءعلماءالدينالشيعةفقالعجبتلقومشحذهمباسمدينهـموكيفيسوغالشحذللرجلالشهملئنكانتحصيلالعلوممسوِّغــاًلذاكفإنالجهلخيرمـــنالعلملئنأوجباللهالزكــاةفلمتكنلتعطىبذلبللتؤخذبالـــرغمأتانابهاأبناءسـاسـان NUM  NUM حــرفةولمتكنفيأبناءيعـــربمنقدموهكذااستطاعالشاهإسماعيلجعلإثراءالعلماءديناًبعدأنكنانقرأعنزهدعليرضياللهعنهوآلالبيت،فاليومأصبحأغنىالناسالسادة NUM  NUM .هذهبعضمستجداتومستحدثاتالشاهإسماعيل،وللمزيدراجعبعضالمراجعلذلك NUM  NUM .وصدقالمستشرقدوايترونلدسنفيكتابهالمعروفعقيدةالشيعة NUM  NUM والذيعاشفيإيران NUM  NUM سنةحينيقولبتلازمعقائدالغلووالتكفيرمعالعصرالصفويعصرابنهالشاهطهماسبتولىالعرشالصفويبعدوفاةأبيهوعمره NUM  NUM سنةوذلكسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م،لذلكفإنّالقزلباشيةهممنحكمالدولة.استغلالأوزبكيونالسُنةذلكوهجمواعلىخراسانواستولواعليهاسنة NUM  NUM  NUM هـوهزمتقوادطهماسب،ولكنهسنة NUM  NUM  NUM هـاستطاعأنيعيدها.وأقامالشاهطهماسبحلفاًإيرانياًأوروبياً،ضدالعثمانيين،فأرسلالسفراءإلىملكالمجر،وإمبراطورالنمساشارلالسابع،وهذاالحلفالدافعلههوظهورالسلطانسليمانالقانونيسنة NUM  NUM  NUM  NUM مويومهاذعرالبلاطالإيرانيللدولةالصفويةوبدأبتحريضالشيعةفيبلادتركياضدالدولةالعثمانية.وفعلاًتمّذلك،ففيسنة NUM  NUM  NUM  NUM مفيمنطقةيوزغادقامالشيعيباباذوالنونبتمردمن NUM  NUM آلافشيعيوسيطرعلىالمنطقةوفرضالجزيةوهزمبعضالقوادالعثمانيينإلىأنقمعهاالسلطانسليمانودمرالتمرد NUM  NUM .وأكبرمنذلكتمردفيمنطقةقونيةمرعشجنوبتركياحالياً،بقيادةقلندرجلبيومعه NUM  NUM ألفشيعي،وقاموابقتلالسُنةوكانشعارهفيقتلالسنةمنقتلمسلماًسُنياًويعتديعلىامرأةسُنيةيكونبهذاقدحازأكبرالثواب NUM  NUM .واستطاعوافيالبدايةقتلقوادأتراككبهرامباشا،ولكنالسلطانأرسلالصدرالأعظمإبراهيمباشافقتلهموقضىعلىتمردهم NUM  NUM .وكانسليمانيخططلجهادأوروباوفتحهاوتملهبعضذلك.عودةإلىطهماسبوالعراق،فعندماخسرالشاهإسماعيلفيموقعةجالديرانضعفنفوذهفيالعراقلكنالتجارالإيرانييناستمروابالدخولوالخروجإلىالعراق؛لأنالحكمظلللصفويينإلىأنحكمهاالعراقحاكممنمنطقةكرديةإيرانيةيدعىذوالفقاروذلكسنة NUM  NUM  NUM هـمستغلاوفاةالشاهإسماعيلولكنهلميتبعلطهماسب،وحكمالعراقوحاولأنيعلنولائهللعثمانيين،فهاجمطهماسببغدادولميفلح،واستخدمالغدر،فأغرىأخوةذوالفقاربقتلهفقتلوهوسلمواالشاهبغدادبلوالعراق،فعينعليهاضابطلكلولايةفيالعراق،ورجعطهماسبإلىعاصمتهقزوين NUM  NUM .لكنأهاليبغدادهرعوايراسلونالسلطانسليمانالقانونيفأهلبغدادسُنةولمينسوامافعلهبهالشاهإسماعيلكييخلصهممماحلّبهموماسيحلتحتالحكمالصفوي.استعدّالسلطانسليمانالقانونيلاستعادةمدينةبغداد،وأرسلرسائلتهددطهماسبفذُعرالبلاطالإيرانيوراسلواملكهنغاريةكييعاونهمضدالعثمانيين،لكنسليمانالقانونيردعلىطهماسببإعدمكلالأسرىالإيرانيينالشيعة؛كييثخنفيالأرضويرهبالشاهطماسب.فتحركالهنغاريونفوجهالسلطانالجيشالعثمانيلهمأولاً،ووجهمجموعةمنضباطهإلىتبريزلاستعادتهاواستعادةمنتمردمنأصحابالولايات.ودخلواتبريزدوندموسيطرواعلىعمومأذربيجان.توجهالسلطانسليمانبعدذلكإلىبغداد،وانهزمواليهاالتابعلطهماسبودخلسليمانالقانونيبغدادفاتحاًوفتحالعراقوتبعللدولةالعثمانية،وأعادقبرأبيحنيفةورفاتهوبناهمنجديد،وقيلإنهموجدوارفاةأبوحنيفةكاملاًفيكفنه،وأعيدإلىقبرهوبنىعليهقبة،ولكنالسلطانزارقبرموسىالكاظم،وزاركربلاءوالنجفوأنقذمدينةكربلاءمنالفيضانوبنىسدوداً.ثمرجعوخلُصجميعالعراقلهبلحتىالبحرينوالقطيف NUM  NUM .كلذلككانسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM موهكذاتخلصالعراقمنكابوسالصفويينبعدأنجثمعليهم NUM  NUM سنة NUM  NUM ،وسيطرنهائياًعلىتبريزسنة NUM  NUM  NUM هـونقلتعاصمةالصفويينإلىقزوين.تعبطهماسبعسكرياًلذاطلبالصلحمنالعثمانيينووقعتمعاهدةأماسيهسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.بعدهاحاولطهماسبإقامةعلاقاتمعإنكلترا،وفكرتإنكلترابدخولأرضالصفويينفأرسلتتاجراًيحملرسائلمنالملكةاليزابيثالأولىولكنهفيالحقيقةجاسوساًوذلكسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م.كانطهماسبمحباًللعبثوالشرابوالطرب،وكانتدولأوروباتذهبإليهلتحريضهعلىالعثمانيينكمافعلسفيرفينسيا،بيدأنطهماسبكانهمهالمالوالنساءوفسدتبلادهوكثرتالرشوةحتىقيلأنهماتمسموماًمنإحدىزوجاته NUM  NUM .وأهممايميزفترةالشاهطهماسباستدعاءهلعالمشيعيمعروفمنلبنانوهونورالدينعليبنعبدالعاليالكركي NUM  NUM ،هذاالعالمالسيئولاأقولذلكمبالغةفقدلقيتأفكارهمعارضةشديدةمنالشيعةفممنعارضهالشهيدالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوالمقدسالأردبيلي NUM  NUM  NUM هوإبراهيمالقطيفيوالملامحمدأمينالأسترباديوالملامحمدطاهرالقميوغيرهم NUM  NUM ؛ولكنالكركيمضىوبرركلأفعالالصفويينالسيئةوألفلهمكتباًتؤيدمااستحدثوه،فألفكتاباًفيالتربةالحسينية،وجوازالسجودللإنسان،وألفكتاباًيؤيدالسبوالشتمللصحابةبعنواننفحاتاللاهوتفيلعنالجبتوالطاغوت؛أيأبيبكروعمررضياللهعنهما،وكانيفضّللعنالصحابةعلىالتسبيحلله.وألفرسالةفيتغييرالقبلة؛لذاسماهخصومهالشيعةبأنهمخترعالشيعة؛لأنهابتدعوبررأفعالالصفويينالشنيعةكلّها.وأخطرمنذلككلّهأنهجعلصاحبالدولةالصفويةنائبالإمامالغائببالوكالة NUM  NUM .فكانذلكأولتمهيدلنظريةولايةالفقيه،والكركيذهبأيامالشاهإسماعيلسنة NUM  NUM  NUM هـإلىإيرانواطّلععلىالأوضاعثمرجعإلىالنجفليدرسالحالةالجديدة،فعقيدةالشيعةتقولبالتقيةوعدمالجهادإلىظهورالمهدي،والحالةالجديدةفيإيرانتخالفالمعتقدفلابدّمننظريةجديدةفاخترعنيابةعامةللفقهاءعنالإمامالمهدي،ولكنهاليستللشاه،ورأىطهماسبأنيجلبالكركيلتكونالسلطةللفقهاءالتابعينله،ويبعدالقزلباشيةالذينتحكّموابهصغيراً،لذلكسلمطهماسبالحكمللكركي،والكركيأجازهشكلياًلطهماسب،ولكنالقزلباشيةسممتالكركيفماتمسموماًسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM ؛وهكذاهمعلماءالشيعةيبتدعونويشرعونمايشتهيالحكاموأهوائهموصدقاللهسبحانهحينيقولاتخذواأحبارهمورهبانهمأربابامندونالله NUM  NUM .الشاهإسماعيلالثانيماتالشاهطهماسبمسموماًوحدثصراعاًحولالعرشحتىوصلإلىإسماعيلابنهوكانأبوهقدسجنهمدة NUM  NUM سنة،فأخرج،وأولماقامبهقتلأخوتهواحداًبعدالآخر،وقتلحاشيةالقصربدمويةوسملعيونهمهكذانقلوقيلإنهذهالإشاعاتأطلقتعليهلأنهحاولإرجاعإيرانإلىالمذهبالسني.ولكنهلميدمطويلاًفبعدمدةدخلعليهجماعةوقتلوهسنة NUM  NUM  NUM هـ،وقيلإنهأبعدالعلماءولميعترفبـنيابةالفقهاءوأنالعلماءكانوايلعبونبأبيه،فاتهمهالعلماءبأنهأصبحسُنياًوقتلوه.والبعضيؤكدأنهتحولإلىسنيفقتل NUM  NUM .الشاهمحمدخدابندهوهوابنطهماسبجلسعلىالعرشسنة NUM  NUM  NUM هـ،وكانضعيفالبصرلدرجةالعمى،ولكنهكانجبّاراً،فقدقتلأختهبريخانلمالهامننفوذعاليفيالقصر،كماقتلأخواله،وحتىأطفالأخيهإسماعيلالثاني،وحصلقتالبينهوبينالعثمانيينزمنالسلطانمرادالثالث،وحاولالقزلباشيةالتلاعببالحكمووضعحاكميناسبهم،ولكنابنهعباسوكانعمره NUM  NUM سنةفطنلذلكفجمعجيشاًكبيراًمنالقبائلوخلعأبوهسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM .عهدالشاهعباسالكبيركانالشاهعباسعلىصغرهرجلاًصاحبدهاءومكر،وكلشيءيفعلهغايتهتبرروسيلته،فقامبقتلمربيهوخيرقواده،ومدةحكمهكانت NUM  NUM سنة،منسنة NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،وكانأولماقامبهمعاهدةصلحمعالعثمانيينسلّممدناًكثيرةمتنازلاًللعثمانيين.كماشرطعليهإيقافلعنالخلفاءالراشدينالثلاثة،والذيكانمعمولاًبهفيإيرانفقبل.وأبقىابنأخيهرهينةعندالعثمانيينفوافقعلىكلالشروط NUM  NUM .كانالأوزبكيونالسُنةقداستولواعلىخراسانوعلىمدينتيمشهدوسبزوارسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،ولكنماتملكالأوزبكعبداللهخانوقتلأخوهعبدالمؤمنفهاجمهمالشاهعباسفيمدينةهراةوطردهممنالمنطقةسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.بعدذلكاتصلالشاهعباسببريطانيالترسللهخبراءأسلحةورحبتبريطانيابذلكفأرسلتلهالسيرأنطونيشيرليوأخوهالسيرروبرتسيرلي،واتفقواعلىتكوينجيشجديدمنحملةالبنادقبدلالرماحوالسيوف،كماأدخلالمدفعيةوبنىمصانعللسلاح،كماإنهكونقبيلةسماهاشاهسونأيأصدقاءالملكوهوتجمّععلىأساسالولاءللملكلاعلىأساسالقربىوالنسب NUM  NUM .كماإنهساعدالإنكليزفيإضعافالنفوذالهولنديفيالخليجالعربي،وإبدالهبالنفوذالإنكليزي،واشتركامعاًبجيوشلتنفيذهذهالمهمةواستمرتحروبهمحتىسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ.أماحروبالشاهعباسضدالعثمانيينفبدأتعندماشعرالشاهبقوته،شرعبإرجاعماأعطاهلهمفيمعاهدتهمثلمدينةتبريزكماإنهحاولاحتلالمنطقتيشروانودياربكر،ثمتوجهأخيراًإلىبغداد NUM  NUM .والشاهعباسكانطائفياًبشكلجلي،وأشنعماأرادفعلهأنهحاولأنيقنعالإيرانيينبالتخلّيعنالذهابإلىمكةلأداءفريضةالحجوالاكتفاءبزيارةقبرالإمامالثامنعليبنموسىالرضافيمدينةمشهد؛لأنالواجبالقومييحتّمعدمالسفرعبرالأراضيالعثمانيةودفعرسمالعبور،وكانيحثرجالالدينلتعظيمزيارةالرضا،كماإنهترددمراراًلزيارتهومشىمرةعلىالأقدامإلىمدينةمشهدويقالإنهمشىأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM كم NUM  NUM .كمإنهعاملالأكرادالسُنةمعاملةسيئة،فقدطلبمنهمالدخولفيالمذهبالشيعيفرفضوامماأدىبالشاهعباسإلىقتلهموشردهمإلىبلادخراسانليكونواحاجزاًبينهوبينالأوزبك،وقدقتلفيأيام NUM  NUM ألفكردي،ورحّل NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عائلةكردية NUM  NUM .وكانيقتلأسرىالعثمانيينوالأوزبكفإنلميقتلهمسمّلعيونهم،إلاإذاتخلىعنمذهبهفلهحكمآخر. NUM  NUM وكانأحياناًيمثّلبعلماءالسُنةفيقطعآذانهموأنوفهموتعطىهذهالأعضاءلعوامالسُنةلأكلها. NUM  NUM وكماكانيحاصرمدناًسنيةمنأجلتسليمهشخصمطلوبوإلاقتلالمدينةكمافعلمعمدينةهمدان. NUM  NUM بينماكانيكرّمالنصارىسواءمنكانوامنأهلإيرانأورعاياالدولالأوروبية،بلكرمحتىالتبشيرالمسيحيفيإيران.وبنىمدينةللأرمنقربأصفهان،تدعىجلفا،وكانيكرمالنصارىبشكلغيرطبيعي،لذاأقبلتجارأوروبامنكلحدبوصوبإلىإيران،وأصدرقوانينبإعفائهممنالضرائب،ومنعرجالالدينالشيعةمنإزعاجهمأومناقشتهم،وكانيقدّمهدايالحمالخنزيرإليهم،وأمرجميعأعضاءالبلاطباحتساءالخمرمشاركةللمسيحيينحتىولوفيشهررمضان،وبنىلهمالكنائس،بلكانيشاركهمأعيادهموسماعمواعظهم،مماشجعبعضالقساوسةلدعوتهللدخولفيالدينالنصرانيولكنهاعتذربلطف. NUM  NUM أماخلاصةمافعلهفيمدينةبغداد،فقدثارقائدمنالقوادالعثمانيينعلىواليبغداديدعىبكرصوباشيوسيطرعلىبغدادولكنهخافمنبطشالعثمانيين،فأرسلإلىالشاهعباسيطلبمنهدعمهمقابلأنتكونبغدادتابعةله NUM  NUM ،رحبالشاهعباسبذلك،حتىيستعيدبغدادويتمكنمنزيارةالنجفوكربلاء،وتكونتحتتصرفه.توجهصوببغدادوعندمااقتربمنبغدادطلبمنبكرصوباشيمفاتيحبغداد،ولكنبكررفضتسليمهخوفاًمنالغدربه.واستطاعالشاهعباسدخولبغدادوالسيطرةعلىالموصلوكركوكوسيطرعلىأغلبالعراقوذهبإلىالنجف.ولكنماذافعلالشاهعباسببغداد؟هتكحرماتهاوأستارها،ورملنساءها،ويتمتالأطفال،وأتلفتالثروات،وخربتالجوامع،وجعلتأرضاًمنبسطة،وهدمتالمراقدونهبتومنهامرقدأبيحنيفةوعبدالقادرالجيلاني.وأماالعشائرفنكّلبهاوأجرىعليهمعدةمظالم.والشاهعباسخدعأهلبغدادعندماوعدهمبالأمانكييسلموااسلحتهم،وأخذيقتلويعذبالآلافورفضكثيرمنأهلبغدادتغييرعقيدتهموفضلواالموتعلىالتشيعولوبالظاهر،وأخذأطفالهموالنساءفباعهمكعبيدإلىإيرانولميعرفلهمخبر،وكانينويإبادةأهلالسُنةفيبغداد،لذاطلبمنسادنوخادمكربلاءإعدادقوائملأهلالسُنةوالشيعةكييبيدأهلالسُنة،وحولالمدارسالدينيةإلىاصطبلاتوهدمجامعأبيحنيفةوجانععبدالقادرالجيلاني،ثمعينوالياًلهاوغادرهاإلىبلاده،وكانذلكسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM .وفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـهلكالشاهعباس.ووليبعدهالشاهصفيالأولسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وفيعهدهوبالضبطسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـحررالعثمانيونمنهمدينةبغدادوكلالعراقولميستطعالصفويونعملأيشيءللعراقبعدذلك،علماًبأنإيرانهيالبلدالوحيدالمجاورللعراقوالتيلهاأطماعفياحتلالهدائماً،واعتداءاتإيرانعلىالعراقأشهرمنأنتذكر.المستحدثاتفيعصرالشاهعباس NUM أقامأعياداًلكليومولادةإماممنالأئمةالاثنيعشر،كماأقامالعزاءفيذكرىوفاتهم،وخصص NUM أياملعليبنأبيطالبفيرمضان. NUM  NUM  NUM أبقىوأيدكلمااستحدثهالشاهإسماعيل. NUM خصصزيارةالرضا. NUM سمىنفسهكلبعتبةعلي،أوكلبعتبةالولاية،ونقشهعلىخاتمه. NUM  NUM الدولةالصفويةبعدالشاهعباساستمرتالدولةالصفويةبعدهقرابة NUM  NUM  NUM عاموانتهتسنة NUM  NUM  NUM  NUM هـ،وكلمنحكممنالصفويينكانغيرملتزمبالدين،فكلهمقتلمنعائلتهابنهوأختهوابنأخيه،وطرقهموحشيةفيالتعذيبوالقتلالعشوائيوشربالخمور،هذههيمعالمالدولةالشيعيةالاثنيعشريةالأولى،وكانتغطيعلىهذهالسلوكيةبإقامةالشعائرالحسينيةلنصرةآلالبيت.وأهمشيءفيهذهالمرحلةهوأنهأصبحللدولةالصفويةشيخاًللإسلاموهومحمدباقرالمجلسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ههذاالرجلالذيألفأكبرموسوعةشيعيةوهيكتاببحارالأنوارجمعفيهكلنقولاتالشيعةالسابقةوقدطبعوهوأكثرمنمائةمجلد.ويقولبعضالشيعةالمتنورينإنّهذاالكتابأساءللتشيعبسببجمعهالغثوالسمينمنتراثالشيعةوحوىرواياتتفضحالتشيعبأفكارالغلووالتكفيروالدمويةوأصبحمرجعاللطعنبالشيعةواستغلهخطباءالمنابرالحسينيةلحكايةرواياتالغلووالخرافة NUM  NUM .خاتمةمهمةهذههيالدولةالصفوية NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM هـ،قرابة NUM  NUM  NUM سنة،الدولةالشيعيةالإماميةالأولىفيالتاريخواقصدالدولالكبيرةوإلافقدظهرتقبلهادولةالمشعشعينفيالأحوازبينسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوكذاالدولةالسربداريةفيخراسانبينسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هودولةالسادةالمرعشيةفيمازندرانبينسنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هوكلهذهالدولصغيرةومحليةأماالدولالكبرىقبلالصفويينمثلالدولةالفاطميةفهيدولةشيعيةإسماعيلية،والبويهيةهيدولةزيديةلكنهاتختلفعنزيديةاليمنبلهيزيديةغالية.ولميكتفالصفويينبالتعاملمعالأنكليزوالبرتغاليينبلتعاونوامعالفرنسيينسنة NUM  NUM  NUM  NUM مزمنالشاهحسينالصفويوارسلالفرنسيينأسطولاوسهلواإحتلالإيرانلمسقط.ولقدتوسعتالدولةالصفويةفيإيرانوأفغانستانولكنالأفغاننجحوافيتطهيربلادهموابقوهاسُنية؛لذلكفإنإيرانتكيدلأفغانستانوالعراقبشكلخاص.والدولةالصفويةأولدولةشيعيةإمامية،شيّعتإيرانبالقوةفقدكانالشيعةنسبتهمفيبلادإيرانتقدر NUM  NUM ،وأصبحتاليوم NUM  NUM  NUM  NUM ،والسُنةاليومعلىكونهم NUM  NUM ،فلاقيمةلهمفيإيران،بلإنالنصارىوالأرمنواليهودوالزرادشتوالبهائيينوالذينمجموعنسبتهم NUM لهممنالحريةفيالعبادةوالعملداخلإيرانأضعافماللسُنة.وعندماجاءتالثورةالإسلاميةفيإيران،وهيالدولةالإماميةالوحيدةفيالأرضأعلنتفيدستورهاالمادة NUM  NUM أنالدينالرسميهوالإسلام،والمذهبالجعفريهوالاثنيعشري،وهذهالمادةغيرقابلةللتغييرإلىالأبد.هذاهوالتعصبالطائفي،أماالتعصبالفارسيفظهرفيالدستورعندمااشترطواأنيكونرئيسالجمهوريةفارسياً.إنسلوكيةالشيعةفيكلوقتوزمانسلوكواحد،لأنهينبثقمنمصادرواحدة،فمؤلفاتهمكلهادعوةلتعذيبوتقتيلأهلالسُنةالنواصب،فإذااستضعفوااستعملواالتقية،وإذاتمكنوااستعملواأشدأنواعالقتلوالتكفيرلأهلالسُنة،منطلقينمنعقدةالاضطهادالتيتولدتوولدتعندأتباعهم،مثلماولّداليهودعندهمعقدةالمظلوميةوالاضطهاد،والتيتولدبدورهاالحقدالدفينوحالهمحالالعبيد؛استخذاءتحتسوطالجلادوتمردحينيرفعالسوط.لقدتربىالشيعةعلىهذهالعُقدأكثرمن NUM  NUM قرن،وكلهموإنكانبنسبمختلفةيحملهذهالعُقد،لذلكإذاتمكنالشيعيفعلمايندىلهالجبين،والسُنةلايصدقونكلّذلكلأنهمأحياناًلايفهمونالدوافعالحقيقيةللشيعة.ماأريدقوله،إنحقدالدولةالصفويةلميأتعلىالدولةالعثمانيةولاعلىقوميةمعينة،بلهيوزعتحقدهاعلىأهلالسُنة،سواءكانواإيرانيينأوعراقيينأوأفغانأوأوزبكأوأتراك،كلهممشتركونبجريمةالتسننوهذهجرميكفيلقتلهموتعذيبهمومانقموامنهمإلاأنيومنواباللهالعزيزالحميدالبروج NUM ،وصدقاللهإذيقولإِنَّهُمْإِنيَظْهَرُواعَلَيْكُمْيَرْجُمُوكُمْأَوْيُعِيدُوكُمْفِيمِلَّتِهِمْوَلَنتُفْلِحُواإِذًاأَبَدًاالكهف NUM  NUM .نعم،هذامافُعلسابقاً،واليوميفعلفيالعراقمعأهلالسُنة،يقتلالمرءلكونهسُنياً،ولايضحكعالمأومثقفأوسياسيعلىأهلالعراقبقولهإنهافتنةطائفية،فإنقياداتاليومللعراقأخرجوامعتقدهمالحقيقيالذيوضعتهالدولةالصفويةونفذته،فحذارحذار..وسيفعلحزباللهفيلبنانمافعلفيالعراق،وسيفعلونفيالبحرينوالكويتوالسعوديةمافعلتهالقياداتالدينيةالشيعيةفيالعراقبالسُنة.فهذاحزبالدعوةالإسلاميفيالعراق،ألميقلكثيرمنكتابالإخوانالمسلمينوغيرهمإنهمتلاميذالداعيةوالعالمالشيعيمحمدباقرالصدروأنهممعتدلونخلافاًلغيرهمفماذافعلواعندماتمكنواإبراهيمالجعفريمنقياداتهم،وجوادالمالكيمنقياداتهم،وكلاهماتتلمذعلىمحمدباقرالصدر،فماذافعلواعندماحكمواالعراق؟؟إنّالناطقباسمجوادالمالكيعليالدباغوهومنحزبالدعوةيكررعشراتالمراتفيالفضائياتأنّالشيعةظلموا NUM  NUM عشرقرناً،وآنلهمأنيأخذواحقهم.وعندماذهبوفدجماعةالإخوانلتهنئةالخمينيبنجاحثورتهالإسلامية،أخبرهمنائبهأنهمأيالسُنةحكموا NUM  NUM قرناً،وآنللشيعةأنيحكمواالعالمالإسلامي.لماذاالدولةالصفوية؟ربّسائليسألحكمتإيرانعدةدولمثلالقاجاريةوالبهلويةوغيرهاوكلّهادولشيعية؟وهلالتركيزعلىإيرانكدولةفارسيةمعاديةللعراقأمالمقصودإيرانالشيعية؟والجوابإنالدولةالصفويةهيالتطبيقالعمليالأولفيالتاريخللأفكارالشيعيةوالتيكتبتفيالقرنالرابعللهجرةواستمرتستةقرونحتىظهرتالدولةالصفويةورغمظهوردولاشيعيةمثلالفاطميةفيالمغربومصروقبلهاالبويهيةسيطرتعلىبغدادوابقتالحكامالعباسيينشكلاوجاءتعدةدولشيعيةصغيرةلكنكلهذهالدوللمتمارسالقتلبالملايينوالتشريدوحملالناسعلىالتشيعقسراًوإدخالأفكارجديدةوإحياءأفكارأمتطرفةوإيجادأحقاداًطائفيةمنذذلكاليومإلىيومناهذا.والذيظهرلنااليوموبعدأكثرمن NUM  NUM عاماعلىثورةإيرانالشيعيةوظهروبوضوحللكلأنهذهالدولةهيإحياءللأفكارالصفويةبدأأولالأمربشكلهاديمخططوماأنتمكنحتىتعاونمعالغربوكشّرعنأنيابهوعادالفكرالصفويمنجديدوالذيهومزيجمنأفكارشيعيةوأحلامفارسيةتوسعيةوسيتعبكلمفكرأومؤرخلايفهمحقيقةالصفويينأنيفسرالواقعالحاليللأمةأويحاولصرفالمعانيالتاريخيةالواضحةإلىتفسيراتلاتمتللحقيقةبصلة.نصيحةلجميعالسُنةفيالعالمإنالجهلبعقيدةالشيعةوبدولتهمالصفويةومافعلتفيالعالمالإسلاميفيوقتها،يشملأغلبعلماءالأمةودعاتهاومثقفيهاوساستها،ولكيتصدقاسألمنشئتماذاتعرفعنالدولةالصفوية؟فلنتجدجواباًإلاالقليللقدتغافلتمعظمالجماعاتالإسلاميةعنعقيدتناالسُنيةالتيكتبهاعلماءنا،هذهالعقيدةالتيفضحتمسالكالشيعةفلمينخدعأجدادنابهم،ولكننااليومنتيجةهذاالتجاهللماكتبهالأجدادأصبحغالبالجيلالإسلامياليوملايعرفعنخطرالتشيعشيئاً،بدعاوىمختلفة؛مرةبدعوىشيعةاليومغيرشيعةالأمس،ومرةبأنخطرالعدوالصليبيالصهيونيداهمولاوقتللبحثعنالشيعةوعقائدهموتاريخهم،ونسواالتحالفالصفويعلىأوروباالنصرانيةلحربالعثمانيينالسُنة.واليومتتحالفإيرانالشيعيةمعأمريكالإسقاطأفغانستانوالعراقومنثماحتلالالعراق.لقدتكررعلىألسنةعامةالشيعةمنجيشالمهديوغيرهمأناليهودأحسنمنالسُنة،فمنأينلهؤلاءالعوامهذهالأفكاراذهبواإلىحوزاتقموالنجف،اذهبواإلىجنوبلبنانوالبحرينوالقطيفلترواماذايدرّسالشيعةأتباعهممنالحقدومكرالليلوالنهار،وكيفيدربونعلىالتقيةفيوسائلالإعلامعلىدعوىالوحدةالوطنيةوالوحدةالدينيةوالتقريبونصرةفلسطين.إيرانوحزباللهيرددونليلنهارأنهمأعداءالشيطانالأكبرأمريكا؟وتحالفوامعهمفيإسقاطأفغانستانوالعراق.ويزعمونأنهممؤيدونلأهلفلسطين؟ولكنهميقتلونهمفيالعراقويغتصبوننساءهمياسبحاناللههذاكلهنتيجةالخللالمنهجيفيالتربيةالعقديةللجيلالإسلاميالمعاصر.وتاريخياًجريتزويروتحريفآخرمنقبلالمثقفين.فروجواأنالدولةالصفويةكانلهاخلافسياسيمعالعثمانيين،وكلاهماكانمحتلللبلدانالعربيةنظرةالقوميينوالقضيةليستدينيةولامذهبية،بلهيمتاجرةباسمالدين.كلهذهالأفكارالمنحرفةربيتعليهاالأجيالالمعاصرةوغيبتعنهمالحقيقة.فالجماعاتالإسلاميةكلهاغيبتعنأصحابهاحقيقةالشيعةومايجريفالأخوانالمسلمينأغلبهملايعرفونعنالتشيعإلاالقليل،أماعنالدولةالصفويةفلايعرفونشيءألبتة.بلإنمرشدالإخوانفيمصرمحمدمهديعاكفيشبّهنصراللهبصلاحالدين،ومادريأننصراللهيأنفالتشبهبـصلاحالدين،فهميكرهونهكرهاًأعمى،وقدكتبالمفكرالشيعياللبنانيالأمينكتاباًفيذمصلاحالدينوفيمصركتبمتشيعمصرييدعىراسمأحمدالنفيسمقالافيجريدةالأهراميطعنويهاجمشخصيةصلاحالدين.وحزبالتحريرمغرقفيتنظيرهالسياسيوتحليلاتهالغريبةوالعجيبة،بلإنبعضمنظريالحزبفيلبنانهممنالشيعة.وهممنأوائلمنزارالخمينيونقدوادستورهلأنهمذهبيوليسإسلامي،ومعكلهذايقولونأنمايجريفيالعراقهومنفعلبريطانيوأمريكي،وأماإيرانفلاوألفلاولعلهمفيمستقبلالأياموحينيفرضالواقعنفسهيعلمونالحق،سيماوإنلهمحبللدولةالعثمانيةدولةالخلافة،فمابالهملايقراءونماذافعلتدولةالخلافةبالصفويين.وأماالتياراتالصوفيةفلاشأنلهافيالشيعةبلأصبحهمهمالأولحربالوهابية،ومنالغريبأنمحققاًعراقياًفيالثمانيناتحققكتابالغنيةللشيخعبدالقادرالجيلانيرحمهالله،فقامبمحوماكتبهالشيخعبدالقادرفيذمالشيعة،والمحققصوفيمعروفبالعراقوقدأتعبواأهلالسُنةفيالثمانيناتوالتسعيناتعندماكانهمهمالأولفيالعراقحربأهلالشبابالملتزمفيالعراقبدعوىالوهابية،وكانوايصرحونبأنخطرالوهابيةأشدمنخطرالتشيعوقدعلموااليوممنهوأشدخطراً،وأنكىفعلاًعليهم.بلهماليوممدخلاًللتشيعفيمصرواليمن،وقدحاولإبراهيمالجعفريأنيؤسستحالفاًمعالطريقةالقادريةفيالعراقولكنهلميفلحوالحمدلله.وأماجماعةالتبليغفلاشأنلهمبالشيعةألبتةوأماالجماعاتالسلفيةومعأنهممنأشدالناسوعياًبخطرالشيعةبفضلاللهأولاً،ومنثمبكتاباتشيخالإسلاموكتاباتإحسانإلهيظهيرومحبالدينالخطيبوغيرهمفلمتعدكلالجماعاتلهانفسالوعيالسابق.فبعضهممشكلتهالأولىالإرجاءوالتكفيروبعضهمبعيدعنمشكلةالتشيع،حتىأصبحتالدوائرالأمنيةفيبلادناأكثروعياًمنهمبخطرالشيعة.وآخرونمنشغلونببعضهمالبعض،ومنهممختلفونهليؤيدحزباللهفيحربهأملاإنعلىكلالجماعاتالسُنيةسواءكانوامنالأخوانوالتحريرية،والتبليغية،والصوفية،والسلفيةوغيرهامنالجماعاتأنيعواأنالتشيعالصفويوالإيرانيلايفرقبينهم،فكلهميحملونوزرالسُنةرضوابذلكأمأبوا،وليعيدواقراءةالتاريخ،وليعيدواقراءةالدولةالعثمانية،وليعيدواقراءةعقائدعلمائهممنأيمسلككانوا،سواءكانواأشعرية،صوفية،ماتريدية،سلفية..عنحكمالشيعة.أسألاللهأنيكونهذاالمقال،وهذاالتوضيحدافعاًلجميعالسُنةلمعرفةالحقيقةعلماًأنأهلالسُنةعندماحكمواكانواأهلعدلحتىمعجميعالفرقالإسلاميةوغيرالإسلامية،ومعجميعالأديان،وحتىلولميعدلوا،لميقتلواويمثلواويهجّرواكمافعلتالشيعةفيعهدالصفويين،وماتريدإيرانالشيعيةفعلهبالعالمالإسلامي.أسألاللهالقبول،واللهمنوراءالقصد؛ NUM هيمدينةتابعةلإقليمأذربيجانالسابق،وهيالآنفيشمالغربيإيرانقرببحرقزوين. NUM هوحسنالطويلمؤسسدولةآققونيلوالتيحكمتشمالغربإيران. NUM هذهالمدينةتقعالانفيتركياعلىالبحرالأسودوكانتمملكةيونانيةآنذاك. NUM حالةالصفويينتمثلالعلاقةبينالتصوفوالتشيع،فقدتحولتالطريقةالصوفيةالسنيةالشافعيةعندصفيالدينالأردبيليوابنهصدرالدينبالتدريجإلىتشيعخفيفثمإلىتشيعغال.وقدكانالتصوفمعالأسفأكثرمنمرةمدخلاًللتشيع،وقدكتبعنذلكالكاتبالشيعيالدكتوركاملمصطفىالشيبيكتابهالفكرالشيعيوالنزعاتالصوفيةوالصلةبينالتصوفوالتشيع.وقدأشارإلىذلكالمستشرقبراونعندماقالإنالتشيعوالتصوفكانمنالأسلحةالتيحارببهاالفرسالعرب. NUM  NUM  NUM . NUM هذهالمدينةليومناهذابنفسالاسموهيفيإقليمأذربيجانفيإيران. NUM تاريخإيرانزمينص NUM  NUM  NUM ،د.محمدجوادمشكور. NUM الشاهعباسالكبيرص NUM  NUM د.بديعمحمدجمعة. NUM لمحاتاجتماعيةمنتاريخالعراق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،د.عليالوردي،كاتبشيعي. NUM الفكرالشيعيكاملالشيبي NUM  NUM  NUM لمحاتإجتماعيةعليالوردي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تاريخالشاهإسماعيلص NUM  NUM ،طبعمركزتحقيقاتفارسإيران،وباكستان،إسلامآباد،عالمآراءصفويص NUM  NUM . NUM  NUM راجرسيوريإيرانفيالعصرالصفويص NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابقص NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابقص NUM  NUM ،بينمايذكرصاحبعنوانالمجدإبراهيمبنصبغةاللهالحيدريت NUM  NUM  NUM  NUM م،وهومننسلالصفويينالذينبقواعلىسنيتهموهربوامنالصفويينالشيعة،تأويلاًآخرللرؤيا،وإنالرؤيامعناهااستمرارخروجالعلماءمنهذهالعائلةإلىقيامالساعة.والحمدللهلاهذاحصلولاذاك. NUM  NUM المصدرالسابقص NUM  NUM . NUM  NUM التقريبالقرآنيفيضوءالصراعالصفويالعثمانيلعلاءالدينالمدرس NUM طالمعروف. NUM  NUM وهذامايحصلاليومفيالعراقوبغدادعلىالخصوصحيثخرجتأفكارالتشيعالمغاليالمكفروالتيزرعتبشكلمركزعندالشيعةفيالتسعيناتإبانالحصارالأمريكيعلىالعراق،ثمظهرتنتائجهبعدسقوطبغدادواحتلالالأمريكان،فتشكلتالمليشياتالشيعيةفعذبتأهلالسنةبأساليبلمتعهدفيتاريخالعراقسالفاً،ثمقتلتهموهجرتهمبحملةتطهيرشرسة،ورحلالآلافبلالملايينمنأهلالسنة.ويخطئمنيظنأنالشيعةالمتطرفينفعلواذلكفجأةبعدالاحتلال،بلهيأفكارحملهاعلماءالشيعةعامةإلامنشاءالله،حتىالذينظهروابشكلمعتدلللناس،والدليلعلىمانقولأنتلاميذالعلمالشيعيالمعروفمحمدباقرالصدرالذيأعدمهصدامحسين،وهويعدمعتدلاً،همإبراهيمالجعفريوجوادالمالكي،أعضاءحزبالدعوة،الأكثراعتدالاًفينظربعضالسنة،فيعهدهمحصلتهذهالمجازر.ووالدالصدرمقتدىهومحمدصادقالصدروالذييوسمبالأعتدالكذلك،هؤلاءأتباعه،ميليشياالمهدي،والكليعرفالجرائمالتيفعلتوأيفكرتكفيريدمويحملهذاالجيل.وقبلذلكحرسالثورةالإيرانيوالذينتربواعلىأفكارخمينيوخامنئيماذايفعلونبالعراقمندمويةنادرةلميفعلهاحتىاليهوددونمبالغة.وبعدكلهذايخرجعلينامنلايعرفعنالتشيعإلارسمهليفتيلنابغيرعلمبالتقريببينالمذاهبوماذاكإلالجهلهمبالتشيعوأفكارهوتاريخونشأته،ونخصبالذكرعلماءمصرومفكريهاودعاتها. NUM  NUM فعلتهذهالجرائماليومفيالعراقحرقالشبابالسنيأحياءًأماممنازلهموأشنعحادثةمافعلتهميليشاتبدروجيشالمهديعندماشوواطفلاصغيراسنياًفيفرنوارسلوهإلىأمهوهذهالحادثةيعرفهاأهلبغدادفيمنطقةالأمينشرقبغدادوعندماأحرقواوجهدعاةأهلالسُنةبالتيزابماءالناروثقبواأجسادهمبالمثقبوقلعواأعينالكثير؛بلإنحادثةأبوعمرالمشهدانيفيمنطقةالدورةعندماالقوهفيفرنالخبزوحرقوهمعروفة. NUM  NUM عنوانالمجدللحيدري NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لهذاالعالمالمتوفيسنة NUM  NUM  NUM  NUM هجهوداقيمةفيكتابههذافيتوثيقتاريختشيعالعشائرالعراقيةكماإنللمولفكتاباقيمابعنوانالنكتالشنيعةفيبيانالخلافبيناللهتعالىوالشيعةبتحقيقمؤلفهذهالرسالة NUM  NUM مدينةموجودةمقابلدولةالكويتمنجهةالخليجالعربي. NUM  NUM إيراندراسةعامةد.محمدوصفيأبومغلي، NUM  NUM  NUM  NUM ،منشوراتمركزدراساتالخليجالعربي،جامعةالبصرة. NUM  NUM فارسهيالمنطقةالتيتقابلالخليجالعربيمنالجهةالثانية،أماكرمانفهيبينباكستانوإقليمفارسالمذكور.أماخوزستانفهيعربستانوهيمعروفةشمالالخليجالعربيمقابلمدينةالبصرةالعراقيةوأشهرمدنهامصفىعابدان،أمامازندرانفهيشمالشرقيطهرانجنوبشرقيبحرقزوين،وأمااسترابادفهيشمالطهرانجنوببحرقزوينغربيمازندران،أيهوسيطرعلىغربيوجنوبوشمالإيرانالحالية،مبتدءاًدولتهمناقليمأذربيجانشمالإيران. NUM  NUM إيراندراسةعامةد.محمدوصفيأبومغليص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هكذاكانالشيعةفيالعراقوبغدادقديماًيستقبلونالفرسوالشيعة،وهذاماحصلعندماكانمحمدباقرالصدريراسلخمينيبعدثورتهسنة NUM  NUM  NUM  NUM م،ويخبرهأنهينتظرقدومهفيبغداد،وظلعندشيعةالعراقولاءللإيرانيينواضح،واليومتجدكلشيعةالعراقوالبحرينولبنانوالسعودية،كلهؤلاءولاءهملإيران،هذاالأمرالمفضوحأدىبالرئيسالمصريحسنيمباركأنيقولإنولاءالشيعةفيالبلادالعربيةلإيران.وهولميذكرإلاظاهرةلايستطيعأحدإنكارها. NUM  NUM كانأكثرعشائرالجنوبالعراقيسُنةإلاأهاليمدينةكربلاءوالنجفوبعضمدينةالحلةومناطقمتفرقةوأكثرعشائرالجنوبالعراقيسُنةعلىمذهبالمالكيةوالحنفيةوقليلشوافعولنابحثانسألاللهأنييسرنشرهفيتاريختشيّعالعشائرالعراقيةالعربيةوالذيواكبظهورالدولةالصفوية. NUM  NUM انظرتاريخالأعظميةوليدالأعظمي NUM  NUM  NUM يكرهالشيعةالسنةويكفرونهمويلعنونبشكلخاصأبيحنيفةالنعمان،وماأشبهالليلةبالبارحةفهاهماليومجيشالمهديوقواتبدروبالاستعانةبحكومةالجعفريوالمالكييقصفونمسجدأبيحنيفةفيمدينةالأعظميةفيبغدادبقنابلالهاون. NUM  NUM كتبالشيعةمنذالقديمتحملحقداًخاصاًلخالدبنالوليد،وقدردابنتيميةفيمنهاجالسنةشبهاتهمحوله،ويبدوأنثقافةالشاهإسماعيلالشيعيةجيدهفنفذكلحقدهبقتلكلمنينتسبلهذاالصحابيالجليلوالقائدالعظيمسيفاللهالمسلولوقبلأيامفجروافيالبصرةأثراتاريخيايعودللزبيربنالعوامرضياللهعنهابنصفيةعمةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم. NUM  NUM للشيعةفنعجيبفيتسخيرالمصطلحاتلتأجيجالرأيالعامالشيعيضدأهلالسُنة.فانظرهناإلىقولهالنواصبفهذامصطلحأطلقهأهلالسُنةإلىفرقةبرزتفيالشامفيالقرنالثانيوالثالثللهجرةتبغضعليبنأبيطالبرضياللهعنه،وقدانقرضتولايوجدمسلمسنييبغضعلياًفييومناهذا،بلحبعليسنةوبغضهفسقوبدعة،هذاهومعتقدكلأهلالسُنة.أماالشيعةفيعنونبـالنواصبكلمنلميؤمنبأنعلياًولياًمنصبمناللهبعدرسولالله،وهذامالميؤمنبهأهلالسُنة،علىهذافأهلالسنةكلهمنواصب.والشيعةكتبهممليئةبتكفيرالنواصبوأنهمشرمناليهودوالنصارى،ويجبقتلهم،وهذاماحصلقديماً،ويحصلاليوم.وارجعإلىصحفالشيعةفيالعراقوإلىقنواتهمالفضائيةكقناةالفراتالتابعةللمجلسالأعلىللثورةالإسلاميةبقيادةعبدالعزيزالحكيم،حيثيوصفأهلالسُنةبـالنواصبحتىيستحققتلهمشرعاًشرعالشيعة.وقدألفصديقناالفاضلعبدالملكبنعبدالرحمنالشافعيكتاباقيماسماهموقفالشيعةالإماميةمنباقيفرقالمسلمينوالمنشورفيمكتبةالرضوانسنة NUM  NUM  NUM  NUM مضمنهفصلارائعاصفحة NUM  NUM  NUM بعنوانعرضلأبرزأساليبالإمامية. NUM  NUM أخبارأفعالالشاهإسماعيلببغدادمنثورةفيكتبالتاريخالسنيوالشيعي،وانظرالعراقبيناحتلالينللمؤرخعباسالعزاوي،وأربعةقرونمنتاريخالعراقالحديث،ستيفنلونكريكوغيرهما. NUM  NUM هذهأسرةشيعيةعريقةتنتسبلآلالبيت،وقدمركيفخانجدهممحمدكمونةالبلاد،وكيفلاقىمصيرهوليعرفأهلبغدادأصولهمولاينخدعوابأصولعوائلكانأجدادهمخونةللأمة،كمافعلاليومأحمدالجلبيوغيرهمممنوقّععلىاحتلالالعراق. NUM  NUM تأثيرزواجالخلفاءوالقياداتالأسلاميةمنالنصرانياتعلىالأمةواضح،وبهذهالمناسبةنذكرأنجدّةمحمدباقرالحكيموأخوهعبدالعزيزالحكيميقالأنهابولنديةأورومانية،وقيليهوديةوقيلنصرانية،والمسألةتحتاجإلىتحريروتحقيق. NUM  NUM نفسماتفعلهجمهوريةإيرانالإسلاميةحيثتحترمغيرالمسلمينالمجوس،اليهود،النصارى،وتقيملهمالمعابدإلاأهلالسُنةفيإيرانفهمالأسوأحالاًوالأقلمساجداً. NUM  NUM قراءةجديدةفيتاريخالعثمانيينص NUM  NUM ،د.زكرياإبراهيمبيومي، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،عالمالمعرفة. NUM  NUM الدولةالصفويةهيأولدولةشيعيةإماميةكبيرةالنفوذ،إذأندولالشيعةالسابقةإماشيعةإسماعيلية،كالفاطميين،أوشيعةزيديةوليلاحظالقارئأنالدولةالصفويةهيأولدولةشيعيةفارسيةاتفقتعلىبيعفلسطين. NUM  NUM قراءةجديدةفيتاريخالعثمانيينص NUM  NUM . NUM  NUM الشعوبالإسلاميةد.عبدالعزيزسليماننوار،دارالنهضةالعربية، NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM كلالشيعةاليوم،سواءفيإيرانوالعراقولبنانوالبحرينوالسعوديةوالكويتوباكستان،وغيرهامنالبلادالتييتواجدفيهالشيعةكلهميسبونويولعونفيسبالخلفاءالثلاثةوبقيةالصحابةوأمهاتالمؤمنين.فإذاتمكنواكمافعلوافيالعراقفإنهميجبرونمنيعذبونهممنأهلالسنةعلىالسب،وهذامايفعلفيالدوائرالأمنيةفيإيرانمعسنةإيران،وفيالعراقاليوم.اعترفأحدالشيعةالعلمانيينأنفيلقبدرمنأوائلأيامسقوطبغدادكانيمسكطريقجنوببغدادويوقفونالركابويأمرونهمبالبصقعلىصورةمرسومةلعليبنأبيطالبومنيبصقعلىالصورةيطلقونصراحهومنيرفضيقتلونهحتىيشاعأنأهلالسنةيبغضونأهلالبيتوالحمدكشفهممنهومنجلدتهمهذاهوالمكرالإيرانيالشيعي. NUM  NUM لمحاتاجتماعيةمنتاريخالعراق NUM  NUM  NUM ،هكذاتكلمعليشريعتيلفاضلرسول. NUM  NUM هيفرقةالمفوضةوهيفرقةمنحرفةكانتتقولإناللهخلقروحعليرضياللهعنهوأولاده،وفوضالعالمإليهمفخلقواالأرضوالسماوات.انظرد.كاملالشيبيالصلةبينالتصوفوالتشيعص NUM  NUM  NUM ،وهذهالفرقةكانتالإماميةتحاربهاافيالقرنالرابعللهجرةعنماأضافتأشهدأنعلياًوليالله،للأذانفحاربذلكعلماءالشيعةكلهم،وقدكتبأحدالأفاضلعلاءالدينالبصيركتاباقيماسماهالشهادةالثالثةفيالأذانحقيقةأمافتراء،مكتبةالرضوان،البحيرة، NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM عليالوردي،لمحاتاجتماعية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يقصدأبناءالفرسنسبةعلىالدولةالساسانية،فهاهوالشاعريعرفأنهابدعةفارسيةإيرانيةصفوية. NUM  NUM مصطلحيطلقهالشيعةعلىمنينتميلآلالبيت. NUM  NUM انظرعليالوردي،لمحاتاجتماعية،الجابري،عليحسينالفكرالسلفيعندالشيعةالاثنىعشرية،عويدات، NUM  NUM  NUM  NUM .بهرام،جوبينةالمتآمرونكتابإيرانيمترجم، NUM  NUM  NUM  NUM .فيشر،مايكلإيرانمنالصراعالدينيإلىالثورة،جامعةهارفارد،أمريكا، NUM  NUM  NUM  NUM .بروكلمانتاريخالشعوبالإسلامية. NUM  NUM مدينةبوزغادوتسمىالآنبوزغاتشرقيالعاصمةأنقرة. NUM  NUM قامبهذهالأعمالفيالعراقجيشالمهديعندمااختطفنساءسُنياتواغتصبهنهؤلاءهمأتباعأهلالبيتكمايسمونأنفسهمقديماوحديثا. NUM  NUM د.محمدحربالعثمانيونفيالتاريخوالحضارةص NUM  NUM .وليأخذالمسلمونالعبرة،فكلتواجدشيعيهوبؤرةللتحركبيدالمركزإيران،فمنحركحزباللهفيلبنان؟ومنيحركشيعةالعراقاليوم؟ومنيحركشيعةالبحرين،وشيعةالسعودية،والحوثيفيصعدةباليمن،منيمده؟أليسحزباللهوالأموالالإيرانية.وكلتحركاتالأفرادالشيعةفيمصروبلادإفريقيا.فهاهوالتاريخيعيدنفسه،وولاءكلشيعةالعالملدولتهمالصفويةالجديدة،ومنلميفهمهذهالحقيقةمنالإسلاميينالجددالذينلميفهمواالحقائقالعقديةلأهلالسُنةوتحذيرهممنالشيعة،ولميأخذواالعبرةمنالتاريخ،بلإنأقسمولستبحانثلإنقلتإنقياداتإسلاميةودعاةمنكلالتوجهاتالإسلاميةلميعرفواحرفاًواحداًعنالدولةالصفويةومؤامراتهاعلىالعالمالإسلامي،فاللهالمستعان. NUM  NUM أربعةقرونمنتاريخالعراقالحديثالمسترستيفنلونكريكص NUM  NUM . NUM  NUM المصدرالسابق NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM وسيتخلصبإذناللهأهلالعراقمنالكابوسالصفويالجديدمهماطالالزمانوكثرالطغيانوإنللباطلجولةوللحقجولات. NUM  NUM إيراندراسةعامةد.محمدوصفيأبومغليص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ومعذلكيفتخربهعلماءلبنانالشيعةبأنههومننشرالتشيعفيإيرانوانظرجبلعاملفيالتاريخمحمدتقيالفقيه NUM  NUM  NUM دارالأضواءلبنان. NUM  NUM تطورالفكرالشيعيأحمدالكاتبدارالشورى NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التشيعبينمفهومالأئمةوالمفهومالفارسي،محمدالبنداري،دارعمارص NUM  NUM . NUM  NUM تطورالفكرالسياسيالشيعي،أحمدالكاتب،دارالشورى،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM كمافعلالسيستانيللأمريكانوافتىبعدمقتالهموأفتىبفتاوىتتلائممعالمصلحةالشيعيةالأمريكيةوقدكشفذلكبريمرفيمذكراته. NUM  NUM المصدرالسابقص NUM  NUM  NUM ،وتاريخإيرانزمين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وذكرالبعضأناتهامهبسفكالدملميكنحقيقياًبلاتهاملأنهغيرمذهبهإلىالسنة. NUM  NUM إيراندراسةعامة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تاريخإيرانزمين،د.محمودجوادمشكورص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تاريخإيران،سايكس NUM  NUM  NUM  NUM ،وإيراندراسةعامةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خليجفارسدرعصراستعمار،وادالا،ترجمةشفيعجوادي NUM  NUM  NUM  NUM ،وتاريخإيرانزمين NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشاهعباسالكبيرد.بديعمحمدجمعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM خلاصةتاريخالكردوكردستانمنأقـدمالعصورالتاريخيةحتىالآن،محمدأمينزكي،ترجمةمحمدعليعوني، NUM  NUM  NUM  NUM م، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وفيذلكعبرةللأكرادوخاصةأكرادالعراق،فقدصمدأجدادهمعلىالمذهبوفعلالشاهعباسمافعل،فهويحاربهممنأجلالمذهب،واليومتعاونقادةأكرادالعراقالطالبانيالبارزانيمعالشيعةواطمئنوالإيران،ولنترحمهمإذاانتهتمنسُنةالعراق،فهمعلىأيحالسُنة،والعاقلمناتعظبغيره. NUM  NUM عالمآرايعباسي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الشاهعباسالكبيرص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مرجعسابق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .كمافعلالأمريكانمعفيلقبدروحاصرواالفلوجةوطلبوامنأهلالفلوجةبعضالمطلوبين. NUM  NUM الشاهعباسالكبير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مثلمافعلتهالمعارضةالعراقيةاستعانتبالمحتلوإيرانعلىحكومتها. NUM  NUM تفاصيلكلذلكفيكتابالعراقبيناحتلالين،المجلدالرابع،وأربعةقرونمنتاريخالعراقالحديثلونكريك. NUM  NUM زندكانيشاهعباسأول NUM  NUM . NUM  NUM المرجعالسابق NUM  NUM  NUM . NUM  NUM لمحاتاجتماعية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM التاريخالإسلاميمحمودشاكر،المجلد NUM  NUM ،المكتبالإسلامي.مجلةالفرسانالجهاديةالعدد NUM  NUM تصدرعنالجيشالاسلاميفيالعراقمؤسسةالبراقالإعلامية..