بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون استولوا على مباني مكتب الحاكم ، وقيادة الأمن ، والإستخبارات في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة الحادية عشرة والنصف من صباح اليوم دخل ثلاثة وثلاثون من فدائي الإمارة الإسلامية إلى داخل مباني مكتب الحاكم ومبنى قيادة الأمن ومبنى الإستخبارات ومكتب البلدية بولاية خوست مجهزين بثلاث سيارات مفخخة، ومدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة. ابتداء فجر أحد الإستشهاديين سيارة الملغمة في بوابة مكتب حاكم خوست في كان هناك اجتماع بين الأمريكيين ومسؤولين أفغان. وحتى الآن نفذ عدد من المجاهدين هجماتهم الإستشهادية، والآخرين يواصلون هجماتهم المباشرة. استولى المجاهدون على مباني الولاية ، قيادة الأمن، الإستخبارات، ولازالت حتى الآن ظهرا معركة حامية تدور في مبنى البلدية. وسوف تنشر التفاصيل لاحقا ، بإذن الله. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان