اعتقال NUM NUM مدنيا على يد دورية حكومية مشتركة في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM شنت دورية مشتركة من الجيش والشرطة الحكوميتين حملة دهم وتفتيش أسفرت عن اعتقال NUM NUM من المشتبه بهم اليوم الاثنين ، في محافظة ديالى. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان دورية مشتركة من الجيش والشرطة شنت حملة دهم وتفتيش شملت أحياء الكاطون و المفرق والحي وسط مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى أسفرت عن اعتقال NUM NUM من المشتبه بهم . يقين نت عمقتل طبيب على يد مسلحين مجهولين وانتحار ضابط حكومي في محافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون طبيبا عندما أطلقوا النار عليه اليوم الاثنين ، أمام منزله فيما انتحر ضابط حكومي بوزارة الدفاع الحالية في محافظة التأميم. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان مسلحين مجهولين أطلقوا على الطبيب محمد عدنان أمام منزله في حي البعث غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم واردوه قتيلا في الحال ومن ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . وأضافت ان ضابطا بوزارة الدفاع انتحر عندما أطلق النار من مسدس على رأسه في منطقة المصلى وسط مدينة كركوك مركز المحافظة .. مشيرا الى ان الأسباب التي دفعت الضابط للانتحار لم تعرف لحد الان . يقين نت
سقوط صاروخي كاتيوشا على قاعدة الاحتلال الأمريكي في محافظة القادسية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM تعرضت قاعدة الاحتلال الأمريكي للقصف بصاروخين نوع كاتيوشا اليوم الاثنين ، في محافظة القادسية . ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان قاعدة القوات الأمريكية ايكو الواقعة بمدينة الديوانية مركز محافظة القادسية ، تعرضت للقصف بصاروخين نوع كاتيوشا ما ادى الى تصاعد اعمدة الدخان دون معرفة الخسائر البشرية ، مشيرا الى ان الطائرات المروحية حلقت في سماء المنطقة . ومن الجدير بالذكر ان قاعدة الاحتلال الامريكي ايكوا تتعرض وبشكل مستمر للقصف بصواريخ الكاتيوشا والكراد وقذائف الهاون . يقين نت
استهداف موكب آمر الفوج الرابع بالجيش الحكومي بانفجار عبوة في محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM تعرض موكب آمر الفوج الرابع لانفجار عبوة ناسفة ما أدى الى إصابة احد أفراد حمايته بجروح خطرة اليوم الاثنين ، في محافظة صلاح الدين. ونقلت وكالات أنباء عن مصدر حكومي قوله ان موكب آمر الفوج الرابع في اللواء NUM NUM التابع للفرقة الرابعة بالجيش كريم حسن علي تعرضن لانفجار عبوة ناسفة في قرية عويجيلة التابعة لقضاء الشرقاط شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما أسفر عن إصابة احد أفراد حمايته وإلحاق أضرارا مادية بإحدى عجلات الموكب . يقين نت
تصاعد الاغتيالات بالأسلحة الكاتمة ..اغتيال ضابطين حكوميين كبيرين في العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM NUM قتل مسلحون مجهولون اثنين من كبار ضابط الشرطة الحكومية بأسلحة كاتمة للصوت اليوم الأحد ، في مكانين منفصلين بالعاصمة بغداد. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار من مسدسات كاتمة على العميد مدير شؤون السيطرات في شرطة محافظة ميسان ، مما أدى الى مقتله في الحال قرب المسرح الوطني، بمنطقة الكرادة وسط بغداد . وأوضحت ان مسلحين اغتالوا ضابطا برتبة نقيب في الشرطة يدعى حيدر زهير بأسلحة كاتمة للصوت ، قرب محكمة الكرخ غرب العاصمة بغداد ثم لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . يقين نت
عاجل ... إصابة مدير شرطة نجدة كركوك بانفجار عبوة ناسفة في محافظة التأميم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM أصيب مدير شرطة نجدة كركوك بجروح خطرة اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه اليوم الاثنين ، في محافظة التأميم. ونقلت أنباء صحفية عن مصدر حكومي قوله ان العميد احمد رشيد الشميراني مدير شرطة نجدة كركوك أصيب وسائقه بجروح خطرة نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت موكبه في منطقة الواسطي وسط مدينة كركوك مركز محافظة صلاح الدين . وبينت وتم نقلهما الى المستشفى القريب لخطورة الإصابة مشيرا الى ان الانفجار أدى الى تدمير العجلة التي كان يستقلها العميد وسائقه . يقين نت
اصابة ثلاثة من افراد ما تسمى الصحوة بانفجار ثلاث عبوات على نقطة تفتيش في صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا عدد القراء NUM NUM اصيب ثلاثة من عناصر ما تسمى الصحوة بجروح خطرة نتيجة انفجار ثلاث عبوات ناسفة استهدفت احدى نقاط التفتيش التابعة لهم ، في محافظة صلاح الدين. ونسبت وكالات انباء الى مصدر حكومي قوله اليوم الاثنين ان ثلاث عبوات ناسفة انفجرت بشكل متتالي مستهدفة نقطة تقتيش تابعة لقوات الصحوة في منطقة حي التأميم وسط قضاء بيجي شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين مساء امس ، ما ادى الى اصابة ثلاثة من عناصرها بجروح خطرة نقلوا على اثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . واشارت ان اضرارا مادية جسيمة الحقت بنقطة التفتيش المستهدفة ، فيما فرضت القوات الأمنية طوقا امنيا على مكان الحادث وشنت حملة دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين . يقين نت
قوات إيرانية تخترق حدود العراق وتقتل NUM NUM مسلحا الاثنين NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قالت وسائل إعلام إيرانية رسمية إن القوات الإيرانية عبرت الحدود العراقية وقتلت NUM NUM مسلحا من مجموعة تقول إيران أنها متورطة في الهجوم الذي استهدف عرضا عسكريا ايرانيا. وكان NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب NUM NUM اخرين في انفجار قنبلة خلال عرض عسكري في مدينة مهاباد ذات الغالبية الكردية، وسط الحشود التي كانت تحضر عرضا عسكريا في الذكرى الثلاثين لاندلاع الحرب الإيرانية العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الجنرال محمود عبادي من قيادة الحرس الثوري الإيراني إن من أسماهم ب الإرهابيين قد قتلوا يوم السبت في اشتباكات خلف الحدود ، مضيفا أن قواته ما زالت تطارد رجلين هربا من الكمين الذي نصبته القوات الإيرانية لهم. وقال محمد باكبور قائد القوات البرية في الحرس الثوري الإيراني في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء العمالية ايلنا لدى وصول المسلحين إلى مكان تواعدوا على الالتقاء فيه مع مناهضين آخرين للثورة في المنطقة الحدودية ... صدر القرار بتنفيذ العملية . وقد حملت إيران مسؤولية الحادث للجماعات الكردية الانفصالية التي تقاتل القوات الحكومية في المنطقة منذ سنوات. بيد أن معظم الجماعات الكردية أدانت الهجوم ولم تدعي أي منها المسؤولية عنه. اعتراف إيراني نادر وعلى الرغم من إيران كانت قد قالت مرارا أنها ستستهدف الجماعات المسلحة على التراب العراقي إلا انها إحدى الحالات النادرة التي تعترف فيها بقيامه بذلك في هذا الهجوم. وكان مسؤولون عراقيون قد اشتكوا في السابق من قيام المدفعية الإيرانية بقصف مواقع الجماعات الكردية المسلحة المعارضة لإيران في الأراضي العراقية. وتشهد المناطق الإيرانية المحاذية للعراق وتركيا، حيث تعيش أقليات كردية، مواجهات متكررة بين القوات الإيرانية وحزب الحياة الحرة لكردستان الذي يتخذ من شمال شرق العراق مقرا له.
إصابة احد عناصر ما تسمى الصحوة بسقوط قذيفة هاون في محافظة ديالى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب احد عناصر ما تسمى الصحوة بجروح بليغة اثر سقوط قذيفة هاون اليوم الاثنين ، في محافظة ديالى . ونقلت وكالات أنباء عن مصدر حكومي قوله ان قذيفة هاون سقطت مستهدفة مقر الصحوة في منطقة جبال حمرين شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ما أدى الى إصابة احد أفراد الصحوة بجروح خطرة وإلحاق أضرارا مادية بالمقر . وتبعد منطقة جبال حمرين NUM NUM كم شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. يقين نت
مشكور على هذه المتابعة اخي الكريم عراق الاسلام
بارك الله بك أخي الكريم اللهم احل الأمن والأمان في ربوع الرافدين
جزاك الله خيرا اخي الحبيب وبارك بك
جزاكم الله خيرا إخوة الإسلام وبارك فيكم
العراق مفتوحة أمام الإيرانيين لمزيد من التغلغل .. بلا رسوم قررت الحكومة العراقية إلغاء رسوم تأشيرة الدخول للوافدين من إيران، وهو ما يرى مراقبون أنه يصب في جانب التغلغل الإيراني في العراق. كشف عن هذا القرار الأمين العام لمجلس الوزراء علي العلاق الذي زعم أن القرار جاء بهدف دعم حركة السياحة في البلاد ، قائلا إن السياسة العامة للدولة في المرحلة الراهنة تتجه إلى تشجيع السياحة، وذلك من خلال تقديم تسهيلات للوافدين إلى العراق كإلغاء رسوم تأشيرة الدخول. وأشار العلاق في تصريح لصحيفة الصباح العراقية إلى أن المبالغ التي كانت تستحصلها الدولة كرسوم تتراوح بين NUM NUM إلى NUM NUM دولارا للفرد، موضحا أن هذا المبلغ لا يشكل أهمية لما ينفقه الزائرون، وبما يسهم في تنشيط حركة السياحة. وأضاف أن الحكومة تسعى إلى تفعيل وتنشيط حركة السياحة واستقطاب الوافدين من خلال اعتماد أسلوب تخفيض التكاليف المتبع في أغلب دول العالم وتقديم أفضل العروض للسياح الراغبين في زيارة العراق من مختلف الجنسيات. ويقول مراقبون إن القرار جاء من قبل حكومة رئيس الوزراء المنتهية ولايته نوري المالكي والمعروف بولائه لإيران، كخدمة لطهران تسهل عليها عمليات الاختراق والتغلغل في العراق والتي تقوم بها منذ احتلال البلاد في مارس NUM NUM NUM NUM . وأشار هؤلاء المراقبون إلى أن القرار لم يشمل أي دولة أخرى من دول جوار العراق، وإنما هي فقط إيران المساندة للمالكي في أزمة تشكيل الحكومة العراقية. ومنذ اجتياح العراق من قبل قوات الاحتلال، بدأ التدخل الإيراني في الشأن العراقي يتصاعد، على جانبين الأول طائفي بهدف ترجيح كفة الشيعة على السنة وعن طريق دعم الميليشيات الشيعية التي تقوم بحملات طائفية ضد أهل السنة. والثاني سياسي يهدف إلى تكوين نقطة ضغط على الولايات المتحدة وحلفائها تمكن طهران من استغلالها في أزمة ملفها النووي مع الغرب.
غداد إيبا .. ادى انفجار عبوة لاصقة اليوم بسيارة المذيع في قناة العراقية علاء محسن جنوب غربي بغداد الى اصابته بجروح. وقال مصدر في الشرطة ان العبوة انفجرت لدى مرور محسن بسيارته في منطقة السيدية جنوب غربي بغداد ما ادى الى اصابته بجروح. ويعمل محسن كمقدم برامج في قناة العراقية ،واذاعة بغداد ومن اشهر البرامج التي يقدمها الاتصال الساخن و ستوديو NUM NUM . وسبق ان اغتيل بداية ايلول الجاري مقدم البرامج في قناة العراقية ايضا رياض السراي في منطقة الحارثية ، وعدت منظمة الصحافة العالمية العراق كاخطر منطقة للعمل الصحفي في العالم. النهاية ز ..
رحمة الله عليك يا صدام قاهر الصفويين
اصابة احد جنود الاحتلال الامريكي بحادث قنص في محافظة ميسان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM اصيب احد جنود الاحتلال الامريكي بجروح خطرة بنيران قناص مجهول اليوم الاثنين ، في محافظة ميسان. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي ان دورية مشتركة من الجيش الأمريكي والشرطة توقفت بمنطقة الحي العسكري وسط مدينة العمارة مركز محافظة ميسان ، وأثناء ترجل احد الجنود الأمريكان من إحدى العجلات استهدف برصاصة قناص مجهول ما ادى الى اصابته بجروح خطرة في ساقه اليسرى . ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل. يقين نت
إصابة احد المقاولين اثر انفجار ناسفة في محافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM NUM أصيب احد المقاولين اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته اليوم الاثنين ، في محافظة صلاح الدين. ونسبت وكالات أنباء الى مصدر حكومي قوله ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في حي القادسية وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ما أسفر عن إصابته بجروح خطرة . وأضافت ان سيارة المقاول المستهدف تعرضت لضرر كبير بفعل الانفجار.. مبينا ان مفارز من الشرطة فرضت طوقا امنيا حول مكان الحادث وشرعت بحملة دهم وتفتيش بحثا عن المنفذين . يقين نت
جزاك الله خيرا اخي الحبيب
وإياك أخي الأعظمي إصابة ثلاثة من العناصر الحكومية في هجومين منفصلين في بغداد وصلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عدد القراء NUM أصيب ثلاثة من عناصر الشرطة والجيش الحكوميين بهجومين منفصلين وقعا في شمال بغداد وجنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ، اليوم الاثنين . وأفاد مصدر حكومي إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مجهولة الأرقام هاجموا دورية تابعة للشرطة الاتحادية في قضاء سامراء جنوب تكريت مما أسفرت عن إصابة اثنين منهم . وأضاف المصدر إن الانفجار استهدف عجلة تابعة للجيش وهي نوع همر أثناء مرورها قرب جامع أبو حنيفة في منطقة الاعظمية شمال بغداد ، مما أسفر عن إصابة احد عناصر الدورية بجروح مختلفة نقل على أثرها الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . يقين نت NUM وكالات
جزاك الله خيرا اخي الحبيب وبارك بك
