ستة قتلى في تصادم قطاري مترو الانفاق في واشنطن العاصمة واشنطن رويترز قال مسؤلون إن تصادما وقع بين قطارين لمترو الانفاق في واشنطن العاصمة ساعة الذروة المسائية يوم الاثنين وان ستة أشخاص قتلوا وأكثر من أصيبوا. ووصف ادريان فنتي رئيس بلدية واشنطن العاصمة ان التصادم هو أكثر الحوادث دموية في تاريخ شبكة مترو الانفاق بالمدينة. وقال دنيس روبن رئيس مصلحة المطافئ بالمدينة ان شخصا جرى علاجهم من اصابات حتى الان اثنين منهم على الاقل في حالة حرجة. وكانت عربة واحدة على الاقل من احد القطارين تربض فوق القطار الاخر على القضبان في منطقة مكشوفة ويجاهد عمال الطوارئ لانقاذ المحصورين. وقال مسؤولون ان احد القطارين صدم القطار الاخر الذي كان متوقفا لكن سبب التصادم لم يتضح على الفور. وقع الحادث على الخط الاحمر الذي يتسم بحركة مرور مكثفة في نحو الساعة الخامس مساء جمت بين محطتي فورت توتين وتاكوما في الضواحي الشمالية الشرقية للمدينة بالقرب من الحدود مع ماريلاند.