ليس من السهل الحكم على شخص ما بأنه مسحور لأن أعراض السحر قريبة جدا من أعراض العين ، وتتشابه مع أعراض المس بسبب وجود شيطان السحر في الغالب ، ولكن سوف أذكر أعراضا هي في الغالب أقرب للسحر من غيرها من الأمراض الأخرى . NUM أعراض المس لوجود شيطان السحر في غالبية أنواع السحر. NUM تغير مفاجئ في طباع المسحور من الحب إلى الكراهية ومن الصحة إلى المرض ومن العبادة إلى المعصية ومن الفرح والسرور إلى الحزن والضيق ومن الحلم إلى الغضب وإلى غير ذلك من أوامر السحر وتفلت الشياطين . NUM المسحور يكون في الغالب سريع الغضب والانفعال . NUM تزداد الحالة أو يتنقل المرض عند القراءة أو بعدها . NUM يشعر المسحور وكأنه مدفوع بقول أو فعل بغير إرادته ، وغالبا ما يندم على ما فعل. NUM آلام في الأرحام . NUM آلام في أسفل الظهر . NUM ي رى في عيني المسحور بريقا زائدا وملحوظا وغالبا ما تجده لا يستطيع تركيز النظر في عين الراقي وقت الرقية ولكنة يميل بالنظر الى أعلى وإلى أسفل هذه الملاحظة ذ كرت في كتاب دليل المعالجين والصواب أنها تنطبق في الغالب على من به سحر مأكول أو مشروب أو مشموم وبلغت عقد السحر الى العينين ، أو كان هناك حضور جزئي على عين المسحور ، ولعلي أكون مخطئا ولكن هذا ما ظهر لي من خلال المتابعة . NUM رائحة كريهة تخرج من فم أو من جلدة الرأس أو من الأرحام أو من جسد المسحور عموما وهذه الرائحة يشمها المريض وغيره ومهما اجتهد في غسل جسده بالشامبو والصابون فإن الرائحة تعود في نفس اليوم خصوصا عندما يعرق جسده ، وهذا يحصل في بعض حالات السحر المأكول والمشروب وليس كل الحالات . بعض الأعراض التي تحصل للمسحور وقت القراءة البكاء عند آيات السحر . الاستسلام للنوم . يشعر المسحور بمثل الكرة الصغيرة ساكنة أو متحركة في المريء. غالبا لا يظهر الجني بسرعة كما هو عليه الحال في المس. قد تظهر تشنجات ولاسيما في الأطراف وعلى العينين. غثيان أو ألم في البطن. لا يستجيب للقراءة والعلاج بسرعة أيضا بعض حالات العين لا تستجيب للعلاج بسرعة . وقت الرقية ينظر إلى الراقي بسخرية وربما ضحك المصاب دون إرادة منه . إن السحرة لعنهم الله في الغالب يرسلون إلى المسحور الشياطين المتمردة حيث أنهم أكثر قوة وتحملا وعنادا خصوصا عند بداية العلاج ، فتجد خادم السحر يكمن وقت القراءة ولا يتحرك ولا يتسبب في أي أمر من شانه الاستدلال على وجوده داخل جسم المسحور ، حتى يظن الراقي أن الإنسان الذي أمامه ليس به سحر ولا حتى مس، فيتوقف المسحور عن القراءة ومتابعة العلاج ، أو بعد القراءة على المسحور تظهر أعراض العين فيكون تركيز العلاج على العين حتى تنتهي أعراضها ثم يتوقف عن العلاج ، ومن الملاحظ أن بعض من بهم سحر تسرع إليهم العين بل هم ع رضة للعين والمس أكثر من غيرهم لأن أجسادهم مكشوفة ، وحيث أن العين من السبل التي تقترن بها الشياطين بالإنسان ، لذا فإن الشياطين كثيرا ما تتسلط على المسحور من خلالها ، ويتأثر بعض المسحورين من آيات الحسد عند الرقية لأنه قد يكون مصابا بالحسد المقرون بالمس ، وإن السحر في الغالب لا يعمله إلا الحسدة من خبيثي وخبيثات الإنس إلا عداوة من عاداك عن حسد كل العداوات قد ترجى مودتها وتجد بعض شياطين السحر تتأثر من آيان العين والحسد لأن بعض شياطين السحر تستقبل العين حتى تتسلط على المسحور وتنكل به ، فيكون الشيطان خادما للسحر وخادما لعين الحاسد في آن واحد . وكم أعجب من بعض الرقاة الذين يشخصون المرض من أول جلسة ، حتى إن بعضهم يقول إذا كان المسحور في بطنه سحر فسوف يتقيأه عند القراءة ، وإن كان به مس فسوف يصرع .. ومن به مس لا يستطيع أن يقرأ آية الكرسي أكثر من ثلاث مرات .. ويقول آخر الذي به مس لابد أن يتخبط عند القراءة عليه ويستشهد بقوله تعالى ال ذ ين ي أ ك ل ون الر ب ا لا ي ق وم ون إ لا ك م ا ي ق وم ال ذ ي ي ت خ ب ط ه الش ي ط ان م ن ال م س ، وهذه أقوال عارية من الصحة فمن الشياطين من يتحمل وقت القراءة في بداية العلاج وربما احترق في مكانه ولم يحضر وذلك بسبب ضعفه أو عدم تمكنه من جسد المصاب ، ومن السحر ما يكون مصحوبا بالجن الموكل به فيمنع خروج السحر من الفم ، وأعرف من يقرأ سورة البقرة كاملة في جلسة واحدة وهو مسحور وفي جسده خادما للسحر ، وليس عند من يزعم ما سبق ذكره دليل من الكتاب والسنة ، ولكنها أمور تحصل أحيانا مع بعض المرضى ولا تحصل مع الجميع . فينبغي عدم التسرع والتريث في الحكم حتى يقرأ على المريض قراءة مركزة ولفترة أطول ، فستنجلي الحقيقة للقارئ بعد عدة جلسات وإن طالت المدة التي من خلالها تنكشف أعرض السحر أو المس الواحدة تلوى الأخرى. أعراض السحر المأكول والمشروب إذا كان السحر المأكول أو المشروب جديدا فإنه غالبا ما يشتكي المسحور من آلام في البطن . الشعور بألم دائم في المعدة مع غثيان وتقيؤ مستمر في بداية الحالة ليس في كل الحالات . غثيان يزداد وقت الرقية ما لم يكن السحر قديما أو منتشرا في أنحاء الجسم. كثرة الغازات في البطن . يشعر بقعقعة في البطن وقت الرقية. يشعر بمثل الكرة في المريء والبلعوم خصوصا وقت القراءة. يشعر بحرارة في جوفه بل في بدنه عامة خصوصا وقت الرقية. خروج رائحة كريهة من المعدة عن طريق الفم تزداد وقت الرقية . يشعر بألم وتقطيع في بطنه وقت الرقية . عدم الرغبة في الأكل ليس في كل الحالات . الامساك المزمن في بعض الحالات . اللألم الشديدة فترة الدورة عند النساء . ضعف الرؤية البصر ، وربما ترى في عينيه بريقا غامض يتدفق كأنه إشعاع مغناطيسي . قد يرى أمام عينيه شعرا أو حبالا معقدة أو ملفوفة ولو كان مغمض العينين ، هذا غالبا مايكون في السحر المأكول والمشروب . المسحور بهذا النوع من السحر ينزعج عندما يلمسه أحد خصوصا في المواضع التي يكثر فيه السحر في جسده . ومن علامات السحر المأكول والمشروب الشعور بالضيق عند التنفس ، ويسمع له أحيانا فحيح عند الشهيق والزفير وهو أشبه ما يكون بالشخص المصاب بالربو . ومن علامات السحر المأكول والمشروب سواد الوج ه خصوصا وقت الرقية فإذا ما استفرغ السحر أشرق لونه واستنار وجهه. يشتكي المسحور بالمأكول والمشروب بآلام في أسفل الظ هر في منطقة العجز والعصعص ولعل ذلك بسبب وجود السحر في المستقيم القولون . في حالة السحر المأكول أو المشروب ، عند انتفاخ اليد أو الرجل أو ظهور البقع الزرقاء ووجود الألم فيها ، فيه إشارة على هيجان السحر في ذلك العضو. وقت الرقية يرى المريض فجأة في مخيلته بريقا مفاجئا أشبه ما يكون بمجموعة نجوم متلألئة ، وهذا يعني أن سحرا في مخيلته قد أحرقه الله وهو الغالب على الظن، أو شيطانا تحرك بصورة سريعة في عصب عينيه . كثرة التمخط من الأنف والبزاق من الفم وقت الرقية فيه دليل على وجود السحر في مقدمة الرأس الدماغ والجيوب الأنفية . تجد أحيانا بعض من به سحر مأكول أو مشروب يكثر من فرك فروة رأسه أو يمسح مسحا خفيفا على جوانب رأسه ، وفيه ذلك دليل على وصول عقد السحر إلى الرأس. يذكر أكثر من شخص ممن يعانون من سحر في بطونهم أنهم يشعرون بمثل الكرة تنفجر في بطونهم وقت القراءة وبعدها يخرج السحر . من علامات السحر المأكول الخمول والثقل في البدن خصوصا على الأكتاف والخفة بعد الإستفراغ . الموضع الذي يشعر به المسحور بألم غالبا ما يكون مكان عقد السحر في الجسد. لا يسلم بهذه الأعراض ولكنها تحصل مع بعض من بهم سحر مأكول أو مشروب