يا أيها الإرهابيون اتحدوا تعالوا معي نرجع عبر التاريخ ، ولنتخيل أننا تحت تأثير آلة ترجع بمن يركبها إلى الماضي ، فألقت بنا إلى لحظات مما مضى من تاريخنا ، وأننا نعيش الآن في أوائل القرن الماضي ، نستنشق عبق أصالته في أزقة يافا ، فلها حضور أخاذ ساحر على النفس والروح ، في شتاءها الجميل ، وقد ألقت الشمس بضوءها على أرضها الخضراء المباركة ، في رونق بديع ، يملأ العين بهجة ، والقلب . روعة لكن هذا الحلم الجميل ، وهذه الروعة ، ما لبثت حتى انقلبت إرتياعا ، فقد أفضت بنا هذه الآلة إلى حدث غريب المكان يافا NUM NUM NUM NUM م NUM NUM الزمان نوفمبر الحدث حفلة عيد احتلال الجيش البريطاني للمدينة يقف الشيخ راغب أبو السعود الدجاني قاضي حيفا ، فيلقي خطابا يضمنه الشكر والثناء العاطر على دولة بريطانيا وجيشها المظفر منقذ البلاد ثم يقف الشيخ يعقوب البخاري شيخ الزاوية النقشبندية في القدس ، ويهدي إلى قائد القوات البريطانية المحتلة طبقا صينيا ثمينا ، وينشد هذين البيتين إلى القائد الأعلى اللنبي بعثتها هدية حب وهي صحن من الصيني بعثت بها ذكرى لآثاره التي يدونها التاريخ أحسن تدويني ثم نقلتنا الآلة فجأة إلى قبل ذلك بعام في القدس المكان القدس NUM NUM NUM NUM م الزمان ديسمبر الحدث في هذه السنة تطلق بريطانيا وعد بلفور ، واللنبي يلقي خطابا في أهل ، فيخرج المفتي كامل الحسيني غاضبا قبل NUM NUM NUM NUM م القدس إثر احتلالها في ديسمبر نهاية الحفل ، ويتبعه الكثيرون ، لأن اللنبي حدث في خطابه عن الحروب الصليبية . في القرون الوسطى منهيا كلمته بقوله واليوم انتهت الحروب الصليبية NUM NUM NUM NUM م ثم إلى بعد ذلك وفي عام المكان القدس NUM NUM NUM NUM م NUM الزمان ابريل الحدث الحاج أمين الحسيني وعدد من الزعماء الفلسطينيين يلهبون المشاعر في خطب حماسية في مؤتمر موسم النبي موسى ، ويقوم أحد اليهود بتلويث أحد الأعلام الإسلامية ، فيهاجمه المشاركون في المؤتمر ، وتنطلق أول انتفاضة . فلسطينية ثم بعد ذلك بعام المكان القدس NUM NUM NUM NUM م الزمان يونيو الحدث هربرت صموئيل المندوب السامي يرسل إلى وزير المستعمرات البريطاني ونستون تشرشل يحذره فيه أن مشايخ وعلماء المسلمين سيقدمون على أخذ زمام المبادرة والحلول محل السياسيين في قيادة التحريض والثورة ضد الحكومة ، إذا لم تتدخل بريطانيا ، لمنع أن يأخذ علماء الإسلام زمام المبادرة في قيادة الجماهير . إلى الجهاد ثم ألقت بنا إلى العراق فشهدنا أثناء ذلك . القوات البريطانية تحتل العراق منطلقة من الكويت والخليج المكان الفلوجة م NUM NUM NUM NUM الزمان الحدث الشيخ ضاري المحمود شيخ عشيرة زوبع ووالد الشيخ حارث الضاري رئيس . هيئة علماء المسلمين ، يقتل القائد الإنجليزي . ثم تشتعل الثورة على الإنجليز ثم نفيق ونقفز إلى نحو ثمانين عاما بعد هذه الأحداث ونرى واقعنا . تشتعل الانتفاضة المباركة بعد تلويث شارون للحرم القدسي . الرئيس الأمريكي يعلن الحرب الصليبية . ويحتل العراق من الكويت والخليج . يهلل مشايخ ومفتون لأمريكا المنقذة ، ويصفون من يجاهدها بالإرهاب يخرج الرئيس بوش فجأة فيتحدث في مؤتمره الصحافي بعد مباحثاته مع شارون الذي وصفه بوش بأنه رجل سلام وأنه يتعجب كيف لم يشكره العالم حتى الآن على إنجازاته العظيمة عن إنكار حق العودة للاجئين وإنكار مرجعية حدود كأساس للتسوية في الشرق الأوسط ، ومباركته إبقاء المستوطنات في الضفة NUM NUM . الغربية ملقيا بذلك ، ليس فقط بخارطته هو شخصيا المسماة خارطة الطريق ، وليس فقط بحزمة من القرارات اليائسة ، للأمم المتحدة البائسة ، التي طالما شكلت أساسا للمفاوضات ، بل وبكل مؤتمرات وقرارات السلام المزعوم NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM الكاذبة ، طيلة عقود من الزيف والخداع ، ويطلق المراقبون على ما قاله بوش بأنه وعد . بلفور الثاني . وتشتعل الفلوجة مرة أخرى ضد الإحتلال الأمريكي . التاريخ يعيد نفسه ، حذو القذة بالقذة . لكن ثمة فرق واحد هذه المرة نهوض الأمة في وجه الصهيوصليبية العالمية ، تقوده راية الجهاد العالمي هذه . المرة ، راية محمد صلى الله عليه وسلم المظفرة المنصورة . والشهداء يشيدون بدماءهم تيجان المجد من نور العزة ، بشعار الله أكبر ومنذ سقوط الخلافة ، لم تنهض راية جهادية عالمية ، مستبصرة بنور الوحي ، منتشرة في العالم الإسلامي ، لا تبتغي سوى نصر هذا الدين ، مثل هذا الجهاد المبارك . المنتشر في بلاد الإسلام ولهذا فإنا مستبشرون بنصر الله تعالى لهذه الراية المباركة ، لأنها قامت لله تعالى، وبالله تعالى ، وعلى الله ، في وقت تكالبت عليها قوى الشر كله ، يقودها اليهود الذين وعد الله تعالى أن يعود عليهم بأمة محمد صلى الله عليه وسلم إذا عادوا إلى العلو والفساد في الأرض ، وقد عادوا فعدنا ، عدنا بهذه الراية الجهادية المباركة التي لا يضرها من خالفها ، ولا من خذلها ، بل هي ماضية يفتح الله تعالى عليها ، ويلقي في قلوب حملتها الصبر والثبات ، وفي قلوب أعداءها الرعب والخوف ، ولا يزيد أمرها إلا عزا ، ولا أمر عدو . الإسلام المتربص بها إلا خذلانا وعمى والحمد لله فيا أخوتاه لنشكر لله تعالى على هذه النعمة التي فتح الله تعالى بها على أمة الإسلام ، أن مكنها من الجهاد ، وأذن لها به ، وألبسها لامته ، وأعزها به ، ولنمرغ وجوهنا بالتراب متضرعين إلى الله تعالى أن يبقي هذه الراية خفاقة ، ويجعلنا في جنودها ، وأن يجعل عاقبتها النصر والفتح المبين ، لأنها راية الحق التي بها ينصر الدين ، لا من أجلنا ، فلسنا لذلك بأهل فنحن الخطاؤون . المقصرون ولنتذكر قصة الإمام المجاهد نور الدين زنكي ، عندما التقت قواته في حارم بالصليبيين الذين كانوا يفوقونهم عدة وعددا، فانفرد نور الدين رحمه الله تحت تل حارم، وسجد لربه عز وجل، ومرغ وجهه، وتضرع وقال يا رب هؤلاء عبيدك وهم أولياؤك، وهؤلاء عبيدك وهم أعداؤك، فانصر أولياءك على أعدائك، أيش فضول . محمود في الوسط؟ يقول أبو شامة يشير نور الدين هنا إلى أنك يا رب أن نصرت المسلمين فدينك نصرت، فلا تمنعهم النصر بسبب محمود إن كان غير مستحق للنصر، و بلغني يعني أبو شامة أنه قال اللهم انصر دينك ولا تنصر محمودا. . من هو محمود حتي ينصر؟ وحكى أبو شامة قائلا وبلغني أن إماما لنور الدين رأى ليلة رحيل الفرنج عن دمياط في منامه النبي صلى الله عليه وسلم وقال له أعلم نور الدين أن الفرنج قد رحلوا عن دمياط في هذه الليلة، فقال يا رسول الله، ربما لا يصدقني، فأذكر لي علامة يعرفها، فقال قل له بعلامة ما سجدت على تل حارم وقلت يا رب انصر دينك ولا تنصر محمودا، من هو محمود الكلب حتى ينصر.؟ قال فبهت ونزلت إلى المسجد، وكان من عادة نور الدين أنه كان ينزل إليه بغلس، ولا يزال يتركع فيه حتى يصلي الصبح، قال فتعرضت له فسألني عن أمري، فأخبرته بالمنام وذكرت له العلامة، إلا أنني لم أذكر لفظة الكلب، فقال نور الدين أذكر العلامة كلها و ألح علي في ذلك، فقلتها، فبكى رحمه الله وصدق الرؤيا، فأرخت تلك الليلة، فجاء الخبر برحيل الفرنج بعد ذلك في تلك الليلة مختصر شامة، NUM NUM NUM كتاب الروضتين في أخبار الدولتين لأبي ويا أيها الإرهابيون بحق ، المجاهدون في سبيل الله ، اعتصموا بالله تعالى ، واصبروا على الدرب ، وا تحدوا تحت هذه الراية ، لاتختلفوا فتختلف قلوبكم ، وأرهبوا بها كما أمركم الله تعالى أعداء الإسلام ، وافتحوا عليهم بها نيران الغضب ، وبراكين العذاب قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله . خبير بما تعملون وأبشروا يا أهل الجهاد ، فوالله لن تكون عاقبة هذا الجهاد إلا خيرا ورشدا على أمة الإسلام ، ووالله ما يحاربه إلا من أخلد إلى الأرض ، أو غره تقلب الذين كفرو في البلاد ، وقد قال تعالىعنهم وكذب الذين من قبلهم وما بلغوا معشار ما آتيناهم فكذبوا رسلي فكيف . كان نكير ....بارك الله فيك مقال رائع ويا أيها الإرهابيون بحق ، المجاهدون في سبيل الله ، اعتصموا بالله تعالى ، واصبروا على الدرب ، وا تحدوا تحت هذه الراية ، لاتختلفوا فتختلف قلوبكم ، وأرهبوا بها كما أمركم الله تعالى أعداء الإسلام ، وافتحوا عليهم بها نيران الغضب ، وبراكين العذاب قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله . خبير بما تعملون
من منا لايحب التكفيريين عندما عاهدوا الله ورسوله على قطع دابر المجرمين وهذه القطعان المجتره التى تهاجم ديننا وعرضنا وجوامعنا من منا لايحبهم عندما يثأروا لله ولرسوله الكريم
اتحدوا نعم يارهابيين وتكفيريين واجلسوا سويه لقد دقت ساعة الصفر لاعلان دولة الخلافه وهذه المره لن تكون اتفاقات سايكس وبيكوا وخداع امير مكه المدعوا الشريف حسين نعم امريكيا تنهزم وراحت الى بلاد القوقاز لتتطاحن مع الروس انها فرصتنا والروس يحاولون استرظاء المجاهدين ولم لانساوم على دولة خلافه لايكونوا طرف فيها مقابل فك الاشتباك معهم
