جيتس الفشل في العراق سيجعلنا أكثر حذرا في شن هجمات استباقية مفكرة الإسلام قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس إن الولايات المتحدة ستكون أكثر حذرا في شن هجمات استباقية بعد الفشل الذس منيت به في حرب العراق. وأضاف جيتس الذي شغل منصب وزير الدفاع بعد استقالة دونالد رامسفيلد في الفترة الثانية من إدارة الرئيس جورج بوش أن الدروس التي تعلمتها بلاده من الفشل في العثور على أسلحة دمار شامل ستجعل من أي رئيس أمريكي يتصرف ببالغ الحذر حيال إطلاق أي نوع من النزاعات أو الاعتماد على المعلومات الاستخباراتية. وكانت إدارة بوش بررت غزوها للعراق عام بامتلاك هذا البلد أسلحة دمار شامل، لكنه لم يتم العثور على أي أسلحة من هذا النوع. وأقر جيتس في مقابلة مع محطة بي بي إس التلفزيونية أن إدارة بوش ارتكبت خطأ فادحا في التخطيط لما تصورته نزاعا قصير الأمد في العراق وعدم التوقع في ذلك الوقت باندلاع ما سماه تمرد طويل الأمد. أسئلة الصعبة ومعايير أكثر صرامة وأوضح جيتس أن أي رئيس سوف يوجه الكثير من الأسئلة الصعبة ويتصور أن المصاعب في الوقت الراهن أكثر بكثير عما كان عليه الحال قبل ست أو سبع سنوات. وشدد جيتس على أن معايير أكثر صرامة ينبغي تلبيتها قبل التفكير بشن أي عمل عسكري استباقي محتمل، مشيرا إلى أن المعيار الأول هو هل ستتعرض الولايات المتحدة لهجوم، ومن ثم جودة المعلومات الاستخباراتية المقدمة. وقال إنه يعتقد أن الجيش الأمريكي تعلم دروسا قاسية من تجربة العراق ويريد أن يضمن أن مهارات مواجهة المسلحين في هذا البلد ستصبح جزءا أساسيا في التدريب والعقيدة العسكرية. وكان جيتس قد قال في وقت سابق من الشهر الحالي إن نجاحات عسكرية حققت في العراق، لكنه أشار لى أن ذلك لن يؤثر على الخطة التي وضعها القرد الأمريكي باراك أوباما والتي تقضي بسحب الجيش الامريكي في غضون شهرا. بارك الله في أسود العراق الأبطال اللهم احفظهم وأعزهم بالإسلام اقتباس وقال إنه يعتقد أن الجيش الأمريكي تعلم دروسا قاسية من تجربة العراق ويريد أن يضمن أن مهارات مواجهة المسلحين في هذا البلد ستصبح جزءا أساسيا في التدريب والعقيدة العسكرية. لن يكون لكم جيشا بعد اليوم فنهايتكم قريبة بإذن الله اللهم عجل بهلاك الأمريكان ومن والاهم