بسم الله الرحمن الرحيم إخوتي أحيكم بتحية الإسلام .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إن الحمد لله ،نحمده سبحانه وتعالي ونستعين به ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات اعمالنا .. من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأن محمدا عبده ورسوله وصفيه من خلقه وحبيبه صلوات ربي وسلامه عليه وعلي آله وصحبه ومن اهتدي بهديه واتبع سنته إلي يوم الدين وبعد .. فهذه مكتبة القرآن الكريم بأصوات مشاهير القرآء جمعت ما استطعت منها الآن ولقاؤنا بعون الله يتجدد مع كل جديد ،فشاركونا الأجر والثواب بإضافة الجديد إلي هذه المكتبة الصوتية ونشرها لعموم الفائدة وزيادة الأجر والثواب. فلنبدأ علي بركة الله NUM NUM مصحفا كاملا بروابط مباشرة للتحميل بأصوات كل من فارس عباد حفص عن عاصم إلهان توك مقسم أجزاء حفص عن عاصم لعيون الكوشي تسجيل قناة المجد مقسم أحزاب ورش عن نافع هانى الرفاعي حفص عن عاصم عبد العزيز الاحمد حفص عن عاصم عبد المنعم عبد المبدئ حفص عن عاصم محمد رفعت مقاطع مجودة الجامع لتسجيلات الشيخ حفص عن عاصم الحصري مقسم لأرباع حفص عن عاصم خليفة الطنيجي حفص عن عاصم العشري عمران حفص عن عاصم يحي حوى حفص عن عاصم توفيق الصائغ حفص عن عاصم الحصرى مجود حفص عن عاصم زكي داغستانى حفص عن عاصم مصطفى اللاهوني حفص عن عاصم جمال شاكر عبد الله حفص عن عاصم إبراهيم الاخضر حفص عن عاصم عادل بن سالم الكلباني حفص عن عاصم عادل عبد الله ريان حفص عن عاصم عماد زهير حافظ حفص عن عاصم ياسين الجزائري ورش عن نافع محمد محمود الطبلاوي حفص عن عاصم ماهر المعيقلى حفص عن عاصم عبد الله الجهنى حفص عن عاصم الحذيفى حفص عن عاصم عبد الباسط مرتل حفص عن عاصم السديس والشريم حفص عن عاصم محمد أيوب حفص عن عاصم عمر القزابري ورش عن نافع أبو بكر الشاطرى حفص عن عاصم ياسر القرشي حفص عن عاصم نبيل الرفاعي حفص عن عاصم محمود خليل الحصرى حفص عن عاصم عبد الباسط مجود حفص عن عاصم المنشاوى مرتل حفص عن عاصم عبد الله بصفر حفص عن عاصم حامد سنان حفص عن عاصم مشارى راشد حفص عن عاصم محمود على البنا حفص عن عاصم محمد جبريل حفص عن عاصم سعود الشريم حفص عن عاصم سعد الغامدى حفص عن عاصم لعيون الكوشي ورش عن نافع أحمد العجمى حفص عن عاصم وهذا الرابط لصفحة التحميل . . . وهذه مصاحف كاملة لبعض القراء بروابط مباشرة ومجزأة لتسهيل التحميل أحمد العجمي المصحف كاملا . NUM . . سعد الغامدي المصحف كاملا . NUM . . سعود الشريم المصحف كاملا . NUM . . صلاح البدير المصحف كاملا . NUM . . عبدالرحمن السديس المصحف كاملا . NUM . . عبدالرشيد صوفي المصحف كاملا . NUM . . علي الحذيفي المصحف كاملا . NUM . . محمد أيوب المصحف كاملا . NUM . . محمد جبريل المصحف كاملا . NUM . . محمد صديق المنشاوي المصحف كاملا . NUM . . محمود خليل الحصري المصحف كاملا . NUM . . عبد الباسط عبد الصمد المصحف كاملا NUM . . عبد الباسط عبد الصمد المصحف المجود NUM . . محمد صديق المنشاوي المصحف المجود NUM . . محمود خليل الحصري المصحف المجود NUM . . محمود علي البنا المصحف المجود NUM . . محمود خليل الحصري المصحف كاملا NUM . . محمود علي البنا المصحف كاملا NUM . . ولنا عودة بعون الله تعالي لا تنسونا من صالح دعائكم .. اخوكم أبو المجد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله إخوتي .. كنت انتظر التفاعل والمشاركة ولو بسورة من القرآن ولكن لا بأس نستمر علي بركة الله المصاحف الكاملة لقراء العالم العربي روابط مباشرة ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ مصطفى إسماعيل مرتل ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ مصطفى إسماعيل مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمود علي البنا مرتل ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمود علي البنا مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمود خليل الحصري مرتل ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمود خليل الحصري مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبد الباسط عبد الصمد مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمد صديق المنشاوي مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمد صديق المنشاوي المصحف المعلم ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمد محمود الطبلاوي مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ أحمد نعينع مجود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ الدوكالي محمد العالم ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ أحمد تميم المراغي ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمود عبد الوهاب ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبد الله المطرود ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ الشحات محمد أنور ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ سعد الغامدي ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ أبوبكر الشاطري ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمد أيوب ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ سعود الشريم ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبدالعزيز الأحمد ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ سهل ياسين ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ على جابر ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ صلاح بو خاطر ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبد الله بن علي بصفر ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبدالله عواد الجهنى ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عبد المتعال منصور عرفه ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ صلاح الهاشم ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ توفيق الصائغ ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ محمد العش ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ ناصر القطامي ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا روابط مباشرة للشيخ ياسر سلامة ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ خالد القحطاني ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ عنتر سعيد مسلم نادر جداااااااا ۞ ۞ القرآن الكريم كاملا للشيخ أحمد محمد سلامة ۞ منقول عن موقع الديفيدي العربي لنا عودة إن شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نستمر علي بركة الله .... أكبر مكتبة لتحميل القرءان الكريم NUM NUM قارئ تقريبا ماهر المعيقلي . NUM . . سعد الغامدي . NUM . . مشاري العفاسي . NUM . . مشاري العفاسي قراءة دوري الكسائي . NUM . . عبدالرحمن السديس . NUM . . سعود الشريم . NUM . . علي بن عبدالرحمن الحذيفي . NUM . . أحمد بن علي العجمي . NUM . . فارس عباد . NUM . . محمد البراك . NUM . . أبو بكر الشاطري . NUM . . خالد القحطاني . NUM . . محمد جبريل . NUM . . نبيل الرفاعي . NUM . . هاني الرفاعي . NUM . . علي جابر . NUM . . ناصر القطامي . NUM . . ياسر الدوسري . NUM . . صلاح بو خاطر . NUM . . عبدالله خياط . NUM . . عبدالله المطرود . NUM . . عبدالهادي أحمد كناكري . NUM . . محمد صديق المنشاوي المصحف المعلم . NUM . . محمد صديق المنشاوي المصحف المجود . NUM . . محمد صديق المنشاوي . NUM . . محمود خليل الحصري ورش عن نافع . NUM . . محمود خليل الحصري . NUM . . محمود خليل الحصري مجود . NUM . . محمد الطبلاوي . NUM . . محمود علي البنا . NUM . . محمود علي البنا مجود . NUM . . مصطفى اسماعيل . NUM . . عبدالباسط عبدالصمد قراءة ورش عن نافع . NUM . . عبدالباسط عبدالصمد المصحف المجود . NUM . . عبدالباسط عبدالصمد . NUM . . ابراهيم الاخضر . NUM . . الحسيني العزازي المصحف المعلم بترديد الأطفال . NUM . NUM . توفيق الصايغ . NUM . . حمد الدغريري . NUM . . جمال شاكر عبدالله . NUM . . خالد الجليل . NUM . . رشيد بلعالية . NUM . NUM . زكريا حمامة . NUM . . سامي الحسن . NUM . . شعبان الصياد . NUM . . صابر عبدالحكم . NUM . . صلاح الهاشم برواية قالون عن نافع المدني . NUM . . عادل الكلباني . NUM . . عبدالعزيز الزهراني . NUM . . عبدالرشيد بن علي صوفي برواية خلف عن حمزة . NUM . . عبدالمحسن الحارثي . NUM . . عبدالودود حنيف . NUM . . لافي العوني . NUM . . ماجد الزامل . NUM . . محمد أيوب . NUM . . وليد الدليمي . NUM . . ابراهيم الاخضر . NUM . . القارئ ياسين . NUM . . زكي داغستاني . NUM . . سامي الدوسري . NUM . . سهل ياسين . NUM . . شيرزاد عبدالرحمن طاهر . NUM . . صالح آل طالب . NUM . . عادل ريان . NUM . . عبدالله البريمي . NUM . . عبدالله بصفر . NUM . . عبدالمحسن القاسم . NUM . . عبدالولي الأركاني . NUM . . عماد زهير حافظ . NUM . . فهد العتيبي . NUM . . ماجد العنزي . NUM . . محمد عبدالكريم . NUM . . ياسر الفيلكاوي . NUM . . ابراهيم الجبرين . NUM . . أحمد سعود . NUM . . العيون الكوشي قراءة ورش عن نافع . NUM . . خالد عبدالكافي . NUM . . سعد السبيعي . NUM . . صالح الهبدان . NUM . . عبدالبارئ الثبيتي . NUM . . عبدالمحسن العسكر . NUM . . علي أبو هاشم . NUM . . عمر القزابري . NUM . . فهد سالم الكندري . NUM . . مالك شيبة الحمد . NUM . . محمد اللحيدان . NUM . . مصطفى اللاهوني . NUM . . نعمة الحسان . NUM . . ابراهيم العسيري . NUM . NUM . أحمد صابر . NUM . . خالد الوهيبي . NUM . . صلاح البدير . NUM . . عبدالعزيز الأحمد . NUM . . عبدالرشيد بن علي صوفي برواية السوسي عن أبي عمرو . NUM . . عبدالله عواد الجهنى . NUM . . محمد المحيسني . NUM . . مصطفى رعد العزاوي . NUM . NUM . الشيخ حاتم فريد أمام مسجد القائد ابراهيم بمحافظة الاسكندرية مصر . . . NUM الشيخ هشام عبد البارى الصوت العذب الجميل أمام مسجد أم المؤمنين بمحافظةالاسكندرية مصر . . . NUM NUM NUM الشيخ ناصر القطامي . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بسم الله الرحمن الرحيم .. .. تلاوات مختارة .. .. أسماء القراء مرتبة حسب الترتيب الأبجدي .. القارئ ، أحمد بن علي العجمي غني عن التعريف موقع القارئ سورة القمر استماعتحميل سورة الحديد استماعتحميل ما تيسر من سورةالمؤمنون استماعتحميل سورة الإنسان استماعتحميل سورة الأنبياء استماعتحميل القارئ ، أحمد المعيصب ما تيسر من سورة ق استماعتحميل القارئ الشبل ، أحمد سعود برأيي تفوق على البراك .. ما تيسر من سورةالأحزاب استماعتحميل سورة المزمل استماعتحميل سورة الطور استماعتحميل القارئ ، أحمد سعيد منافس جديد للعفاسي ما تيسر من سورةالمؤمنون استماعتحميل ما تيسر من سورةإبراهيم استماعتحميل ما تيسر من سورةالمرسلات استماعتحميل ما تيسر من سورة هود استماعتحميل ما تيسر من سورةالأنبياء استماعتحميل القارئ ، إبراهيم الجبرين سورة الدخان استماعتحميل سورة الجاثية استماعتحميل سورة يوسف استماعتحميل المنشد ، أبوعبدالملك ما تيسر من سورةالحشر استماعتحميل القارئ ، باسم السعدي اسمعوا صوته ،، رهيب ما تيسر من سورةالعنكبوت استماعتحميل ما تيسر من سورةالأنعام استماعتحميل القارئ ، توفيق بن سعيد الصائغ غني عن التعريف موقع القارئ آية الكرسي استماعتحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماعتحميل ما تيسر من سورةالنمل استماعتحميل سورة البروج استماعتحميل حمد الدغريري اسمعواصوته ما تيسر من سورة غافر استماعتحميل القارئ ، خالد السعد صوتمميز سورة السجدة استماعتحميل سورة الفاتحة و ما تيسر من سورةطه استماعتحميل خالد الشليمي ما تيسر من سورة مريم NUM سورة محمدكاملة استماعتحميل القارئ ، خالد القحطاني سورة الإنسان استماعتحميل سورة الحجرات استماعتحميل رياض الخليفي سورة الشعراء استماعتحميل القارئ ، سامي الحسن موقع القارئ ما تيسر من سورةالشعراء استماعتحميل القارئ ، سعد التوم السبيعي صوته رهيب رهيب رهييب .. ما تيسر من سورةالحديد استماعتحميل سورة القمر استماعتحميل ما تيسر من سورةالأحزاب استماعتحميل ما تيسر من سورة مريم استماعتحميل القارئ ، سعد الغامدي غني عن التعريف ما تيسر من سورة هود استماعتحميل سورة الحشر استماعتحميل القارئ الشيخ الدكتور ، سعودبن إبراهيم الشريم و من لا يعرف إمام المقرئين؟؟ موقع القارئ الرسمي موقع القارئ غير رسمي سورة الفاتحة التي بكى الشيخ و هويقرأها استماعتحميل سورة الذاريات استماعتحميل القارئ ، شيخ بن أبوبكرالشاطري موقعالقارئ سورة التين استماعتحميل ما تيسر من سورةالمائدة استماعتحميل سورة يس استماعتحميل جزء عم كاملا ، من صلاة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه استماعتحميل القارئ ، صلاح البدير ما تيسر من سورةالتوبة استماعتحميل طفل لا أعرف ما اسمه ما تيسر من سورةالحديد استماعتحميل طلال المطر سورةمحمد استماعتحميل عامر المهلهل صوترائع ما تيسر من سورةيوسف استماعتحميل عبدالباسط عبدالصمد رحمه الله مقطع للشيخ و هو يقرأقرابة الدقيقة بنفس واحد استماعتحميل عبدالله الجهني سورة الفاتحة والبروج استماعتحميل عبدالرؤوف الزهراني صوتخاشع ما تيسر من سورةالتوبة استماعتحميل الشيخ ، عبدالرحمن الدمشقية أحبه في الله ما تيسر من سورةيس استماعتحميل القارئ الشيخ الدكتور ، عبدالرحمن السديس ومن لا يعرفه ؟؟ ما تيسر من سورةالإسراء استماعتحميل سورةالرعد استماعتحميل سورةفاطر استماعتحميل عبدالرحمن العريفي سورةالنبأ استماعتحميل عبدالعزيز بن صالح الزهراني موقعالقارئ سورةالجن استماعتحميل عبدالعزيز العويد سورةالفرقان استماعتحميل عبدالله البريمي سورةالملك استماعتحميل علي بن صالح البلوشي صوت إماراتي مميز ،،إمام جامع الأنبياء بعجمان سورة الرعد استماعتحميل فارس عباد سورةالقيامة استماعتحميل فهد بن سالم الكندري موقع القارئ سورةالسجدة استماعتحميل سورةالروم استماعتحميل سورةلقمان استماعتحميل فيصل الرشود سورةص استماعتحميل سورةالجن استماعتحميل سورةالملك استماعتحميل سورةالقيامة استماعتحميل ماجد الحسون العنزي سورةالنجم استماعتحميل سورةسبأ استماعتحميل ماجد الزامل سورةالواقعة استماعتحميل ما تيسر من سورةالأعراف استماعتحميل محمد البراك سورةالملك استماعتحميل سورةالإنسان استماعتحميل محمد الكندري سورةالملك استماعتحميل سورةالقيامة استماعتحميل محمد بن إبراهيم اللحيدان صوت مميز موقع القارئ سورةالتكوير استماعتحميل سورةالقمر استماعتحميل سورةالذاريات استماعتحميل الشبل ، محمد طه صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالنجم استماعتحميل مرعي القرني اسم غريب عليكم ،، لكنمميز سورةالواقعة استماعتحميل مشاري راشد العفاسي موقع القارئ ما تيسر من سورة الفرقان من أروع ما قرأ الشيخ استماعتحميل سورةالناس استماعتحميل ما تيسر من سورةالبقرة استماعتحميل سورةالرعد استماعتحميل مشعل بن يوسف المطر موقع القارئ سورةالنبأ استماعتحميل سورةهود استماعتحميل منصورالزهراني صوت رائع و مميز .. سورةغافر استماعتحميل سورةق استماعتحميل سورةنوح استماعتحميل ناصر القطامي من أروع الأصوات في الساحة .. سورةالقارعة استماعتحميل ما تيسر من سورةالقمر استماعتحميل ما تيسر من سورةيس استماعتحميل ما تيسر من سورةالواقعة استماعتحميل هاني الرفاعي موقع القارئ سورةالنجم استماعتحميل سورةالذاريات استماعتحميل ياسر الفيلكاوي سورةالسجدة استماعتحميل سورةمريم استماعتحميل سورةالمدثر استماعتحميل يامن صالح سورةالأحقاف استماعتحميل الشبل ، يوسف النجار صوت ينبئ بمستقبل طيب .. سورةالقيامة استماعتحميل السلام عليكم ورحمة الله وبركاته موقع جميل ويحتوي على جميع صور القران الكريم وبامكانك اختيار القارى الذي تريد اضغط على كلمة القران الكريم القرآن الكريم
مجهود رائع جزاكم الله عنا كل خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة يزن التكريتي NUM مجهود رائع جزاكم الله عنا كل خير وبالخير جزاك اخي يزن مشكور اخي علي مرورك الطيب حياك الله
بسم الله الرحمن الرحيم هذه أكبر مكتبة صوتية للقرآن الكريم . NUM . المصحف المعلم كاملا للقارئ محمود خليل الحصرى NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM جزاكم الله خيرا
جزاك الله خيرا اخينا مكتبة رائعة زادك الله رفعة وبارك فيك
بارك الله بك اخي العزيز
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزاكم الله خيرا فيك بارك الله اخي الغالي عبد الله بن المبارك بوركت اخي لمرورك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM اخينا مكتبة رائعة زادك الله رفعة وبارك فيك وبالخير جزاك اخي مشرف NUM NUM رفع الله قدرك وكتب أجرك ومحي وزرك
اقتباس كاتب هذه المشاركة كاسح بارك الله بك اخي العزيز فيك بارك الله أخي كاسح أعزك الله أخي الحبيب بوركت اخي لمرورك الطيب
الس عليكم لام ورحمة الله وبركاته نواصل علي بركة الله موسوعة إصدارات القاريء الشبل يوسف كالو مريم . NUM NUM NUM . NUM ق . NUM NUM NUM . NUM الرحمن . NUM NUM NUM . NUM يس . NUM NUM NUM . NUM الصافات . NUM NUM NUM . NUM ص . NUM NUM NUM . NUM جزء تبارك برابط واحد . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . جزء عم مقسم علي عدة اجزاء جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM جزء عم الجزء NUM . NUM NUM . NUM دعاء يوسف كالو NUM . NUM NUM NUM . NUM دعاء يوسف كالو NUM . NUM NUM NUM . NUM قراءات للشيخ الفاضل محمد بن عبد الرحمن العريفي .. بارك الله فيه .. بصوته المميز .. العذب .. الرائع .. سورة غاافر .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة النور .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة النمل .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة القصص .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة الشعراء .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM سورة يس.. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته استمع إلى القرآن الكريم بالقراءات العشر جزى الله القائمين على هذا الموقع خير الجزاء . . . المكتبة الصوتية للقرآن الكريم للتحميل وللإستماع بتقنية NUM إضغط على الرابط واختار أي قارئ تفضل واختر أي سورة تريد وتجد القرآن كاملا بصوت قارئك المفضل المكتبة الصوتية للقرآن الكريم NUM دعواتكم
المصحف بين يديك تصفح المصحف من الإنترنت وكانه بين يديك قلب الصفحات .. إقرأ حزبك من القرآن .. إبحث في المصحف للمشاهده اضغط على الصوره الراااابط المباشر . NUM . ... . يعطيكم العافية وم
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الشام يعطيكم العافية وبارك الله فيكم الله إيعافيك .. بوركت اخي فارس الشام لمرورك الطيب في حفظ الله ورعايته
