نريد دليلا واحد على ان من فى البوستر قتلتهم دولة العراق الاسلاميه لان ما عندنا من ادلة ينفى ذلك و بسم الله نبدأ نبدا بالاسماء الذى اعرفها اولا محمد الجميلى و هو السادس فى بوستر حماس العراق الشيخ محمد شرقى الجميلى الهيئه نفسها تقول عن مقتل عضوها و تحمل المسئوليه لفرق الموت و الميليشيات الشيعيه الطائفيه و الحكومه التى تتستر عليهم بيان رقم NUM NUM NUM المتعلق باغتيال الشيخ محمد شرقي الجميلي أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم NUM NUM NUM حملت فيه قوات الاحتلال والحكومة الحالية جريمة اغتيال الشيخ محمد الجميلي أحد أعضائها في مدينة الفلوجة، وأكدت الهيئة أن هذه الجريمة لن تثنيها عن عزمها على مواصلة السير على طريق الحق على الرغم من التضحيات الغالية. . . . NUM NUM NUM NUM اذن اين دولة العراق الاسلامية من هذا الاتهام الهيئه نفسها تحمل الميليشات الشيعيه مقتل الشيخ محمد الجميلى ثم تانى حماس العراق لتقول ان دولة العراق الاسلامية هى من فعلت ذلك الثانى الشيخ اياد العزى و هو الاول فى بوستر حماس العراق فى بند الدعاه القاعده نفت فى بيان رسمى وقتها للشهيد ابو مصعب اى علاقه بمقتل اياد العزى و قال ابو مصعب وقتها أما المجاهدون في تنظيم القاعدة فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين، فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به . و NUM NUM فصيلا مقاوما وقتها اتهم فيلق بدر التابع لايران و هذا هو البيان لمن اراد الاطلاع بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد... فمنذ فترة ليست بالقصيرة؛ نشهد حملة إعلامية متزايدة، لم تخف على المتتبع المنصف فضلا عن أهل التوحيد من المسلمين؛ استهدفت المجاهدين من أبناء تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، ورغم تباين مشارب المشاركين في هذه الحملة واختلاف مللهم وأهدافهم، إلا أنهم اجتمعوا على هذا الأمر بوضوح هذه الأيام، والله المستعان. وبلغت الحملة ذروتها بمقتل أياد العزي، العضو البارز في ما يسمى بالمكتب السياسي للحزب الإسلامي العراقي، حيث صدرت كالعادة التصريحات والبيانات المستنكرة من هنا وهناك المنددة بعملية الاغتيال، لكن هذه المرة اتهمت بالتلميح تارة وبالتصريح المبطن تارة أخرى؛ تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بإثارة الفتنة بين المسلمين أهل السنة، وشق صف وحدتهم الوطنية ... ولطالما كنا نربأ بأنفسنا عن الخوض في مثل هذه الأمور، إلا ما كان فيها ما لا يجوز شرعا السكوت عنه، ومنها هذه القضية التي نعلم بلا شك أن لها مابعدها. فنقول بعد التوكل على الله ان موقف الجماعة واضح ومعلن في مسألة الانتخابات و الديمقراطية ؛ دعوة الكفر التي افتتن بها كثير من المحسوبين على أهل السنة، ومنهم رؤوس هذا الحزب الضال، من الذين خانوا الله ورسوله واعتنقوا الدين الجديد، بل أصبحوا من المبشرين به في ديار المسلمين، يلبسون على الناس ملة التوحيد ويمسخون دعوة الأنبياء في الكفر بالطاغوت، والبراءة من الشرك وأهله، ويخذلون شباب الإسلام ليصدوهم عن ذروة سنام دينهم، وأمرهم لا يخفى كل ذي لب. فما نعتقده عن الديمقراطية والدعاة إليها، ومنهم رؤوس هذا الحزب، معلن في بيانات الجماعة؛ فوالله لئن هلك أبناء التنظيم عن بكرة أبيهم، أعذر لهم من أن يرضوا بيوم يحكمهم فيها مرتد ديمقراطي ،ولو كان محسوبا على أهل السنة بغير ما أنزل الله، وهذا ديننا الذي لن نقيل عنه أو نستقيل بإذن الله. ثانيا من له المصلحة في قتل العزي؟ فالأمريكيون لهم مصلحة في قتل أياد وأمثاله، إثارة للفتنة بين أهل السنة والمحسوبين عليهم، وإن كانت حسابات الأمريكان وعلى عادتهم خاطئة، فهؤلاء فقدوا الغيرة على الدين والعرض، لا تحركهم الدماء مهما سالت، والأعراض مهما انتهكت، والسجون مهما امتلأت، فهم أصحاب الكلمة التي لا يملكون غيرها، ولا يجيدون حتى استعمالها. وأحفاد ابن العلقمي؛ لهم مصلحة في قتل أياد العزي وأمثاله، فهم المنافسون المزاحمون في السباق إلى مائدة الكفر البرلمان فمصلحة الروافض كما يتصورون إضافة لما اشتركوا فيه مع الأمريكان هي في أن يزيلوا هذه الرؤوس باستأصالها، إستئثارا منهم بثمار عمالتهم، التي لم يكونوا ليحلموا بها في السيطرة على دار الخلافة، ولطالما فعلوا. أما المجاهدون في تنظيم القاعدة؛ فأنهم لا يجاملون أحدا في تبني العمليات أو عدم تبنيها، فإن كانت موافقة للشرع تشرفنا بها، وإن كانت مخالفة للكتاب والسنة اعترفنا بالخطأ واستغفرنا ربنا، ولكننا لن ننفي أي فعل نقدم عليه إرضاء لجهة ما، أو دفعا لغضبة الغاضبين، ولومة اللائمين... فإن كان في جعبة هؤلاء شئ فليصرحوا به. وليعلم أهل التوحيد في بلاد المسلمين... أن هذه الحملة هي أولى صفحات صفقة البيع القذرة التي حيكت في دايتون القاهرة ، وتنفذ كما توقعنا، لتطويق مد الجهاد الذي أرهب الكفار، وعزله عن المسلمين، وكما خطط لها الصليبيون وحكومات الردة في المنطقة، لكنها بإذن الله لن تنتهي كما يشتهون، وسيكون نصيبها من الفشل كنصيب أخواتها فيما سبق... ولهم عبرة قريبة في جبال الأوهام التي بناها الإعلام الصليبي ومن دار في فلكه، عن سحق الإرهاب ومطاردة فلوله في المنطقة الغربية، والتي دكتها سويعات قليلة، نزل بها ليوث التوحيد على أرض الرمادي أعزها بالجهاد. والله أكبر... الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين NUM شوال NUM NUM NUM NUM للهجرة انتهى البيان الثالث الشيخ حمزة العيساوى و هو الاول فى بوستر حماس العراق تحت بند علماء NUM NUM فصيلا من المقاومة تتهم قوات بدر بقتل حمزة العيساوى العيساوي.. والزرقاوي ينفي اغتيال العزي نفى تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين بقيادة ابو مصعب الزرقاوي أي علاقة له باغتيال القيادي في الحزب الاسلامي العراقي اياد العزي، فيما حمل NUM NUM فصيلا للمقاومة قوات بدر التابعة للمجلس الاعلى للثورة الاسلامية المسئولية عن اغتيال الشيخ حمزة العيساوي عضو هيئة علماء المسلمين. وتبرأ بيان صادر عن كافة فصائل المقاومة في العراق بما فيها تنظيم الزرقاوي من اغتيال مسئول هيئة علماء المسلمين حمزة العيساوي، وحمل البيان فيلق بدر المسئولية عن حادث الاغتيال، واتهم البيان قوات الحرس الوطني بالاشتراك في عملية الاغتيال لأنها كانت تطوق المنطقة التي قتل فيها الشيخ حمزة ولم تحرك ساكنا . وزاد البيان هناك أيد خبيثة تسعى الى زرع الفتنة بين أبناء الاسلام وتشويه سمعة المجاهدين وتحاول أن تتهمهم بالتكفير ، وهدد بسحق مثيري الفتنة والذين يسعون الى تشويه سمعة المجاهدين ما لم يكفوا عن هذا العمل . وأقر البيان بخلافات بين الشيخ حمزة و المجاهدين الا أننا كنا نحترمه ونجله ونعده أبا روحيا وموجها للمقاومة، كما جاء في البيان . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابع دكتور عصام الراوى و هو الثانى فى بوستر حماس العراق فى بند علماء شاهدة عيان على استشهاد الدكتور عصام الراوي نعم الميليشيات المجوسية ترقص حول جثث الموتى كما قال الربيعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شاهدة عيان الداوودي عدد القراء NUM NUM NUM NUM بعد قراءة تصريح الربيعي أن الرقص حول جثث الموتى هو تقليد عراقي ، كتبت شاهدة عيان على مقتل الدكتور عصام الراوي رحمه الله ما يلي اقتربت سيارتين تحملان ما يقارب عشرة أشخاص من الميليشيات، فترجل من احداهما وهو شاب في العشرينيات من العمر.. توجه الى الدكتور الراوي واطلق عليه الرصاص، فخر الدكتور ساجدا الى الارض، وتوجه المجرم بعدها الى سيارته لكنهم طلبوا منه التأكد من موت الدكتور الراوي.. فعاد اليه هذا المجرم وركل الشهيد برجله فسقط جانبا غارقا في دمائه.. عندذاك أخذ هذا المجرم بالرقص حول جثة الشهيد الراوي واخذ يزغرد مثل النساء العراقيات والمجرمون في سياراتهم يطلقون مزامير سياراتهم احتفالا بذلك هذا هو ما فعله هؤلاء المجرمون بالاخ الشهيد عصام الراوي تماما كما جاء في حديث موفق الربيعي وتماما كما فعل جدهم كسرى في النعمان بن المنذر. وجدير بالذكر أن ظاهرة الرقص على الأهازيج الطائفية والعبارات المثيرة قد انتشرت بين قطاعات شيعية واسعة منذ سقوط بغداد، حيث أصبح الترويج لقتل النواصب أمرا شائعا بعد صدور الفتاوى الصريحة بذلك. كما شوهد العديد من رجال الشرطة العراقية من خلال أشرطة موبايل مسجلة وهم يرقصون بشكل ملفت للنظر وبطريقة مخزية أحيانا هذا وقد حصلت الرابطة العراقية مؤخرا على شريط يشاهد فيه شاعر شعبي وهو يلهب مشاعر الجمهور في احدى مساجد النجف، وبحضور بيان صولاغ، ويدعو صراحة الى قتل أصحاب الدشاديش القصيرة وأبناء عشائر عراقية معينة دون أن ينكر عليه أحد ذلك، وسننشر هذا الشريط قريبا. . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حتى ان ابا عمر البغدادى مسبقا طالب الجيش الاسلامى و جيش المجاهدين بدليلا واحدا فقط على ان جنوده قتلوا جنود جيش المجاهدين او الجيش الاسلامى و انه على استعداد ان ثبت ذلك ان يقعد فى مجلس قضاء ذليلا فابوا الا الصمت حتى هيئة علماء المسلمين توجه اصابع الاتهام و التاكيد الى ميليشيات الروافض من فيلق غدر و جيش الدجال و انتم تابون الا الكذب بعد فضح عمالتكم فقط اريد اى جمله تدل على ان القاعده هى المنفذه بحثت و بحثت و بحثت فلم اجد الا الميليشيات الطائفيه و فرق الموت و الحكومه العراقيه و الاحتلال فهل يتفضل احدا لعل نظرى ضعيفا و ياتى لى باى اتهام رسمى للقاعده و اتهاما و دليللا تفضلوا هذه الثلاث بيانات من الهيئه للاشخاص الذى قالت عليهم حماس العراق ارجوكم بل استحلفكم بالله طلعوا لى اسم القاعده او حتى كنايه عنها . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM و القاعده كما قال ابو مصعب رحمه الله ان قتلت احدا من الحزب الاسلامى او غيره فلت تخاف من احدا ان تتبنى العمليه فما بالكم و نحن لا يوجد عندنا بيان تبنى بل اصلا يوجد عندنا بيانات نفى و بيانات اتهام للحكومه الصفويه و الميليشيات الشيعيه محب الامير البغدادى NUM NUM NUM NUM NUM NUM صدق من قال .. أن الشمس لا تغطى بغربال اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر عبادك المخلصين اللهم امين لحد العراق والصحوه والفسفوريات وحزب العميل طارق الهاشمي وأسيادهم الامريكان ومن داهنهم وسار معهم وغطى عليهم ودعمهم ولو حتى بحرف واحد .
اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية اللهم عليك بكل من اراد بها سوء آميييييين يا رب العالمين
خبر عاجل أرتفاع سعر التمن في دولة العراق أعوذ بالله ما أكذبهم اللهم أهلك الكذبة المنافقين و خاصة أصحاب أوشحة النساء الفسفورية
ههههههههههه كلام الضاري بالنص الجزيرة...تسأل الضاري عن موقفه من القاعدة بعد إعلانه في نشره سابقة، وطلب منه توضيح موقفه .. فأجاب الشيخ نصا NUM NUM NUM NUM والقاعدة ارتكبتت أخطاء ونبهنا إليها قبل أكثر من سنتين، والكل ساكت، وتعرضنا لانتقادات القاعدة بل لتهديدات القاعدة ..وهناك تعديات علينا شخصيا ، قتل من أعضاء الهيئة أشخاص ومن أبناء قبيلتنا مايزيد على الخمسين شخص من القاعدة، لكن نحن لا نريد أن نتاجر هذا وننشىء فتنة بين أبناء الشعب العراق وإنما نريد أن نجمع الصفوف لنطرد المحتل.... هذا و بالله التوفيق اخوكم ابو معاذ العراقي اقتباس اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اقتباس كلام الضاري بالنص الجزيرة...تسأل الضاري عن موقفه من القاعدة بعد إعلانه في نشره سابقة، وطلب منه توضيح موقفه .. فأجاب الشيخ نصا NUM NUM NUM NUM والقاعدة ارتكبتت أخطاء ونبهنا إليها قبل أكثر من سنتين، والكل ساكت، وتعرضنا لانتقادات القاعدة بل لتهديدات القاعدة ..وهناك تعديات علينا شخصيا ، قتل من أعضاء الهيئة أشخاص ومن أبناء قبيلتنا مايزيد على الخمسين شخص من القاعدة، لكن نحن لا نريد أن نتاجر هذا وننشىء فتنة بين أبناء الشعب العراق وإنما نريد أن نجمع الصفوف لنطرد المحتل.... هذا و بالله التوفيق اخوكم ابو معاذ العراقي و الشيخ الضاري قال بان القاعده منا ونحن منهم فكيف هو منهم وهم منه وقتلوا عائلته ؟ وهو أننا نعذر الشيخ الضاري فيما يقول فمصير من يقول عن نفسه أنه قاعده أو يدعمها أو كان له موقف صدق بحقها مجرد أن يقول هذا تعتبر جريمه تعاقب عليها أمريكا ولواحقها من ادوات وشخابيط العرب . اذا كررت هكذا مشاركة سيتم تجميد عضويتك
اللهم أنصر دولة العراق الإسلاميه وأخذل من خذلها أمين مجلس صحوات ديالى توقف أنشطتها . هذا الخبر قرأته على شريط الأخبار في قناة العبرية يبدو أن قرصات فيلق الصديق أرهقتهم . نسأل الله أن يعجل بهلاك صحوات الردة وعلى الفسفوريات إنتظارنا ساعتها .
الشرطة العميلة القاعدة تتحاشى قتل أطفال ونساء المرتدين أعلنت الشرطة العراقية مقتل ستة من عناصر تابعة لمجالس الصحوة التي تحارب تنظيم القاعدة، بينهم ثلاثة من عائلة واحدة قرب مدينة بعقوبة التابعة لمحافظة ديالى شمال شرق بغداد. وقال المقدم في الشرطة نجم الصميدعي إن عددا من المسلحين التابعين للقاعدة اقتحموا منزل عائلة جميل داود الزيدي في بلدة المرادية وأخرجوا النساء والأطفال ثم قاموا بإعدام ثلاثة رجال داخل المنزل ، وأضاف أن المسلحين فخخوا المنزل قبل أن يغادروه وفجروه فوق جثث الضحايا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم احفظ دولة العراق الإسلامية واحفظ أميرنا أبي عمر البغدادي وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
أفاد شهود من أهالي منطقة الحضر جنوب الموصل إن مجاهدين معروفين هاجموا مقرا تابع للصحوة المرتدة بنينوى وأضاف بان سبعة عجلات يستقلها المجاهدين هاجمت احد مقرات ما يسمى بالصحوة في منطقة الحضر وأسفر الهجوم مقتل ثلاثة من المرتدين وأشار الشهود بان المجاهدين استخدموا قذائف الار بي جي NUM وأسلحة خفيفة خلال الهجوم ولم يتمكن الشهود معرفة تفاصيل أكثر عن الهجوم . وكالة يقين اللهم أنصر المجاهدين بارك الله فيكم
للرفع ......
