المختصر دكت المقاومة العراقية اليوم الأربعاء قاعدة دلتا غرب مدينة الكوت والتي تتخذها قوات الاحتلال الأمريكي مقرا لها ، بصواريخ الكاتيوشا ، بحسب مصدر حكومي. وأوضح المصدر إن مسلحين مجهولين أطلقوا صواريخ من نوع كاتيوشا باتجاه مقر قاعدة دلتا العسكرية ، التي تتخذ منها قوات متعددة الجنسيات مقرا لها . وأضاف المصدر إن قوات الشرطة طوقت بعض المناطق ،التي يعتقد بأن الصواريخ أطلقت منها ، هذا ولم يعرف حجم الخسائر الناتجة عن قصف القاعدة . المصدر وكالة يقين كتائب ثورة العشرين تتبنى إعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال برمانة حرارية غرب بغداد المختصر تمكنت كتائب ثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغير ابرز الجهات الجهادية في العراق من استهداف رتل تابع للاحتلال الأمريكي برمانة حرارية ،مما أدى الى إعطاب كاسحة ألغام ، غرب بغداد. وتكتمت كعادتها ولم تصدر قوات الاحتلال الأمريكي إي بيان أو تعليق بشأن حادث استهداف الكاسحة غرب بغداد. يذكر إن خسائر الاحتلال الأمريكي على يد المقاومة العراقية في تزايد مستمر سواء المادية أو البشرية وكان أخرها الاعتراف الرسمي منه بمقتل من جنوده وللفترة منذ الأول من آيار الجاري فقط. المصدر وكالة يقين تدمير زيل لقوات الاحتلال الأميركي في مدينة الكرمة ضمن محافظة الأنبار المختصر انفجرت عبوة ناسفة بعد ظهر اليوم الثلاثاء على دورية لجيش الاحتلال الأمريكي في مدينة الكرمة التابعة إلى مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار غرب العراق مما أدت الى تدمير عجلة من نوع زيل . وقال شهود عيان لمراسل وكالة يقين أن آلية لقوات الاحتلال من نوع زيل كانت من ضمن دورية لقوات الاحتلال الأميركي تم استهدافها بالعبوة الناسفة ما أدى إلى تدميرها بالكامل في الهجوم الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة . ولم يتمكن الشهود من تحديد الخسائر نتيجة إغلاق المنطقة من قبل القوات المحتلة فيما سارعت طائرات الإسعاف العائدة لها إلى محل الهجوم لإخلاء القتلى والمصابين. يأتي ذلك في ظل تكبد الاحتلال الأميركي خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية أكثر من سبعة جنود في عمليات متفرقة، كما انه يأتي في ظل التصاعد الملحوظ لعمليات المقاومة العراقية في مدن العراق وخاصة بمحافظة الأنبار. المصدر وكالة يقين جرح أربعة جنود للمحتل خلال مواجهة مع المقاومة في ناحية الضلوعية المختصر أصيب أربعة من جنود الاحتلال الأمريكي، اليوم الأربعاء ؛ بجروح متفاوتة ذلك خلال مواجهات دارت بينهم وبين رجال المقاومة في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين. وقال مصدر في الشرطة الحكومية إن القوات الأمريكية أبلغت مركز الشرطة بحدوث اشتباكات بينها وبين مسلحين خلال عمليات دهم وتفتيش في الناحية ما أدى إلى إصابة أربعة جنود بجروح مختلفة. يشار إلى أن العمليات النوعية التي تقوم بها المقاومة تزايدت في الآونة الأخيرة بشكل ملحوظ، أسفرت عن مقتل وإصابة الكثير من جنود الاحتلال الأمريكي. المصدر وكالة يقين الشرطة الحكومية تفرض حظرا للتجوال في الفلوجة بحثا عن رجال المقاومة المختصر قامت الشرطة الحكومية بمدينة الفلوجة، بفرض حظر للتجوال، اليوم الأربعاء ؛ على عدد من مناطق المدينة. وقال مصدر في الشرطة الحكومية إن الحظر شمل المركبات والمارة في مناطق حي المعلمين الأولى وحي المعلمين الثانية امتدادا إلى شارع وسط المدينة. مضيفا أن الشرطة سمحت لطلبة الجامعات وموظفي الدوائر الحكومية بالتوجه إلى أماكن عملهم بعد إبراز هوياتهم التعريفية وتفتيش مركباتهم . يذكر أن الشرطة الحكومية بمدينة الفلوجة تفرض حظرا للتجوال بين فترة وأخرى وذلك بحثا عن رجال المقاومة الذين يستهدفون قوات الاحتلال في المدينة، لاعتقالهم وإيداعهم السجن؛ معللة ذلك بأنهم إرهابيون أو خارجين عن القانون أو مسلحين، لتبرير اعتقالهم. المصدر وكالة يقين الاحتلال يدمر ثلاثة بيوت فوق رؤوس ساكنيها ويمنع وصول الإسعاف إليهم في أبو دشير المختصر في جريمة جديدة ضد المدنيين، وتهاونا بالنفس البشرية؛ قام جنود الاحتلال بتفجير ثلاثة منازل فوق رؤوس ساكنيها بمنطقة أبو دشير جنوب بغداد، ما أدى إلى إلحاق أضرار مادية كبيرة فيها. وذكر مصدر حكومي أن هناك أنباء عن وجود جرحى داخل المنازل المذكورة، مشيرا إلى أن قوات الاحتلال منعت سيارات الإسعاف وفرق الإنقاذ من الوصول إلى المنازل المهدمة كما فرضت حضرا للتجوال على المنطقة المذكورة. ولم يذكر المصدر أي معلومات حول هذه الحادثة، فيما لم يتضمن حديثه أي إدانة للمحتل على هذه الجريمة. المصدر وكالة يقين