سلام عليكم NUM NUM NUM أختكم نوارة تعود من جديد بروح الدعابة والمرح NUM NUM NUM لا بد أن العنوان يدل على الاحتجاج NUM NUM NUM ولكن داخله يدل على وجود عقاب NUM NUM NUM NUM هاتو اقتراحاتكم NUM NUM NUM NUM لني شهر بستنى بتفعيل الاسم وما تفعل إلا بعد قرن NUM NUM NUM بدي اقتراحات نعاقب فيها أخوكم وساام والمشرف NUM NUM NUM مع تحيات أخت كم ضحى NUM NUM NUM هههههههههههههه اهلا بك اختي الكريمة انشاء الله راح نشتمع علي وانبسطة هههههههه اهلا بك اختي الكريمة
بس وين راح تهرب NUM NUM NUM NUM شو اقتراحك للعقاب NUM NUM NUM NUM بدي اقتراحات بلكي قررنا نشنقوا..ههه أخت كم ضحى
اقتباس سلام عليكم NUM NUM NUM أختكم نوارة تعود من جديد بروح الدعابة والمرح NUM NUM NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الأخ الكريمة نوارة خذي من ي هذه النصيحة واعملي بها فوالله لا خير فينا إن لم ننصح أخواتنا يقول الله عز وجل ف ل ا ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه م ر ض و ق ل ن ق و ل ا م ع ر وف ا NUM NUM سورة الأحزاب نهى الله عز وجل المؤمنات وأدبهن بأدب واضح فإذا كانت مشاركاتها تستميل القلوب إليها فإن ذلك لا شك أنه يؤثر في القلوب المريضة ولهذا قال الله عز وجل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه وهو المرض الذي يكون بمعنى الميل المحرم إلى النساء والطمع إنما يكون بالشيء المرجو الذي يأمل الإنسان حصوله عن قريب خلاف الأماني فإنها تكون من باب التعلق بأمور بعيدة المنال أو محالة . فهذا الإنسان حينما يرى هذه المرأة تظهر في مشاركاتها شيء من الغنج أو الضعف والرخاوة فإنه يطمع فيها وفي الإيقاع بها فيبدأ بسعي حثيث من أجل التوصل إلى هذا المطلوب كما هو مشاهد . أما مزاح المرأة مع الرجل الأجنبي فهذا لا يجوز وإن ذلك جميعا من الأمور التي تؤدي إلى كسر الحاجز بين الرجال والنساء ونحن أمام تجرئة للنساء بالخروج و التبرج و السفور وهتك ما تبقى من حياء وحشمة فتكون المرأة كالمرأة الغربية تضاحك الرجل وتحادثه وتخالطه ولا تجد غضاضة في ذلك . وإذا اعتاد الناس هذا فإنهم إذا تطاول بهم الزمان أصبح هذا هو المعروف وترحل الحياء من القلوب بحيث لا يكاد الإنسان يجد امرأة كأولئك النسوة اللاتي تجد الواحدة منهن حرجا عظيما إذا سمع الرجل صوتها أو رآها من غير قصد تتمنى لو أن الأرض ابتلعتها ولم يحصل ذلك . ونحن نشاهد في مشارق الأرض ومغاربها من أحوال النساء ممن ينتسبن إلى الإسلام فضلا عن غيرهن ممن تجرأن على هذه الأمور وتسارعن فيها وأصبح ذلك لا يمثل حرجا بالنسبة إليهن بل لربما استحى الرجل وانقبض لشدة ما يرى من جراءة النساء وهذا لا يقف عند حد حتى أنه قد وصل ببعضهن إلى البجاحة في أمور يستحي العاقل من ذكرها فضلا عن أن يقوم في مثل هذه المقامات .وأما ممازحة المرأة للمرأة أمام الرجال فإن ذلك لا يفترق كثيرا عن سابقه لأن المرأة التي يكون لها صيانة وحشمة وحياء لا تفعل ذلك أمام الرجال لأنهم يقرأون هذا الكلام وكأنها توجه ذلك لهم فهم يضحكون مما يضحك منه ويتعجبون مما يتعجب منه و لربما يستحلون ظرفها أو دماثة خلقها أو سرعة بديهتها أو ما يحمله أسلوبها من السخرية أو الإثارة أو غير ذلك. كما أنصحك وأنصح اخواتنا الدخول لهذا الرابط. . . . NUM NUM بارك الله فيكم وفي اختنا ... وجزاك الله اخي المسلم الغريب على هذه التذكرة وحياك الله أختنا الفاضلة نسأل الله أن ينفعك معنا ويريك الحق ويرزقك اتباعه اذا ابتدينا بالشنق نهايتها الله يستر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي بارك الله فيكم وفي اختنا ... وجزاك الله اخي المسلم الغريب على هذه التذكرة وحياك الله أختنا الفاضلة نسأل الله أن ينفعك معنا ويريك الحق ويرزقك اتباعه الله يبارك فيكم ال NUM بس أفكر بردلكم خبر NUM NUM NUM NUM ولا تنسووا إنو التشدد أفقد الدين حلاوته NUM NUM بتخلوا الواحد يفكر بإنو الدين صعب بس ما في أسهل منه NUM NUM NUM NUM NUM طيب NUM NUM NUM مين عنده اقتراحات غير الشنق؟؟؟؟ بالأساس حرام الشنق بصيروا يبكوو NUM NUM بارك الله فيك اختي على الموضوع ولكن لو يكون سلامك السلام عليكم بدل من سلام عليكم فالاول هو تحية الاسلام
انتبه إني حطيت تنوين ضم عمووو NUM NUM NUM راجع قاموس اللغة العربية NUM NUM NUM NUM وين اقتراحك؟؟ NUM NUM NUM شو العقاب NUM NUM NUM شو معقد هالمنتدى NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة التاريخ هههههههههههههه اهلا بك اختي الكريمة انشاء الله راح نشتمع علي وانبسطة هههههههه اهلا بك اختي الكريمة أختي انتبه للأغلاط الإملائية NUM NUM NUM NUM إن شاء الله وليس انشاء الله انشاء الخلق والإبداع إن شاء إن أراد أو إن لم يرد محسوبتكم ممتازة باللغة العربية NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام الله يبارك فيكم ال NUM بس أفكر بردلكم خبر NUM NUM NUM NUM ولا تنسووا إنو التشدد أفقد الدين حلاوته NUM NUM بتخلوا الواحد يفكر بإنو الدين صعب بس ما في أسهل منه NUM NUM NUM NUM NUM طيب NUM NUM NUM مين عنده اقتراحات غير الشنق؟؟؟؟ بالأساس حرام الشنق بصيروا يبكوو NUM NUM السلام عليكم أختنا الفاضلة ... أردت التنويه فقط على ما يلي أولا أنا معاك في ان التشدد مذموم لأن النبي صلى الله عليه وسلم يقول هلك المتنطعون ويعني المتشددون ، ولكن هذا لا يعني عدم الالزام بالدين ودعوة ذلك بالتشدد بل أمرنا الله الاتزام بالدين بقوله ما أتاكم الرسول فخذوه وما نهاكم عنه فانتهوا ... ثانيا حفت النار بالشهوات وحفت الجنة بالمكاره والدنيا سجن المؤمن وجنة الكافر ولو كانت الدنيا تساوي عند الله جناح بعوضة ما سقى منها كافر شربة ماء ... فجزاك الله خير هل في طاعة الرسول تشدد أم هل تريدين ان يكون طريق الاسلام طريقا مفروشا بالورود اختي عذرا لكن يجب ان تفهمي الحق وتعيه وتعملي بموجبه والا فالهلاك والعياذ بالله نسأل الله العافية من كل سوء يا امة الحق إن الجرح متسع فهل ترى من نزيف الجرح نعتبر ما ذا سوى عودة لله صادقة عسى تغير هذي الحال والصور
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام انتبه إني حطيت تنوين ضم عمووو NUM NUM NUM اعلم انك وضعت تنوين ضم ولكن ما معروف لدينا ان هذا هو سلام الروافض ويقصدون به سلام علكيم ال البيت راجع قاموس اللغة العربية NUM NUM NUM NUM وين اقتراحك؟؟ NUM NUM NUM شو العقاب NUM NUM NUM شو معقد هالمنتدى NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM NUM ويا اختي يعني لازم نقلب المنتدى منتدى للسخرية حتى ما يكون معتقد ما هو الهدف والفائدة من هذا الموضوع ؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام الله يبارك فيكم ال NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام بس أفكر بردلكم خبر NUM NUM NUM NUM ولا تنسووا إنو التشدد أفقد الدين حلاوته NUM NUM بتخلوا الواحد يفكر بإنو الدين صعب بس ما في أسهل منه NUM NUM NUM NUM NUM طيب NUM NUM NUM NUM يقول الله عز وجل ف ل ا ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه م ر ض و ق ل ن ق و ل ا م ع ر وف ا NUM NUM سورة الأحزاب ثم تقولين تشدد رحماك ربي .. صدق سول الله صلى الله عليه وسلم .. ان لم تكن في مشاركاتك خضوع في القول ..فلا أدري ما هو الخضوع في القول ..؟ كل من دخل الموضوع من الرجال ولم ينكر على الأخت فهو آثم .. وأنا أجزم أنهم لا يرضون لاخواتهم وزوجاتهم مثل هذه المشاركات..فكيف يرضون ذلك لك ..؟؟؟ يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه .. يا أخت ..اتق الله وإي اك أن تقولي أن أحكام ديننا متشددة .. ولا تنسي أن هذا المنتدى هو منتدى اسلامي جهادي. والله يا أخت لو لم ننصح لله فلا خير فينا ..ولا خير فيك إن لم تمتثلي لأمر الله ورسوله. سبحانك اللهم وبحمدك أشهد ألا إله إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك.
بارك الله فيك اخي المسلم الغريب أحسنت النصح
تعليق على مشاركاتكم كلكم لاحظوا إنو الفتوى يلي تم نسخها مرتين مو مرة مرتين NUM NUM NUM هي بس مجرد تنبؤ لحدوث الفتنة NUM NUM NUM NUM وهو ما قال إنو الفتنة راح تكون بأول ما كتبت الموضوع NUM NUM NUM وبعتقد إنو علم الغيب عند الله سبحانه وتعالى NUM NUM NUM وعن طريق التشدد راح تفرجوا العالم صورة ثانية عن دينا يلي هو دين يسر NUM NUM NUM NUM وبعتقد إنو ناقصكم كثير لتوصلوا للصورة الصحيحة NUM NUM NUM NUM مع إنو هذه الصورة بسيطة الوصول NUM NUM NUM ودينا مو صعب مثل ما بيفكروا بعض ناس NUM NUM NUM ممكن سؤال؟؟ ليش الناس أخذوا صورة مو حلوة عن دينا NUM NUM NUM مو كان السبب التشدد بالدين؟؟؟ أخت كم ضحى NUM NUM سبحان الله العظيم ..سبحان الله وبحمده اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب صحيح ..صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقصات عقل ودين . صدق صلوات ربي وسلامه عليه بس تفهم شو يعني ناقصات عقل ودين تعال واحكي NUM NUM NUM NUM ذلك أفضل NUM NUM NUM بعدين يا أستاذ كيف أقول أضحك وأقهقه لولي أمري وأنا بالأساس لا أضحك ولا أقهقه وأنتم لا تسمعون صوتي NUM NUM NUM بل ترون كتابتي NUM NUM NUM ممكن جواب؟؟ أخت كم ضحى
صحيح نسيت أقول إنو ردك هذا مجرد تهرب عن الرد على السؤال NUM NUM NUM NUM أخت كم ضحى NUM NUM يا اختي ماهدف لهذا الموضوع الكبير وليش بتعتبره كبير NUM NUM NUM NUM ؟؟؟ هدفي أفتح نقاش NUM NUM NUM كنت بعرف ردود أفعالكم NUM NUM NUM وهذا هدفي منه NUM NUM NUM أخت كم ضحى
السلام عليكم بارك الله فيك أخي المسلم الغريب
كيف بده يكون إسلامي إذا أساس دعوته وتفهمه للدين غلط NUM NUM NUM أخت كم ضحى
الاخت نوارة ما اعرف ضحى اذا كنت تريدين اعلان اسمك كنت عملت المعرف ضحى وانتهى اذا كنت تريدين مواقع تمرحي وتلعبي وتتسلي فيها ممكن اعطيك قائمة لا بأس بها اما اذا دخلت هنا في هذا المنتدى المعقد على حد قولك فنرجو منك ان تكوني على وزن المنتدى الى المشرفين وخاصة وسام اذا كنت تعرفها للاخت وتعرف طباعها لماذا تدعوها الى المنتدى انه منتدى جهادي كما يخيل لي او ممكن ان تغيروا اسم المنتدى مثلا منتدى الفرفشة والضحك افضل
صحيح نسيت إنو منتداكم للدعوة NUM NUM NUM ممكن بيعرف طباعي وحب يدعيني لحتى أغيرها NUM NUM NUM يمكن حسب رأيكم مضرة للصحة NUM NUM NUM NUM المفترض تدعوني للخير وتناقشوني وتثبتوا إنو الشي غلط مو تتجاهلوا أسئلتي وتأنبوا فييه NUM NUM أخت كم ضحى
اخوان رجاء بلا تشنج ولا حساسيه اولا ان تكون اخواتنا المسلمات بيننا هنا فى المنتديات الاسلاميه وخاصه الجهاديه لهو اطهر لهن وشرف لنا جميعا يظهر ان ابنتنا او اختنا نواره فى مقتبل العمر ولها قالب معين ليس بهذا الاسلوب التهجمى عليها هو الاسلوب الامثل بامكانكم باللين والكلمه الطيبه ان تتفهموها اسلوب المخاطبه فى منتدانا فحيا الله بالاخت الطيبه نرجو ان تستمرى فى المنتدى تنفعى وتنتفعى باذن الله وتاتين بصاحباتك ايضا افضل لهن من منتديات اللهو الفارخ والمرح الزائف
الله محيي أصلك أخي الرواس NUM NUM NUM أخير ا حدا فهمت إنو دخلت لهون حتى أعلمكم شغلة NUM NUM NUM وكان هدفي من هذا الموضوع والله وما في أعز على قلبي من الله كان هدفي إنو تفهموا هذه الشغلة NUM NUM NUM NUM أنا كنت عارفة أو بشوف الأسلوب عن طريق هذا الموضوع بما إنو أخي وسام قلي إنو جدي NUM NUM NUM لهيك حبيت كمن ورا هذا الموضوع أعلمكم هذه الكلمة يلي نطق بها أخوكم الرواس NUM NUM NUM حياكم الله NUM NUM NUM أخت كم ضحى
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخ المحترم المسلم الغريب، لا يجعلك الغضب تهوي بكلماتك لمستوى لم نعهدك عليه بأن تنعت إخوتك الأعضاء و المشرفين ب و تشك ك في إخلاصهم لعملهم عملا بقوله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ك ون وا ق و ام ين ل ل ه ش ه د اء ب ال ق س ط ۖ و ل ا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م ع ل ىٰ أ ل ا ت ع د ل وا ۚ اع د ل وا ه و أ ق ر ب ل لت ق و ىٰ ۖ و ات ق وا الل ه ۚ إ ن الل ه خ ب ير ب م ا ت ع م ل ون المائدة، NUM ثم أنت كذلك مثلهم عضو بهذا المنتدى الإسلامي الجهادي، تأمر بالمعروف و تنهى عن المنكر، و إخوتك المشرفين بشر قد يغفلون عن موضوع أو ي بتلون با نشغال لظروف، فعلى الإخوة الأعضاء الت قرير بمشاركة مخالفة و هو ما لم يتم حت ى الآن فتكون أقرب وسيلة لنا للت عديل. بارك الله فيك و في الأخ الر و اس و جعل إخوتنا و أخواتنا الكرام ذخرا للإسلام و المسلمين.
الأخ الكريم مشرف التقني أعتذر عن مداخلتي السابقة ..وأرجو منكم حذفها. وأستغفر الله العظيم.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام صحيح نسيت إنو منتداكم للدعوة NUM NUM NUM ممكن بيعرف طباعي وحب يدعيني لحتى أغيرها NUM NUM NUM يمكن حسب رأيكم مضرة للصحة NUM NUM NUM NUM المفترض تدعوني للخير وتناقشوني وتثبتوا إنو الشي غلط مو تتجاهلوا أسئلتي وتأنبوا فييه NUM NUM أخت كم ضحى والاخوة هنا نصحوك بالايات القرانية والاحاديث وارادو النصح فقط ان شئت اخذت به وان شئت تركتيه
بارك الله بك أخي الفاضل المسلم الغريب و هذا عهدنا بك، جوابك هذا فضيلة و لست تفجر عند الخصام، و أنا لك من الش اهدين. الله يغفر لنا جميعا و حي اك الله أخي الحبيب. الحذف على يد مشرفي القسم إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته.. الأخ الكريمة نوارة خذي من ي هذه النصيحة واعملي بها فوالله لا خير فينا إن لم ننصح أخواتنا يقول الله عز وجل ف ل ا ت خ ض ع ن ب ال ق و ل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه م ر ض و ق ل ن ق و ل ا م ع ر وف ا NUM NUM سورة الأحزاب نهى الله عز وجل المؤمنات وأدبهن بأدب واضح فإذا كانت مشاركاتها تستميل القلوب إليها فإن ذلك لا شك أنه يؤثر في القلوب المريضة ولهذا قال الله عز وجل ف ي ط م ع ال ذ ي ف ي ق ل ب ه وهو المرض الذي يكون بمعنى الميل المحرم إلى النساء والطمع إنما يكون بالشيء المرجو الذي يأمل الإنسان حصوله عن قريب خلاف الأماني فإنها تكون من باب التعلق بأمور بعيدة المنال أو محالة . فهذا الإنسان حينما يرى هذه المرأة تظهر في مشاركاتها شيء من الغنج أو الضعف والرخاوة فإنه يطمع فيها وفي الإيقاع بها فيبدأ بسعي حثيث من أجل التوصل إلى هذا المطلوب كما هو مشاهد . أما مزاح المرأة مع الرجل الأجنبي فهذا لا يجوز وإن ذلك جميعا من الأمور التي تؤدي إلى كسر الحاجز بين الرجال والنساء ونحن أمام تجرئة للنساء بالخروج و التبرج و السفور وهتك ما تبقى من حياء وحشمة فتكون المرأة كالمرأة الغربية تضاحك الرجل وتحادثه وتخالطه ولا تجد غضاضة في ذلك . وإذا اعتاد الناس هذا فإنهم إذا تطاول بهم الزمان أصبح هذا هو المعروف وترحل الحياء من القلوب بحيث لا يكاد الإنسان يجد امرأة كأولئك النسوة اللاتي تجد الواحدة منهن حرجا عظيما إذا سمع الرجل صوتها أو رآها من غير قصد تتمنى لو أن الأرض ابتلعتها ولم يحصل ذلك . ونحن نشاهد في مشارق الأرض ومغاربها من أحوال النساء ممن ينتسبن إلى الإسلام فضلا عن غيرهن ممن تجرأن على هذه الأمور وتسارعن فيها وأصبح ذلك لا يمثل حرجا بالنسبة إليهن بل لربما استحى الرجل وانقبض لشدة ما يرى من جراءة النساء وهذا لا يقف عند حد حتى أنه قد وصل ببعضهن إلى البجاحة في أمور يستحي العاقل من ذكرها فضلا عن أن يقوم في مثل هذه المقامات .وأما ممازحة المرأة للمرأة أمام الرجال فإن ذلك لا يفترق كثيرا عن سابقه لأن المرأة التي يكون لها صيانة وحشمة وحياء لا تفعل ذلك أمام الرجال لأنهم يقرأون هذا الكلام وكأنها توجه ذلك لهم فهم يضحكون مما يضحك منه ويتعجبون مما يتعجب منه و لربما يستحلون ظرفها أو دماثة خلقها أو سرعة بديهتها أو ما يحمله أسلوبها من السخرية أو الإثارة أو غير ذلك. كما أنصحك وأنصح اخواتنا الدخول لهذا الرابط. . . . NUM NUM قال تعالى والعصر أن الانسان لفي خسر الا الذين أمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر بارك الله فيك يا اخي العزيز على هذه النصيحة الغالية والله وحرصك في اخواتنا المسلمات من بعض طرق الكلام المغنج لكن ممكن على كولة اخونة رواس الطريقة الكلام مالتهة هيج بس والله مقصرة أخي المسلم الغريب واريد اكول الى اختي الصغيرة نوارة تر أحنة أنخاف عليج مثل منخاف على خواتنة فلتزعلين من النصيحة لان متلكين مثلهة ابغير منتدى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله لنا في البراق و في أعضاء البراق أكرمهم الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM والاخوة هنا نصحوك بالايات القرانية والاحاديث وارادو النصح فقط ان شئت اخذت به وان شئت تركتيه آآه بس كيف NUM NUM NUM ؟؟ مو عن طريق التعصيب NUM NUM ب ارك الله بكم NUM NUM NUM أتمنى أن تكونوا تعلمتم درس ا قيم ا أخت كم ضحى NUM NUM عزيزتي نواره راح تعرفين نوعيه الناس الي في المنتدي من طبيعه المواضيع والردود عليها لان هذا منتدي للجهاد ومناصريه .. انا قبلك صارلي هالموقف ومن نفس الشخص ايضا ... لكن وضعي غير عن وضعك الاعتراض كان علي اختلاف الراي بينا علي احد المواضيع .. ولاني رديت وما سكت ودافعت عن رايي صرت قليله ادب ووو .. لان اي امره ترد حتي لو بنقاش موضوعي يتهمونها بسمعتها علي طول .. حتي تخجل وما ترد عليهم وتناقشهم وتكشف جهلهم وتحرجهم وعلي فكره انا ما اقصد بالكلام هذا الاعضاء كلهم .. لكن هم مجموعه عارفين نفسهم .. انا انصحك عزيزتي بترك هذا الموضوع لان ما في منه فايده وابدئي بموضوع جديد يفيد المنتدي واهله .. ويا ريت من الان تسوين تدريب علي شخصيه أبله كش ر وتلبسين نظارات سميكه حتي تعجبين الجماعه واحنا بانتظار جديدك ..
انا قبلك صارلي هالموقف ومن نفس الشخص ايضا ... لكن وضعي غير عن وضعك الاعتراض كان علي اختلاف الراي بينا علي احد المواضيع .. ولاني رديت وما سكت ودافعت عن رايي صرت قليله ادب ووو .. انا ادرى هذا الكلام على عضو الحرف الاول من اسمه الرواس والله ما قصدتك .. والي الكلام عليهم معروفين .. ابو طرطور .. الغريب .. المهند ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام آآه بس كيف NUM NUM NUM ؟؟ مو عن طريق التعصيب NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اختي نوارة الاسلام اخونة المسلم الغريب لم يقل أي شئ فيه تعصب ليش صارة النصيقة بأحاديث النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأيات القران الكريم تعصب أعيدي النظر في تفكريج وكلامج أضافة انه لازم تعرفين هذا المنتدى لمناصرة الجهاد والمجاهدين في البلاد المحتلة والدعاء لهم ومناقشة قضايا الامة الاسلامة أضافة الى هذا التناصح فيما بيننا كمسلمين موحدين اي بمعنا الامر بالمعروف والنهي عن المنكر قال تعالى والعصر أن الانسان لفي خسر الا الذين أمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر هذا هو ما قاله اخونة المسلم الغريب لكي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
أختي العزيزة نورة NUM NUM NUM حياكي الله أول ا NUM NUM NUM أما ثاني ا أشكرك على النصيحة NUM NUM NUM وأما ثالث ا أحببت لو نبهتك على أمر NUM NUM NUM هل رأيتي بأن في الموقف تعسر بالدين والدليل كان على كلينا NUM NUM NUM وأنا بعرف موقف الأعضاء وأنا حبيت أشوف ردت فعلهن وأعلمهن خطأهن NUM NUM NUM أصلن بعرف جدية المنتدى من المواضيع NUM NUM NUM وبكل صراحة ما لقيت الأشياء الفقهية يلي بدي إياها بس بحاول أنشر يلي تعلمته NUM NUM NUM وبنفس الطريقة NUM NUM NUM وحتى أشوف إذا تعلموا من الموقف ولا لاء NUM NUM NUM أخت كم ضحى
رحماك ربي.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام أصلن بعرف جدية المنتدى اختي الكريمة اصلا تكتب هكذا اصلا وليس اصلن هههههههههههه مو سبق واظهرتي لي اخطاء املائية هية وقعتي
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب لكن ورغم كل ذلك فلا ألوم ناقصات العقل والدين وإنما ألوم أولياء أمورهن الذين يسمحون لبناتهم الدخول لهذا العالم المشبوه وهو عالم النت بلا رقيب ولا حسيب. أخي مسلم شو رأيك تعرفلي شو يعني ناقصات عقل ودين NUM NUM NUM وحسب ما قلته أنا بعتقد يا أستاذ إنو طريقة كلامك هو عدم فهمك لما تقول NUM NUM NUM إذا كنت تدعي بأنك مجاهد فعل ا وبأن المنتديات يجب أن لا تستقبل النساء فأنا ضد هذا الادعاء وصدقني بأني أقول ذلك NUM NUM NUM بهدوء كبير وبدون تعصب NUM NUM NUM أنا ضد ادعاءاتك أول ا لأنك قلت ناقصات عقل ودين بدون تقديرك لمعنى ما تقوله NUM NUM NUM وثاني ا لأنك تجاوزت حدودك وقلت بأننا بدون حياء NUM NUM NUM غير قولك بأن السبب تربية الأهل NUM NUM NUM وأنا ضد قولك تمام ا NUM NUM NUM أعد قرآءت ما كتبته عن هدفي للموضوع لعلك تغير رأيك NUM NUM NUM أخت كم الكريمة ضحى NUM NUM NUM ههه NUM NUM أخي التاريخ تجوز كتابتها على الوجهان NUM NUM NUM راجع قاموس اللغة أخت ك الكريمة ضحى NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس انا قبلك صارلي هالموقف ومن نفس الشخص ايضا ... لكن وضعي غير عن وضعك الاعتراض كان علي اختلاف الراي بينا علي احد المواضيع .. ولاني رديت وما سكت ودافعت عن رايي صرت قليله ادب ووو .. انا ادرى هذا الكلام على عضو الحرف الاول من اسمه الرواس هههههههههههههههههه اضحك الله سنك اخي
الأخت ضحى ..أنا نصحتك ولكنك لم تقبلي ذلك وهذا شأنك وما استفزني في مداخلاتك هو اعتبار ما قلته لك من التشدد ..ويبدو لي من كلامك أن تجهلين الكثير من الأمور ..وأنصحك أن تعرضي موضوعك هذا على أحد المشايخ أو طلبة العلم وسترين ما سيقول لك.. بالنسبة لاقتباسك أعلاه فلست أنت المعنية به ..وقد حذفت المشاركة حتى أتجنب جدال من لا خلق له.
اخوان اذكرو الله لا اتسووهة عركة ماكو داعي
عزيزتي نوراه اقرئي رد رقم NUM NUM علشان تعرفين صحه كلامي .. هذا الشيطان الغريب .. لان المسلم مو غريب علي اخوانه المسلمين وهو الي انا قصدته .. حضرته بدا السنفونيه مالته .. والي كررها الي ان حفظناها وشوفي يا نواره انتي عرفتيه وشفتي رده علي الان .. يعني عامليه بالمثل ولا تسكتين علي اهاناته هذا الحقير وكلمه ان شاء الله مو اخيره لهذا الذكر انا في المنتدي قاعده علي قلبك .. تشتم ولا تمدح انا وبلدي ملأ عيونك يا الرويبضه بتموت من القهر يا حرام .. وناقصه عقل .. مو عيب فيني يا عالم زمانك ... نواره راح اكلمك علي الخاص .. السلام عليكم NUM NUM NUM أول ا حياك الله أخي الكريم التاريخ وأضحك الله سنك وأقول ذلك بدعاء نابض من القلب NUM NUM NUM أما بعد أختي العزيزة نورة أنا لا أؤيد قولك هذه الألفاظ مثل حقير يجب أن نتعلم من سيرة رسولنا الكريم NUM NUM NUM فكما نعلم بأن الدين معاملة NUM NUM NUM ويجب أن أعامله بالأحسن حتى أكسبه NUM NUM هل تريدين أن يكون لكي بالنهاية مجرد أعداء؟؟ أما بالنسبة لك أخي الكريم مسلم NUM NUM NUM لقد راسلتك على الرسالة الخاصة باعتذار وأخبرك به بما ضايقني في تصرفك NUM NUM NUM لا إله إلا الله محمد رسول الله NUM NUM NUM ولازم تعرفوا يا إخوة إنو العصبية ونتائجها يلي شفتها الآن تضر بسمعت إسلامنا NUM NUM NUM أخت كم الكريمة ضحى NUM NUM NUM الي ربوني اولاد ناس وعيال اصل يا قليل المروءه .. اسلوبك يدل علي انك تربيه ملاجئ ولو كنت ابن ناس صحيح ما تكلم امراه بهذا الشكل يا الرخمه احسنلك تلبس طرحه وتجلس مع النسوان ..
اخوان عيب عليكم
الاخت ضحى سأجيبك على سؤالك غدا ان شاء الله..ولكن هنا على العام فأنا لا أراسل الأخوات على الخاص.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه الي ربوني اولاد ناس وعيال اصل ي. مهو باين .
نواره انتي اطلعي من الموضوع وخليني اعرفه مقامه انا ربيت من هذي الاصناف كثير في المنتديات .. والحمد لله صاروا اوادم ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه نواره انتي اطلعي من الموضوع وخليني اعرفه مقامه انا ربيت من هذي الاصناف كثير في المنتديات .. والحمد لله صاروا اوادم .. بدأت أشك أنك ذكر متستر خلف معرف نسائي .. مصيبة لو كنت فعلا امرأة
أختي نورة NUM NUM NUM إذا فعل ا بتعتبريني أختك أو بتحبي أكون أختك NUM NUM NUM أستحلفك بالله NUM NUM NUM وبحق هالأخوة يلي بيناتنا NUM NUM NUM اخرجي من الموضوع لإنو يلي عما بتسويه غلط NUM NUM NUM بتعرفي إنتي شو بتعملي؟؟؟ هون المسألة مو مسألة ترباية...هون مسألة دينا ما بدنا حدا من غير طائفة يشوف هذا الكلام وهذا الحوار وياخذ عن الإسلام فكرة غلط NUM NUM NUM أو عن الجهاد فكرة غلط NUM NUM NUM خلينا إخوة وبدي أشوفك إنتي والأخ مسلم إخوة الله يخليكي لا تكبري القصة NUM NUM NUM هلق أنا ع الأقل كان إلي هدف من ورا هالموضوع بس يا أختي ما بدي يوصل هدفي لدرجة إنو إنتي والأخ مسلم تتزاعلوا NUM NUM وندخل فوتات ما إلنا قدها NUM NUM NUM NUM أخي العزيز مسلم من بعد إذنك سأقرأ ردك NUM NUM NUM وآمل من الله أن تجعل من علاقتك مع الأخت نورة علاقة وثيقة أكثير NUM NUM NUM مبنية على الأخوة في الدين والمحبة في الله NUM NUM NUM وبارك الله بك أخت كم الكريمة ضحى NUM NUM اقترح عليكم جميعا ان تذهبوا لتناموا فلتكن هدنه مناميه وان غدا لناظره قريب
أخي تاريخ الله يستر عليك ساعدني NUM NUM خلينا نتعلم من يلي صار NUM NUM NUM مو نكابر بسبب كلمة أو كلمتين ضايقوناا NUM NUM NUM NUM هلق أنا راح يضل أسلوبي مثلما هو NUM NUM NUM وبدي أقلكم إذا ما بتعرفوا إني داخلة بأغلب المنتديات الإسلامية NUM NUM NUM ومعروفة بجديتي وقت الجد وبمرحي وقت المرح NUM NUM NUM بتمنى لا تاخذوا عني فكرة غلط وتذذكروا الدين يسر وليس عسر يسروا ولا تعسروا أخت كم ضحى NUM NUM اخي صراحتا لا يجوز لك هذا الكلام وما مقبول منك تتكلم هيج وية امراة وانتي هم اختي كلامج ممقبول اتقو الله يا اخوة ميصير هيج
والله يا اخواتي نورة ونوارة اني اتواجد في هذا المنتدى منذ زمن ولم ارى اي تطاول من اي عضو من الاعضاء علي ولا على اي اخت من الاخوات وان حصل فان الاخوة ما يقصرون حتى انني اشعر انني بين اخوتي ولكن مع ذلك اي منتدى هو في الحقيقة مجتمع افتراضي فيه الكبير وفيه المراهق وفيه الزاهد وفيه من في قلبه مرض ولهذا كانت نصيحة اخواننا سواء لك او لنا والمفروض فينا نشكرهم على هذه النصيحة فان الذي لا يقبلوه على نسائهم لم يقبلوه لنا تيمنا بحديث الرسول صلى الله عليه وسلم لا يؤمن احدكم حتى يحب لاخيه ما يحب لنفسه فنحن شأنا او ابينا ومهما تغطينا بغطاء الاسلام دين يسر وليس دين عسر لا بد ان يبقى هناك حاجز ما بيننا وبين الرجال و نصيحتي التي اطبقها على نفسي كلما اردت كتابة مشاركة او موضوع تصوري ان اباك او زوجك او اخاك سوف يقرأها وبذلك تحددي نفسك بنوعية المشاركات
اقتباس كاتب هذه المشاركة نوارة الإسلام أخي تاريخ الله يستر عليك ساعدني NUM NUM خلينا نتعلم من يلي صار NUM NUM NUM مو نكابر بسبب كلمة أو كلمتين ضايقوناا NUM NUM NUM NUM هلق أنا راح يضل أسلوبي مثلما هو NUM NUM NUM وبدي أقلكم إذا ما بتعرفوا إني داخلة بأغلب المنتديات الإسلامية NUM NUM NUM ومعروفة بجديتي وقت الجد وبمرحي وقت المرح NUM NUM NUM بتمنى لا تاخذوا عني فكرة غلط وتذذكروا الدين يسر وليس عسر يسروا ولا تعسروا أخت كم ضحى NUM NUM كلا اختي كلامج عين الصواب انا قصدت على الاخوة
اخى وسام ايش تنتظر ما تقفل الموضوع اخذ اكبر من حجمه
عزيزتي نواره ارسلتلك رساله اقرئيها تري فيها المفيد .. انا امراه وما لي دخل بمصيبتك وبمعرف نسائي بعد وما رحت اتخفي مثلك بمعرف رجالي ..
لعله خير أخي الرواس NUM NUM NUM أخي الكريم التاريخ بارك الله بك NUM NUM NUM أما بالنسبة لك أخي تبارك أنا فعل ا آسفة إذا تطاولت علي مع أني أحاول أن أجد متى وأين تطاولت عليك NUM NUM NUM وأتمنى أن نستفيد أخت كم ضحى NUM NUM لا ليش يقفل الموضوع خليه شويه حتي نعرف اسم اختنا الفاضله تري قربنا نعرف شخصيتها هل تذكر يا أخ وسام رسالتك لي على الخاص منذ أشهر؟.. تذكر يومها ما قلته لي ؟ والله عيب عليك بعدها توجه لنا الخطاب وك أننا سواء ..وأنت تعلم جيدا أني لم أبداها بإساءة قط ..وأقسم بالله على ذلك ومشاركاتي موجودة فابحث لترى بعينك إن كنت نسيت .. والله لا أقبل أن تجمعني معها برجائك .. على العموم هذه آخر مشاركة لي في هذا المنتدى ووالله الذي لا إله إلا هو أني لم أسمع هذه الكلمات من بنات الشوارع فاذا بي أسمعها في منتدى اسلامي يعني شنو اخي انت تركت المنتدى ؟؟ زين ليش يعني افرض مشكلة وصارت شنو علاقة المنتدى ؟؟ ثم اخوية الاساءت متبادلة بيناتكم امنورين ماشاء الله واحد يرمي هاون او واحد يرمي كاتيوشا
الله يسامحك أخي المسلم NUM NUM NUM هل تعتبر خطابي قلت أدب NUM NUM أخي الفاضل والكريم NUM NUM أنا لم أكتب هذا الموضوع ولا الخطاب حتى تخرج من المنتدى وإذا كان خروجك هو ثمن بقائي فإني والله سأخرج منه NUM NUM NUM الله يسامحك يا أختي الكريمة نورة NUM NUM NUM قدرتك واحترمتك بالآخر بدك تتحري شخصيتي NUM NUM NUM لسا ما تحريتي؟؟ والله وبجميع أسماءه الحسنى وكلماته العلى إني بحياتي ما شفت شخصية بمثل شخصيتك وهذا مع احترامي لإلك NUM NUM NUM راجع قرارك أخي مسلموتذكر بأن النبي صلى الله عليه وسلم قد أؤذي فلماذا لا تؤذا أنت في سبيل الدعوة NUM NUM هل هذا حبك للإسلام NUM NUM NUM اليأس بسبب أول أو ثاني فشل لك بالدعوة NUM NUM NUM راجع قرارك أخي الكريم أخ تكم ضحى
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه انتي شدعوة هالكد متحاملة على الاخ كانة عندج ثار قديم او حان وقتة كلامج بالفعل ممقبول
لعله خير أخي تاريخ NUM NUM NUM استهدي بالله المهم بدنا أخي المسلم معناااا NUM NUM NUM أخت كم ضحى
ولجميع الاخوة لقد خرج الموضوع عن سياقه فارجو منكم الترفع عن توافه الامور
سألت كيف ومتى تطاولت عليك ووين؟؟؟ وإذا فعل ا كنت تطاولت عليك فأنا آآسفة NUM NUM NUM وبتمنى تتقبل اعتذاري NUM NUM أخت كم ضحى
يا نواره افهمي الكلام زين انا قصدت كشف شخصيته هو ... مو انتي وبعدين انا قلتلك اطلعي من الموضوع المساله صارت بيني وبينه التاريخ كلامنا انا وياه هذا التافه مو وليد لحظته وفي ثار قديم .. وسام يا سلام عليك والله رايح تمسح كلامي وتترك كلامه علي .. يقول ما سمع كلامي من بنات الشوارع .. يبين انه مصاحب بنات الشوارع ..
خيتي نورة روقي وأنا أستحلفك بالله تطلعيمن الموضوع NUM NUM NUM بعدين كل شخصية فيها سلبيات وحسنات NUM NUM NUM حتى يمكن شخصيتي لا ليش يمكن أكيد فيها سلبيات NUM وأنا بعترف بس ما بكابر NUM NUM NUM ما بيصير بسبب أشياء قديمة تخبي بغض على يلي حوليكي بعدين بيجي يوم يا أختي ما بتلاقي حدا يوقف جنبك NUM NUM بتمنى تشوفي الرسالة الخاصة أخت كم ضحى NUM NUM 