السبت NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM السيد أبو داود الانتخابات البرلمانية الأفغانية التي انتهت مؤخرا، اعتمدت عليها الولايات المتحدة ومعها قوات الاحتلال الغربية والنظام الأفغاني الموالي لهم، من أجل تسويق العملية السياسية الجارية وتجميل النظام السياسي القائم الذي يرأسه الرئيس حامد كرزاي، وإظهار الأمر على أن الديمقراطية التي تم غرسها بواسطة الاحتلال في أفغانستان قد ازدهرت وآتت أكلها، وأنها هي الحل الأكيد لمشكلات هذا البلد الفقير المعقدة، كما أن هذا النظام القائم هو البديل الكفء لنظام طالبان . لكن الواقع لم يكن أبدا ولن يكون كما يصوره ولا كما يتمناه الأمريكان وقوات الاحتلال الغربي، فالواقع شيء آخر مختلف تماما عن هذا الكذب والتضليل الذي تبرع فيه آلة الدعاية الأمريكية والغربية. الأمريكان كانوا يحلمون بمشاركة شعبية كبيرة وإقبال متزايد من الأفغان للاشتراك في هذه الانتخابات، لكي يكون من السهل على آلة الدعاية الكاذبة أن تروج الأباطيل على أوسع نطاق لكي تؤكد للشعب الأفغاني وللعالم أجمع أن الأفغان ما أقبلوا على الانتخابات بكثافة إلا لقناعتهم بجدوى العملية السياسية القائمة، وهو ما يعني ترحيبهم بالاحتلال وما نجم عنه من واقع جديد. لكن ما أعلنته لجنة الانتخابات المستقلة أكد أن نسبة الإقبال المسجلة بلغت NUM NUM ، وهو ما يعني أن ثلثي الناخبين المسجلين لم يشاركوا في الانتخابات، وهي انتكاسة كبرى للمخطط الأمريكي الغربي الذي أراده القوم. رئيس بعثة الأمم المتحدة في أفغانستان ستيفان دي ميستورا أرجع تدني نسبة المشاركة إلى أن الوضع الأمني لم يكن جيدا، والرجل لم يبعد عن الحقيقة كثيرا، فالصراع كان كبيرا بين ما أرادته آلة التزوير والدعاية وبين ما أرادته طالبان وسعت إليه ونفذته بكفاءة حتى أفشلت العملية كلها وفضحت خطط القوم. فقد هددت الحركة بمهاجمة مراكز الاقتراع بعد أن دعت في وقت سابق قبل الانتخابات إلى مقاطعة الانتخابات التي دعي للمشاركة فيها أكثر من NUM . NUM ملايين ناخب لانتخاب NUM NUM NUM نائبا منهم NUM NUM نائبة من بين NUM NUM NUM NUM مرشح. نجحت طالبان إذا في الوفاء بوعدها بتعطيل الانتخابات وتحويلها إلى رعب وجحيم، بعد أن أكدت أنها عملية خداع وتضليل للشعب الأفغاني وإهدار للطاقات والموارد، وأنها عملية لتجميل وجه الاحتلال، ولذلك فقد طالبت الحركة الشعب الأفغاني بمقاطعة عملية الاقتراع وإحباط كل مناورات الأجانب وطرد الغزاة والالتزام بالجهاد والمقاومة، واعتبرت أن أي انتخابات تنظم في ظل الاحتلال الأمريكي لا تخدم إلا مصالح الغزاة، ولها عواقب خطيرة على الشعب الأفغاني والبلاد، وتطيل المأساة التي تعيشها أفغانستان. وما أن بدأت مراكز الاقتراع في استقبال الناخبين حتى انهمرت الصواريخ وقذائف الهاون والقنابل التي أطلقها مقاتلو طالبان على بعض مراكز الاقتراع، والتي أسفرت عن مقتل ما يزيد عن العشرين شخصا من جنود الأمن الأفغان المكلفين بحراسة اللجان الانتخابية أو مسئولي اللجان أو وكلاء المرشحين، بل وثلاثة من المرشحين أنفسهم، ونتيجة لما فرضته طالبان من أجواء الخوف والرعب على مراكز الاقتراع، بل وقيامها باحتلال مقار العديد منها، وخطف المسئولين في عدة مقار، قامت العديد من مراكز الاقتراع بإغلاق أبوابها، ولم تستقبل الناخبين، وكان هذا انتصارا كبيرا ل طالبان التي فرضت رؤيتها ونفذتها ولن تستطيع القوات الأفغانية أو قوات الاحتلال الغربية أن ترغم مقاتلي الحركة على التراجع، ولم تستطع هذه القوات رغم ما تملكه من أسلحة وجيوش جرارة أن توفر الأمن للعملية الانتخابية الشكلية ولا أن تحفظ ماء وجوه الأمريكان وأتباعهم. جاء الفشل الأمني الذريع والانتصار الطالباني بعد أن أكد مسئولون أمريكيون بارزون أن الانتخابات التشريعية الأفغانية الحالية ستكون أفضل من سابقتها، وأن القوات الأفغانية قادرة على توفير الأمن أثناء الانتخابات، وهو ما لم يتحقق، بل تحقق عكسه، ليتأكد الجميع من أن الواقع الأفغاني الحقيقي ليس في يد الأمريكان وأتباعهم، رغم ما يملكونه من قوات وسلاح وأجهزة دعاية وأخصائيين عالميين في الكذب. وسوف يشكل هذا الفشل الأمني الكبير انتكاسة قوية لواشنطن التي تراقب عن كثب مجريات الأمور قبل أن يجري الرئيس الأمريكي باراك أوباما مراجعة استراتيجيته في أفغانستان في ديسمبر المقبل، والتي ستبحث على الأرجح وتيرة وحجم انسحاب القوات الأمريكية. وإلى جانب الفشل الأمني الكبير، فهناك إجماع بين جهات مراقبة الانتخابات على أن الحكومة الأفغانية قامت بعمليات تزوير واسعة، وخاصة في المناطق التي تعد معقلا لحركة طالبان وتشهد توترات أمنية متواصلة، وهي مناطق تعرف نفوذا ضعيفا للحكومة. فالشكاوى متعددة من أن بعض الناخبين أدلوا بأصواتهم في أكثر من مركز انتخابي، كما تمكن بعض الأفغان من إزالة الحبر الذي كان يفترض أنه لا يمحى عن الأصابع، في محاولة للإدلاء بمزيد من الأصوات، وأكد بعض الناخبين والعاملين في الحملات الانتخابية والمراقبين أن بعض بقع الحبر تمحى بسهولة. كما قال مسئولو الانتخابات قبل الاقتراع إنهم عثروا على آلاف من بطاقات تسجيل الناخبين المزورة في مختلف أنحاء أفغانستان. ويأتي هذا التزوير بعد انتخابات رئاسية شهدت عمليات تزوير واسعة لمصلحة الرئيس حامد كرزاي الذي أعيد انتخابه في نهاية المطاف، واتضح بعد ذلك أن ثلث الأصوات التي حصل عليها كانت عن طريق التزوير، وعلى إثر ذلك تعهدت الحكومة بإجراء انتخابات برلمانية أكثر نزاهة، وهو ما لم يحدث ليتأكد الجميع أن النظام الأفغاني القائم بإرادة الاحتلال ومساعدته فاشل على كل المستويات، فهو فاشل في توفير الأمن للعملية الانتخابية، وفاشل في توفير ضمانات نزيهة وشفافة تكون حكما بين المرشحين المتنافسين. وكانت الولايات المتحدة والدول الغربية المشاركة معها في احتلال أفغانستان قلقتين تماما من ضعف نسبة المشاركة في الانتخابات ومن التزوير، لأنهما قضيتان تؤكدان أن الاحتلال فشل فشلا ذريعا في كل شيء، وأن الكلمة الأعلى هي ل طالبان . لكن الفشل لم يتوقف عند هاتين القضيتين فقط، وإنما تأتي ثالثة الأثافي وهي قضية الفساد المستشري في أفغانستان، والذي يشكل معضلة كبرى جديدة تهدد بإضعاف الحكومة وعدم قدرتها على الوقوف أمام حركة طالبان لتكتمل معالم الصورة ولتنكشف عورات القوم التي طالما حاولوا إخفاءها. الجميع في أفغانستان بمن فيهم كرزاي نفسه يعترفون بالفساد المستشري على مستوى الأوساط الحكومية والشعبية، والأمريكان يعلنون على الملأ وفي وسائل إعلامهم تقاريرهم التي تثبت فساد كرزاي وبطانته، ولكن كرزاي يكره أن يوجه إليه أي انتقاد من جانب إدارة أوباما على العلن أو أن يوصف بأنه عدو للإدارة الأمريكية، خاصة وأن أعضاء بارزين من عائلته متهمون بالحصول على الثروة بطرق غير مشروعة وأنه يقوم بحمايتهم من تحقيقات غربية هم وأوساط سياسية أخرى متهمة بالفساد في الحكومة الأفغانية، بل وتدخل شخصيا للإفراج عن أحد كبار مساعديه بعد أن تم اعتقاله بتهم متعلقة بالفساد، بل وأكثر من ذلك وضع قيودا أمام محققين مدعومين أمريكيا ومعنيين بمكافحة الفساد في أفغانستان، بعد أن شكل اعتقال السلطات للمسئول في مجلس الأمن القومي الأفغاني محمد ضياء صالحي مفاجأة لكرزاي نفسه. وهكذا نجحت حركة طالبان في أن تفشل العملية الانتخابية وأن تزرع الشكوك داخل كل مواطن أفغاني في أن الديمقراطية التي يتحدث عنها الأمريكان وأتباعهم الغربيون والأفغان ما هي إلا مهزلة ومسرحية سخيفة، خاصة بعد انتخابات الرئاسة المزورة التي أجريت في العام الماضي، فإذا كانت الانتخابات تجرى لكي يتم تزويرها ويتم فيها تزييف إرادة الشعب الأفغاني.. فما جدواها؟ ولماذا يتحمس لها الأمريكان والغربيون؟ ولماذا يجيد هؤلاء استمراء الكذب على الشعب الأفغاني؟ ولماذا ليس في إمكانهم إجراء انتخابات نزيهة؟ ولماذا لا يستطيعون وقف الفساد ويعترفون به ولا يستطيعون إنكاره؟ إن طالبان تدعو الأفغان إلى مراجعة أنفسهم والتفكير المتأني لكي يدركوا أن الفساد والفاسدين الصغار وراءه فاسد أكبر يرعاهم لأنه بدونه لن يستطيعوا البقاء، وبالتالي فإن الأفغان مدعوون للإطاحة بالفاسدين الكبار أولا لأنه بسقوطهم سيسقط الفاسدون الصغار من تلقاء أنفسهم. لقد بات من المهم للاحتلال الأمريكي في أفغانستان، وفي ظل تراجع شعبية الحرب في الشارع الغربي عموما، وتحولها إلى فضيحة مربكة لإدارة أوباما ولكثير من الحكومات الغربية، أن يأخذ الوضع شكلا يوحي بأن الهدف الرئيسي من التدخل العسكري قد تحقق بنقل البلاد إلى أحضان الديمقراطية، وهو ما تحقق بالزور والبهتان اللذين يجيدهما الأمريكان ، المهم أن يكون هذا الزور والبهتان هو المظلة والمبرر للانسحاب من هذا المستنقع الأفغاني الذي فعل الأمريكان كل شيء من أجل الخروج منه ولكن دون جدوى. لو كانت هذه هي نية الأمريكان فعلا حينما يتحدثون عما أثبته الأفغان من انحياز للدستور وللقانون وللديمقراطية، فإن من حقنا أن نضحك على هذا التزوير دون تعقيب، وأن ننتظر حتى يوم الانسحاب الكامل لكي نضحك أخيرا وكثيرا ونعقب كما يحلو لنا على القوم وهم يجرون أذيال الخيبة والهزيمة. إن الانتخابات البرلمانية الأخيرة في أفغانستان ليست مختلفة عن سابقاتها التي جرت بعد الغزو، فلم تشهد الأمور أي تحسن أمني، بل إن الحالة الأمنية في تراجع مع ارتفاع عدد القتلى ومع هجمات طالبان وسيطرتها على مناطق كثيرة وإمساكها بزمام الأمور حاليا، بل إننا نستطيع أن نؤكد أنها أسوأ انتخابات جرت على مستوى الوضع الأمني، كما أن التزوير لم يتوقف وهو نهج وسياسة. وإذا كانت الولايات المتحدة دولة تدار بأساليب إدارة علمية متقدمة، وتستجيب لصوت العقل ولخبراء التخطيط والاستراتيجية، فعليها أن تثبت للعالم أنها فعلا كذلك، وأن ما فعلته إدارة الرئيس بوش الابن كان رعونة وتسرعا وكان استثناء وشذوذا عن القاعدة، ثم تضع الجدول الزمني الذي ينفذ القرار الذي اتخذته إدارة أوباما بالانسحاب من أفغانستان، بدلا من المناورات وأساليب الخداع، فالانسحاب الآن قد يكون خيارا مرا، لكنه إذا تم تأجيله سوف يكون خيارا أكثر مرارة في المستقبل.