بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم التوبة لن يهدأ لنا بال حتى نثار لشهداء غزة فدم ال شهيدا لا يزال في رقابنا وسنستمر في ثارنا حتى ناخذ بكل دم مسلم جنديا من الصليبين ونساله تعالى التسديد قامت احدى مجاميع كتيبة زيد ين حارثة في الساعة بقصف احد مقرات الصليبين شمال بغداد بصاروخ ونساله تعالى ان يكون قد اصاب هدفه وقد تم تصوير عملية الاطلاق ولله الفضل والمنة شاهد عملية الاطلاق من احد هذه الروابط . . . . . . . . . . ... . . . وتأتي هذه العملية في إطار غزوة النصرة لغزة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين