الداعيةوإدارةالذاتقلبيطلعلىأفكارهفريدمناع.تروىأحدالأساطيرقصةمزارعفقير،اكتشفذاتيومبيضةذهبيةمتلألئةأسفلأوزته،حيثظنلأولوهلةأنهامجردخدعة،لكنهأدركأنهافعلابيضةمنالذهبالخالص،وفياليومالتاليكادعقلهيطير،حينماوجدالمعجزةتتكرر،ويومابعديوم،كانيهرعفوراستيقاظهمنالنومإلىمربضالأوزة،ليجدبيضةأخرىذهبية،وهكذاأصبحالمزارعالفقيرواسعالثراء،وكانالأمركلهيبدومستعصياعلىالتصديق.غيرأنهمعتزايدالثروةجاءفيركابهاالطمعوالتسرع،ومعفقدانهالصبرعلىالانتظارلجمعالبيضالذهبييومابعديوم،قررالمزارعذبحالأوزةليحصلعلىالبيضالذهبيكلهجملةواحدة،ولمافتحبطنالأوزةوجدهخاليا،لمتكنهناكبيضةذهبيةواحدة،وهكذااستحالعليهأنيحصلعلىالمزيدمنه،لقدقضىالمزارععلىالأوزةالتيكانتمصدرإنتاجهالعاداتالسبعلأكثرالناسفاعلية،ستيفنكوفي،ص NUM  NUM ،بتصرف.توضحتلكالقصةالخياليةلكلداعيةمبدأعظيمًامنمبادئالفاعلية،إنهمبدأالتوازنبينالإنتاجوالقدرةعلىالإنتاج،والذييمثلجوهرالفاعليةوالإنجاز،فكثيرمنالدعاةيحذومعنفسهحذوذلكالمزارعالمتسرع،الذيألهاهالإنتاجعنالاحتفاظبالقدرةعلىالإنتاج،فترىهذاالداعيةقدألهتهأعمالهاليوميةعنتطورهالشخصي،وتحصيلالإمكاناتوالقدراتالتيتمكنهمنالحفاظعلىدرجةإنتاجيته،ورفعهاإلىآفاقأعلى.إنالحرصعلىالتطويرالذاتي،بوضعأهدافتطويريةفيشتىالجوانبالتييحتاجهاالداعيةفيحياتهودعوته،هوركنأساسبهتتمصياغةوثيقةالأهدافالدعوية،بعضتحديدأخواتهامنالأهداففيالجوانبالإيمانيةوالدعويةوالماديةوالاجتماعية،والتيمضىالحديثمعهافيالحلقاتالسابقة،وبذلكيتمللداعيةاكتمالخطوتهالثانيةعلىدربالفاعلية،ممثلةفيعادةصناعةالهدف،أواكتسابالقلبالمطلعلىأفكاره،والذييعيشصاحبهحياتهكلهافيسبيلدعوتهوقضيتهقلإنصلاتيونسكيومحيايومماتيللهربالعالمين.التطويرالذاتي،لماذا؟ NUM الاستفادةمنالمواهبفالموهبةالتيتفتقرإلىالتطويرتؤديإلىانعدامالفاعلية،فليسهناكمنيملكالموهبةالتيتستمرإلىالأبد،فإنالموهبةتماماكعضلاتالرياضي،إنأهملتدريبهاوتنميتهافإنهاسرعانماتضمر،ويصيبهاالترهلوالضعف،أماإذاكنتممنيقيموزناللتطويرالذاتي،فستتناولمواهبكبالصقلوالتنمية،ممايجعلتستفيدمنهاأقصىاستفادةممكنةفيالحاضروالمستقبل. NUM لاللركودالدعوي،والجريفيالمحلفإنهمنلايتقدميتقادم،والداعيةالذييظلحبيسإمكاناتهالحالية،ولايتعهدنفسهبالتطويروالتنمية،فإنهسرعانمايجدنفسهفيآخرالركب،ولايتمكنمنالقيامبأدواركبيرةفيدعوةالناس،أوتلبيةاحتياجاتهمالدعويةالتيتتطورباستمرار،ممايجعلهفيالنهايةيصاببداءالركودالدعوي،فتمضيعليهالسنواتوهويجريفيالمحل،فلايحققإنجازاتضخمةلدعوتهوقضيته،ويظلحبيسنفسالمكان،قائمابنفسالأعمال،آملانفسالآمالللأعوامالقادمة،دونأنيكسبأرضاجديدة،أويحققمكاسبجديدة. NUM تطويرمؤسستكالدعويةفإنتطوركالذاتيينعكسولاشكعلىتطورمؤسستكالدعوية،سواءكنتقائدافيهاأوعضوافيفريقالعملبها،وأولخطوةيجبأنتخطوهاإذاأردتأنتطورمنأداءمؤسستكهيتطويرنفسك،كمايقولجونماكسويللقدعكفتلسنواتعلىتلقينالناسالذييودونتطويرمؤسساتهمأصولالقيادةفيالمؤتمراتالتيكنتأحضرها،واكتشفتأنالعديدمنالقادةيبحثونعنحلولسريعة،لتحقيقالتطور،ومنبينالتعاليمالتيلقنتهاإياهمأنكإذاأردتأنتعملعلىتطويرالمؤسسة،يتحتمعليكتطويرالقائدلليومأهميته،جونماكسويل،ص NUM  NUM  NUM .جوانبالتجديدوجوانبالتطويرالتيينبغيعلىكلداعيةأنيضعلهفيهاأهدافاتطويريةهيبذاتهاجوانبحياتهكلها،حيثتشمل NUM الجانبالإيماني. NUM الجانبالاجتماعي. NUM الجانبالماديويشملالاستقرارالمادي،والنجاحالوظيفي،والصحةالبدنية. NUM الجانبالدعويويشملالمهاراتاللازمةلإتقانالتخصصالدعويالذيحددهالداعيةلنفسهلكييبذلحياتهفيه.ولقدمضينافيالحلقاتالسابقةعلىتفصيلتلكالأهدافالتطويريةفيالجانبالإيماني،والمادي،ونركزفيهذهالحلقةعلىالجانبالاجتماعيوالجانبالدعوي.أولاالمهاراتالاجتماعيةوهيالتيتكفلللداعيةنجاحهمعزوجتهوأولاده،وكذلكاحتفاظهبعلاقاتطيبةمعأفرادأسرتهوأهلهومعارفهوأصدقائه،ثمنجاحهفيإقامةجسورالتواصلمعالمجتمعمنحوله،وأهمتلكالمهاراتهي NUM مهاراتالاتصالالفعال،وفنإقامةالعلاقاتمعالآخرينوالتيمنأمثلتهافنالإنصاتوالاستماع.التعبيرعنالمشاعر،والتواصلالعاطفيمعالآخرين.اكتسابعاداتالاتصالالفعالمنالحرصعلىالمكسبالمشترك،والتركيزعلىفهمالآخرينأولا،والتعاونالخلاقالمثمرمعهم.مهاراتالتأثيروالإقناع.مهاراتفهمالشخصيات،والتعاملمعأنماطالشخصياتالصعبة. NUM مهاراتتربيةالأولاد،وتشملفهمالخصائصالنفسيةللمرحلةالعمريةالتييكونفيهاالأولاد،سواءفيمرحلةالطفولةأوفيمرحلةالمراهقة.معرفةالحاجاتالنفسيةوالعاطفيةلكلمرحلةمنالمراحل.إتقانالتعاملبوسائلالتربيةالمختلفة،مثلالقدوة،والقصة،والتشجيعوالتحفيز،والثوابوالعقاب. NUM مهاراتالنجاحفيالحياةالزوجيةوالتيتشملفهمالفروقالنفسيةبينالرجلوالمرأة،ومعرفةالحاجاتالنفسيةللزوجة.فنالتعبيرعنالعواطف،والحرصعلىالذوقوالجمال.مهارةحلالمشكلاتالزوجية،والتعاملمعالمواقفالصعبة.ثانيًاالمهاراتالدعويةوتنقسمالمهاراتالتييحتاجهاالداعيةللنجاحفيتخصصهالدعويإلىقسمين NUM مهاراتعامةمشتركةفإنهناكقدرمنالمهاراتالعامةالتيهيضرورةمنضروراتنجاحأيداعيةوتميزه،مهماكانتتخصصهالدعوي،ومنأمثلتهامهاراتالتعاملمعالحاسبالآليمثلالتعاملمعأنظمةالتشغيل،وبرامجالأوفيس،والتعاملمعشبكةالإنترنت،والطباعةباللمس.مهاراتإدارةالذاتمثلإدارةالوقت،والتخطيطللحياة،والذاكرةالقوية،والتركيز،والتعاملمعالضغوط.مهارةاللغةالإنجليزية.تحصيلالقدرالمتوسطمنالعلمالشرعي.الإلمامبجوانبالثقافةالشموليةفيالعلومالإنسانيةالمختلفة،مثلعلمالنفس،والسياسةوالاقتصاد،وفقهالواقع. NUM مهاراتمتعلقةبالتخصصالدعويفالمهاراتالتييحتاجهاداعيةمتخصصفيالخطابالعام،غيرالتييحتاجهامننذرنفسهللكتابةوالتأليف،أوالذيتصدىلإدارةمؤسسةإعلاميةأوخيرية،وكمثالعلىذلك،فإنالداعيةالذيقررأنيكونكاتباأومؤلفايلزمهعددمنالمهارات،منأهمهامهاراتاللغةمثلعلمالنحووالصرف،وعلمالإملاء.فنونالأدبوالبلاغة،والاطلاععلىكتبالأقدمين،والحدثاءفيذلك.المهاراتالفنيةللكتابةمثلكتابةالمقال،وكتابةالبحثالعلمي،وتأليفالكتب.وسائلالتطويروفيمايليسردلأهمالوسائلالتييستطيعالداعيةمنخلالهاأنيطورنفسهفيشتىجوانبحياتهالإيمانيةوالدعويةوالاجتماعيةوالمادية NUM حضورالندواتوالمحاضراتالخاصةبتلكالمهارات. NUM حضورالدوراتالتدريبيةالمتخصصة،وهيمنأنفعتلكالوسائل،ونقترحعلىالداعيةأنيحضردورتينكلعامعلىالأقل. NUM قراءةكتابكلشهرعلىالأقل. NUM استماعلشريطأسبوعيعلىالأقل. NUM تكريسمالايقلعنساعةيومياللتطوير. NUM حفظماتتعلمهفيملفخاص. NUM قمبتطبيقماتتعلمهعلىالفور. NUM التقييماليومي،والمحاسبةاليوميةللنفسعلىالالتزامبجدولالتطوير.وأخيراأيهاالداعيةالهمام،تذكرقولالصحابيالجليلعبداللهبنمسعودرضياللهعنه،حينقالماندمتعلىيومشيءكندميعلىيومغربتشمسه،نقصفيهأجلي،ولميزدفيهعملي.واعلمأنطريقالفاعليةوالتأثيرالدعويالواسعطريقوعر،لايسلكهإلاكلداعيةمقدام،طالبللنفوذإلىاللهوالدارالآخرة،ومنثموجبعليكتحصيلعدتهالتيوصفهالكابنالقيمفقالطالبالنفوذإلىاللهوالدارالآخرةبلوإلىكلعلموصناعةورئاسةبحيثيكونرأسافيذلكمقتدىبهفيه،يحتاجأنيكونشجاعامقداماحاكماعلىوهمه،غيرمقهورتحتسلطانتخيله،زاهدافيكلماسوىمطلوبه،عاشقالماتوجهإليه،عارفابطريقالوصولإليهوالطرقالقواطععنه،مقدامالهمةثابتالجأشلايثنيهعنمطلوبهلوملائمولاعذلعاذل،كثيرالسكوندائمالفكرغيرمائلمعلذةالمدحولاألمالذم،قائمابمايحتاجإليهمنأسبابمعونتهلاتستفزهالمعارضات،شعارهالصبروراحتهالتعبالفوائد،ابنالقيم،ص NUM  NUM .وبهذافقدتمالحديثعنالعادةالثانيةمنعاداتالفاعلية،والمتمثلةفيحيازةالقلبالمطلعلىأفكاره،أووضوحالهدفوالرؤية،ونواصلفيالحلقةالقادمةبإذناللهتعالىرحلتنامعالفاعليةالدعوية،منخلالالعادةالثالثةيدتمضيالأمور،أوعادةترتيبالأولوياتوتقديمالأهمأولا،فإلىأنألقاكأخيالداعيةعلىخير،أستودعاللهدينكوإيمانك،ووثيقةأهدافك.أهمالمراجع NUM لليومأهميتهجونماكسويل. NUM العاداتالسبعلأكثرالناسفاعلية،ستيفنكوفي. NUM سحرالاتصالمحمدالعطار. NUM الفوائد،ابنالقيم.