بسم الله الرحمن الرحيم رشيد أبو خليل البراق ضرب القرآن مثلا بابني آدم حين ظن أحدهما أنه سينهي قضيته مع أخيه بقتله لكن هذا الفعل عاد عليه بالندم المميت والوزر المتواصل إلى يوم القيامة وعاد على ضحيته بحسن العاقبة في الآخرة بعد أن قضى أجله المحتوم في الدنيا . فلا غرابة أن يفكر الحاسد في التخلص التام من محسوده دون أن يحسب حسابا لعواقب ما يفعل فالحسد صفة مقيتة من أقبح الأعمال والأخلاق التي تهدر الحقوق وتوغر الصدور وتملأ القلوب غلا، وهو معول تهيج به الفتن، ومطية يركبها المفسدون لإفساد ذات البين، ومياه آسنة يسقى بها ما خبث من أشجار الغيبة والنميمة ، يبلغ من شؤمها أنها توقف عقل الحاسد عن التفكير إلا في الخلاص من غريمه . و ضرب الله في القرآن مثالا آخر لشؤم الحسد على صاحبه بقصة إخوة يوسف عليه السلام حين قالوا اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا يخل لكم وجه أبيكم وتكونوا من بعده قوما صالحين والفارق الكبير بين القصتين يتمثل في أن ابن آدم الأول كان صادقا مع نفسه إذ لم يخف أن دافعه الوحيد هو قبول نعمة الله على أخيه بتقبل قربانه كما قال الله في الآية الكريمة من سورة المائدة واتل عليهم نبأ ابني آدم بالحق إذ قربا قربانا فتقبل من أحدهما ولم يتقبل من الآخر قال لأقتلنك قال إنما يتقبل الله من المتقين أما إخوة يوسف فلم يملكوا القدر نفسه من الشجاعة والصدق مع النفس ولهذا حاولوا صبغ حسدهم لأخيهم بصبغة الرغبة في الإصلاح وهداية والدهم عن الغي والضلال الذي أوقعه فيه حبه لأخويهما إذ قالوا ليوسف وأخوه أحب إلى أبينا منا ونحن عصبة إن أبانا لفي ضلال مبين وأمثال هاتين القصتين ظلت تتكرر مع تعاقب الأجيال واختلاف الأزمان في صور قد تكون أقل تعقيدا وأكثر وضوحا وصور أخرى تصل في غموضها وخفاء أثر الحسد فيها إلى عمليات متعددة. ومن هذه الصور المعقدة ما يحدث اليوم من حملات تشويهية هدامة ومحاولات منكرة هدفها شق صف جماعة جهادية قائمة بالأمر الإلهي وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين وقوله تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله بهدف إضعافها وتشتيت قوتها بإذكاء نار الفتنة تارة والتشجيع على الشقاق والتفرق تحت مسميات عدة وبدعاوى شتى مغلفة بغلاف الإصلاح وتحسين الواقع الجهادي زعموا . وما درى هؤلاء أن الجماعة رحمة والفرقة عذاب كما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم في مسند الإمام أحمد. لقد خاب من يسعى لإيذاء مسلم كما خاب من يرجو سرابا بقيعة اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا ويل لهؤلاء القوم فقد جاءت الآيات محذرة من الفرقة والاختلاف ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم إلى الله المشتكى ... فقد أصيب القوم بالحسد كما أصيب به من هو خير منهم من العلماء والصالحين من قبل. ففي المسند والترمذي أن النبي صلى الله عليه وسلم قال دب إليكم داء الأمم قبلكم الحسد والبغضاء، هى الحالقة لا أقول تحلق الشعر ولكن تحلق الدين .. الخ الحديث . حسنه الألباني في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM NUM أو أن الأمر هو لسوء الخلق أو سوء فهم لبعض المسائل وقد يكون من قبيل التأويل والاجتهاد. وكما حصل بين الصحابة رضوان الله عليهم ، فقد قال معاذ في الشاب الذي ترك الصلاة وراءه منافق وكان مؤمنا صادقا ، وقال عمر رضي الله عنه في حاطب منافق ورد ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم ، وشهد لحاطب بالإيمان. وقد قال علي ومعاوية كلاهما في أخيه ما قال ، فلم يلتفت إلى ذلك أهل السنة . قال ابن عبد البر رحمه الله في جامعه NUM NUM NUM NUM إن السلف رضي الله عنهم قد سبق من بعضهم في بعض كلام كثير منه في حال الغضب ، ومنه ما حمله عليه الحسد ، كما قال ابن عباس ومالك بن دينار وأبو حازم . ومنه على جهة التأويل مما لا يلزم المقول فيه ما قال القائل و تكلم الإمام مالك في ابن إسحاق وكذبه ، وقال هذا دجال من الدجاجلة ، ولم يقبل العلماء قول مالك رغم إمامته ، وقبلوا رواية ابن إسحاق ووثقوه . وقال ابن وهب عن عبد الله بن زياد ثقة ، وكان مالك يقول فيه كذاب ورد العلماء قول مالك ،وتكلم في مالك جماعة من العلماء الأجلة ، منهم إبراهيم بن سعيد ، وإبراهيم بن أبي يحيى ، وكان يدعو عليه، وعبد العزيز بن أبي سلمة ، وعبد الرحمن بن زيد بن أسلم ، وابن إسحاق ، وابن أبي يحيى ، وابن أبي الزناد وغيرهم ، وعابوا أشياء من مذهبه ، حتى الإمام الشافعي تحامل عليه ، وبعض أصحاب الإمام أبي حنفية حسدا ، حتى قال ابن أبي ذئب فيه لمسألة خالف مالك فيها نصا متأولا قال يستتاب مالك وإلا يقتل.. . وهذا حال بعض العلماء وهم أئمة في الدين فما حال من دونهم قال الإمام مالك بن دينار يؤخذ بقول العلماء والقراء في كل شيء إلا قول بعضهم في بعض ، فلهم أشد تحاسدا من التيوس . وقال سعيد بن جبير استمعوا لعلم العلماء، ولا تصدقوا بعضهم على بعض، فوالذي نفسي بيده لهم أشد تغايرا من الغيرة، يعني اختلافا من التيوس في ضرابها. أي استفيدوا من كلام العلماء ولكن لا تصدقوا الأقران بعضهم على بعض.أه ولذا عد العلماء هذه الأقوال بالتي لا يؤبه بها وأسموا ذلك بكلام الأقرآن . قال الذهبي رحمه الله ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM كلام الأقران بعضهم في بعض لا يؤبه به، لا سيما إذا لاح لك أنه لعداوة أو لمذهب أو لحسد، وما ينجو منه إلا من عصمه الله، وما علمت أن عصرا من الأعصار سلم أهله من ذلك سوى الأنبياء والصديقين، ولو شئت لسردت من ذلك كراريس . اه اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا أيها المجاهدون في الجيش الإسلامي وفي السماء نجوم لا عداد لها وليس يخسف إلا الشمس والقمر الناس أعداء للمكان العالي وهم لا يحسدون إلا أهل الفضل قال الشاعر شكوت من ظلم الوشاة ولم أجد ذا سؤدد إلا أصيب بحسد لا زلت يا سبط الكرام محسدا والتافه المسكين غير محسد أيها المجاهدون الأبطال في الجيش الإسلامي إياكم والانسياق خلف كل طاعن أو شامت واحذروا أن تكونوا صيدا ثمينا للأعداء عصمكم الله منهم. معاشر الرجال والأشبال ضياغم الجيش الإسلامي إياكم والسماع لأصوات سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وأصوت دعاة الضلالة وأبواق الشياطين ودعاة التفرق وفتنة التمزق وغيرهم . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين مجاهدو الجيش الإسلامي.. قال معن بن زائدة إني حسدت فزاد الله في حسدي لا عاش من عاش يوما غير محسود ما يحسد المرء إلا من فضائله بالعلم والظرف أو بالبأس والجود وقال آخر وإذا أراد الله نشر فضيلة طويت أتاح لها لسان حسود لو لا اشتعال النار في جذل الغضا ما كان يعرف طيب ريح العود اقتلوا يوسف أو اطرحوه أرضا أقلوا عليهم لا أبا لأبيكم من اللوم أو سدوا المكان الذي سدوا أولئك قوم إن بنوا أحسنوا البنا وإن عاهدوا أوفوا وإن عقدوا شدوا على الفصائل جميعا أن تتق الله عز وجل في أقوالها وأعمالها وتراع حرماته إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون ويقول نبيكم صلى الله عليه وسلم لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه متفق عليه فيا قيادات الفصائل جميعا اتقوا الله ولا تزيدوا الأمة والمجاهدين وهنا وتفرقا وتكونوا معولا للكافر في تفريق صفوفكم اتقوا الله ولينظر كل متكلم بما يعود كلامه عليه وعلى إخوانه قال معاذ للنبي عليه الصلاة والسلام يا نبي الله وإنا لمؤاخذون بما نتكلم به، فقال ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو على مناخرهم إلا حصائد ألسنتهم الترمذي ألم يكن الأولى بكم يا فصائل الخير أن تساندوا أخيكم في الوحدة على الفتنة بل ألم يكن الأجدر هو زجر من يريد الفتنة ويسعى فيها ويروج لها . فما هو رأيكم في أن يحصل هذا الأمر لكم ولفصائلكم كيف سيكون موقفكم عند ذلك المقام هل ستؤيدون أهل الشر الذين يسعون في تمزيق وحدة فصيلكم كما تفعلون الآن . وهل لو كان هذا الأمر يحصل لكم فهل سيكون للجيش الإسلامي نفس الموقف الذي تضعون أنفسكم فيه ؟ بالطبع لا فليس من عادة الجيش فعل ذلك بل لم يؤيد فعلا كهذا يوما من الأيام ولم نشهد عليه بذلك بل ليس من شيمه لأن هذا الفعل ليس من المروءة في شيء فكيف نريد النصر ونحن على حالنا هذا ونحن في أوج تمزقنا حتى عادت كلمة الخير وحب الإصلاح شيء ينفر منه الجميع . حري بكم أن تعيدوا حساباتكم فيوسف بقى ورفع الله منزلته الدنيوية قبل الأخروية ونال ما نال من طيب الذكر وسعة الأجر . فلا توردوا أنفسكم المسالك الشوائك ولا الحوالك المهالك فتكونوا في أسفل المدارك . هذا ما أردت إيضاحه وتبينه نصحا وشفقة . اللهم وحد صف المجاهدين وألهمهم رشدهم واجمع كلمتهم على البر والتقوى. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه.لله درك وضعت يدك على الجرح اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق
بارك الله بك على ما قدمت أخي حفظ الله الجيش الإسلام من كيد الحاسدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر لله درك وضعت يدك على الجرح اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق أيها الفاضل أشكرك جزيل الشكر على هذه الاطلالة الطيبة فلا حرمت أجر دعائك ونصر الله المجاهدين جميعا وثبت وأيد الجيش الإسلامي .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة بارك الله بك على ما قدمت أخي حفظ الله الجيش الإسلام من كيد الحاسدين أيها الكريم اسمك جميل جعلك الله سببا في الوحدة لا حرمت الأجر واستجاب الله ندائك. بارك فيك وسددك وأيدك.
ماشاء الله عليك اخي الغالي رشيد ابو خليل كفيت ووفيت ووضعت يدك على الجرح الله ناصرنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير حفظك ربي ووفقك وادامك درعا لاخوانك الاشاوس في الجيش الاسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين ماشاء الله عليك اخي الغالي رشيد ابو خليل كفيت ووفيت ووضعت يدك على الجرح الله ناصرنا ومولانا نعم المولى ونعم النصير حفظك ربي ووفقك وادامك درعا لاخوانك الاشاوس في الجيش الاسلامي سيف المجاهدين أيها الفاضل جعلك الله سيفا للمجاهدين مسلطا على الأعداء والمنافقين بورك فيك وسدد الله على الخير خطاك. ودمت بخير
بارك الله بك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل
بارك الله فيك اخي الكريم مقال رائع . إلى الهيئات الشرعية إلى العقلاء المرحلة الآن مصيرية ... بل وحاسمة اتقوا الله اتقوا الله
جزاك الله كل خير على هذا المقال الرائع والممتاز نسأل الله أن يوفقنا جميعا للدفاع عن هذه الجماعة المباركة اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق من الحسد والكيد اللهم انصر الجيش الإسلامي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن بارك الله بك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل حياك الله أيها الفاضل ووفقك لرضاه
أيها المجاهدون الأبطال في الجيش الإسلامي إياكم والانسياق خلف كل طاعن أو شامت واحذروا أن تكونوا صيدا ثمينا للأعداء عصمكم الله منهم. معاشر الرجال والأشبال ضياغم الجيش الإسلامي إياكم والسماع لأصوات سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وأصوت دعاة الضلالة وأبواق الشياطين ودعاة التفرق وفتنة التمزق وغيرهم . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين دمت ودامت اناملك الطيبه يا طيب وبارك الله فيك
اعزك الله أخي موضوع غاية في الروعة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي بارك الله فيك اخي الكريم مقال رائع . إلى الهيئات الشرعية إلى العقلاء المرحلة الآن مصيرية ... بل وحاسمة اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله أيها الفاضل جزاك الله خير الجزاء على المداخلة الطيبة ولا حرمت أجر تنبيهك وغيرتك وخوفك على المجاهدين ودمت ناصحا ومحبا . فيوسف بقى ورفع الله منزلته الدنيوية قبل الأخروية ونال ما نال من طيب الذكر وسعة الأجر . ماشاء الله عليك اخي الغالي رشيد ابو خليل كفيت ووفيت ووضعت يدك على الجرح أيها المجاهدون الأبطال في الجيش الإسلامي إياكم والانسياق خلف كل طاعن أو شامت واحذروا أن تكونوا صيدا ثمينا للأعداء عصمكم الله منهم. معاشر الرجال والأشبال ضياغم الجيش الإسلامي إياكم والسماع لأصوات سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وأصوت دعاة الضلالة وأبواق الشياطين ودعاة التفرق وفتنة التمزق وغيرهم . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين جزاك الله خير أخي الكريم رشيد أبو خليل على هذا المقال الجيد نسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتك ويتقبله إنه سميع مجيب الدعاء
اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق
لا نملك إلا الدعاء للمجاهدين جميعا أن تزول هذه الغمة وتنبلج هذه الفتنة نسأل الله أن ينصر اخواننا لمجاهدين ويمكن لهم نريد أن تعود الصفوف كما كانت من تلاحم ورأيي المتواضع هو ضرورة عقد لقاءات بين القيادات لقاءات صريحة بينهم لطي صفحة الماضي ومعالجة ما يمكن معالجته إذا كان هناك أخطاء ولا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اليوسف NUM NUM جزاك الله كل خير على هذا المقال الرائع والممتاز نسأل الله أن يوفقنا جميعا للدفاع عن هذه الجماعة المباركة اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق من الحسد والكيد اللهم انصر الجيش الإسلامي أيها الفاضل نسأل الله أن يوفقنا للدفاع عن الحق وأهله دائما وأن يستعملنا في طاعته ومرضاته. شكر الله لك هذه الطلة الطيبة.
بارك الله بيك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس أيها المجاهدون الأبطال في الجيش الإسلامي إياكم والانسياق خلف كل طاعن أو شامت واحذروا أن تكونوا صيدا ثمينا للأعداء عصمكم الله منهم. معاشر الرجال والأشبال ضياغم الجيش الإسلامي إياكم والسماع لأصوات سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وأصوت دعاة الضلالة وأبواق الشياطين ودعاة التفرق وفتنة التمزق وغيرهم . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين دمت ودامت اناملك الطيبه يا طيب وبارك الله فيك حياك الله أيها الفاضل ووفقك لما يحب ويرضى. انتقاء طيب لهذه الجزئية.
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق اعزك الله أخي موضوع غاية في الروعة رفع الله قدرك وبراك فيك أخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة فيوسف بقى ورفع الله منزلته الدنيوية قبل الأخروية ونال ما نال من طيب الذكر وسعة الأجر . ماشاء الله عليك اخي الغالي رشيد ابو خليل كفيت ووفيت ووضعت يدك على الجرح أيها المجاهدون الأبطال في الجيش الإسلامي إياكم والانسياق خلف كل طاعن أو شامت واحذروا أن تكونوا صيدا ثمينا للأعداء عصمكم الله منهم. معاشر الرجال والأشبال ضياغم الجيش الإسلامي إياكم والسماع لأصوات سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وأصوت دعاة الضلالة وأبواق الشياطين ودعاة التفرق وفتنة التمزق وغيرهم . واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمت الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم على شفا حفرة من النار فأنقذكم منها كذلك يبين الله لكم آياته لعلكم تهتدون وقد بين سبحانه أن التفرق والتنازع بريد الفشل وذهاب القوة فقال سبحانه وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين أيها الفاضل شكر الله لك مداخلتك واقتباسك وأدامك للحق مناصرا
اقتباس كاتب هذه المشاركة رسول جزاك الله خير أخي الكريم رشيد أبو خليل على هذا المقال الجيد نسأل الله أن يجعله في ميزان حسناتك ويتقبله إنه سميع مجيب الدعاء وإياكم أخي الفاضل ولا حرمنا الأجر إن شاء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم أنصر المجاهدين في العراق اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق اللهم آمين وجميع المجاهدين أشكرك شكرا جزيلا للمشاركة مرة أخرى وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك لا نملك إلا الدعاء للمجاهدين جميعا أن تزول هذه الغمة وتنبلج هذه الفتنة نسأل الله أن ينصر اخواننا لمجاهدين ويمكن لهم نريد أن تعود الصفوف كما كانت من تلاحم ورأيي المتواضع هو ضرورة عقد لقاءات بين القيادات لقاءات صريحة بينهم لطي صفحة الماضي ومعالجة ما يمكن معالجته إذا كان هناك أخطاء ولا حول ولا قوة إلا بالله ونعم ما تفضلت به أيها الفاضل سمع الله منك دعائك وأسمع المجاهدين ندائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل بارك الله بيك أخي جزاك الله خيرا ...
بارك الله فيك .
بارك الله فيك أخي الحبيب. جيشنا الإسلامي قد أدى اليمين يطرد الأعداء من روض العرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو جهاد الإسلامي بارك الله فيك . حياك الله أخي الفاضل شكرا لمشاركتك
اقتباس كاتب هذه المشاركة بارك الله فيك أخي الحبيب. جيشنا الإسلامي قد أدى اليمين يطرد الأعداء من روض العرين شكرا جزيلا أخي معتز الفاضل مشاركتك تسعدني دائمادمت في حفظ الله ورعايته
أسألك بالله يا أخي أن تحمل كلامي محملا حسنا كلامك جميل وقد بحت الأصوات تنخى أولو الأمر في وجوب التوحد تحت راية واحدة وأمير واحد لأن الأمر مصيري واذا ثبتت دولة الشرك في العراق لا قدر الله فسوف تنقضي أجيالا قبل ان تنهض صفوف المجاهدين من جديد اذا اتفقنا على ذلك فلم لا يأخذ الجيش الاسلامي المبادرة ويطرح مشروعا توحيديا جادا بحيث يرفع الحجة عن كاهله ويضعها على عاتق المتلكئين وأمة الاسلام شاهدة على من تقدم وعلى من قعد ؟
سيبقى حق الجيش الاسلامي مغبون وسيبقى مطارد وجهاده مرفوض وباطل طالما ان لايران فصائل فعالة في العراق تحمي ظهر المالكي وازلامة بمناوشات الوزارات والبنوك ... لكن لاتياسو فالله فوق الكل ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب مجيب الرحمن أسألك بالله يا أخي أن تحمل كلامي محملا حسنا كلامك جميل وقد بحت الأصوات تنخى أولو الأمر في وجوب التوحد تحت راية واحدة وأمير واحد لأن الأمر مصيري واذا ثبتت دولة الشرك في العراق لا قدر الله فسوف تنقضي أجيالا قبل ان تنهض صفوف المجاهدين من جديد اذا اتفقنا على ذلك فلم لا يأخذ الجيش الاسلامي المبادرة ويطرح مشروعا توحيديا جادا بحيث يرفع الحجة عن كاهله ويضعها على عاتق المتلكئين وأمة الاسلام شاهدة على من تقدم وعلى من قعد ؟ يا أخي الجيش الإسلامي شارك في مشاريع توحدية وإن كانت على مستوى ضيق جبهة الجهاد والإصلاح المجلس السياسي وليس هناك معارضة من أية مشروع حقيقي يسعى إلى الوحدة بل كان هناك مشروع قبل عام للتوحد بين الجيش وفصيل آخر وهو متوقف ومؤجل لأسباب وظروف كثيرة المشكلة أن التوحد في فصيل واحد ليس بالأمر السهل صعب يا أخي وبحاجة إلى ترتيبات دقيقة وقوية لأن فصيل مثل الجيش الإسلامي كبير وقواطعه كثيرة نسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين تحت راية إسلامية واحدة
