الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM وبعد اخواننا الكرام تحدثنا فى الحلقات السابقة عن الروافض كعقيدة فاسدة واقوال خبيثة مضللة وقد فصلنا ذلك ولله الحمد والمنة فعرفنا عقيدتهم فى ذات الله عز وجل وما يقولونه فى امهات المؤمنين والصحابة بل ما يقولونه فى القران الكريم NUM NUM وفى هذه الحلقات نتحدث عن خيانتهم للامة الاسلامية وللامام على نفسه بل والحسن والحسين وسترى من تاريخ هذه الامة الاسلامية كم عانت الامة من هؤلاء الخونة قديما وحديثا NUM NUM NUM فقديما رايتم ما فعله الخائن الخبيث عبد الله بن سبا اليهودى فى الوقعية بين الامة حتى حدث التقاتل وحتى قتل عثمان بن عفان وحدثت الفتنة بفعل هؤلاء الخونة الخبثاء وحتى مقتل الحسن والحسين وهم قاتلوه بفتنتهم وخيانتهم لهم كما سنرى فى الحلقات القادمة وحديثا NUM NUM هذا هو الخميني الخائن الاكبر او الشيطان الاكبر حينما اعلن ثورته الخبيثة خرجت الحركات الاسلامية فى كل مكان مؤيدة ومرحبة بهذه الثورة المزعومة اسلاميا وما ذلك الا من جهل المسؤلين يومئذ عن الحركات الاسلامية بطبيعة وعقيدة وخيانة الرافضة فالثورة اللا اسلامية تقتل اهل السنة فى ايران وتهدم مساجدهم وتعتقل شبابها وتحرم السنة من اظهار الشعائر بينما تسمح للصليبيين بهذا NUM NUM NUM بل حدث ولا حرج عن تعذيب المعتقليين السنة فى ايران وقد اعلن احد وزرائهم بانه لولا ايران ما احتلت افغانستان ولا العراق NUM NUM NUM NUM وهاهو الخمينى الجديد نجاد يعلن ويؤكد للعالم انه لن يستخدم السلاح النووى ضد اسرائيل فضد من يستخدمه ؟ وهاهو الخمينى العربى نصر اللات يعلن فى بداية الحرب مع اليهود انها حرب دين وعقيدة وانها حرب العزة للامة الاسلامية وانه يضحى بالشباب من اجل عيون الاقصى وانه فداء للامةالاسلامية وما الى ذلك من الشعارات الزائفة التى تفوح منها رائحة الخيانة والغدر NUM NUM NUM NUM NUM وها هى الحرب تنتهى لانتهاء مهمته من اضاعة الوقت لصالح اسياده وائمته فى ايران من تجهيز النووى وها هو يخرج ذليل يقول لو كنت اعرف ان بلدى سيحدث لها هذا ما حاربت ولا اسرت الجنوداليهود واخواننا اليوم فى فلسطين فى اخر اجتياح استشهد اكثر من عشرون شاب وطفل فاين شجاعة نصر اللات واين قائد الامة المزعوم NUM NUM NUM سراب وخداع وجهل من اهل السنة الذين رفعوا صور نصر اللات وانزلوا صور المجاهدين بحق فى الشيشان وافغانستان والعراق والصومال ودارفور وسيناء والجزائر جبهات المواجهة مع الصليبيين NUM NUM ساحات الوغى التى تسطر فيها الامجاد والبطولات NUM ومع هذه الخيانات وخيانات اخرى متعددة نتابع الحديث عن خيانات الرافضة واثرها فى هزائم الامة الاسلامية NUM NUM NUM ويشرفنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM تحذير اهل السنة من خيانة الرافضة من كتاب خيانات الشيعة للاستاذ NUM عماد على عبد السميع اما بعد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن الأمانة منأكرم الخصال التي حث عليها الإسلام، والخيانة من أرذل الخصال التي حذر منها ونهىعنها. قال تعالى في الأمناء و ال ذ ين ه م ل أ م ان ات ه م و ع ه د ه م ر اع ون ، وقال في الخائنين إ ن الل ه لا ي ح ب الخ ائ ن ين ، و أ ن الل ه لا ي ه د ي ك ي د ال خ ائ ن ين . وأفحشما تكون الخيانة الخيانة العامة، وهي التي تحدث عنها الفقهاء بتعبير الخيانةالعظمى ، وهي الخيانة المتعلقة بأمر الدين والمتعلقة بأمر الأمة، وتكون بالممالأةوالمعاونة تارة، وبالجاسوسية وإفشاء الأسرار العامة للأمة تارة أخرى، وبالتخاذل عننصرة الأمة مع القدرة على نصرتها.. وغير ذلك. وأحكام الخيانة العظمى مفصلةفي كتب الفقه الإسلامي بتوسع؛ إذا كانت الأمانة عندنا هي الدين لا إيمان لمن لاأمانة له فإن الخيانة والغدر والمخادعة عند الشيعة هي الدين، فالتقية التي يعتقدهاالشيعة توصلهم إلى أ ز م ة القيادة وأماكن التأثير في كثير من الأماكن؛ فيتمكنونمن خيانتهم وتنفيذ مؤامراتهم. إن الأمر جد خطير يا أهل السنة، فلا يغرنكمما نطنطن به من شعار المليار مسلم ؛ فإن هذا المليار الذي لا وزن له ولا ثقل ذبابةلو قلبت في سر تفككه وعدم توحده على هذا النحو، لاتضح لك شيء من الحقيقة، ولعلكتصحو من الحلم الذي تحيطك فيه ورود الغفلة وأزهارها الخادعة، هذا المليار مزقتهالنحل والمذاهب الباطنية التي لا تعتمد الكتاب والسنة وفهم سلف المؤمنين كأساسلفهمها. فالعراق مثلا نسبة الشيعة فيها قرابة النصف أو أكثر، والكويت فيها عددكبير من الشيعة وهم أصحاب النفوذ والجاه، وسلطنة عمان بها خوارج إباضية، واليمن للفكرالشيعي فيها انتشار واسع، وكذلك البحرين في منطقة هجر التي كانت مقر الشيعةالقرامطة قديم ا، والمغرب وريثة الأدارسة والأغالبة والعبيديين لا زال الفكرالشيعي له انتشاره فيها.. وأفغانستان وباكستان، ثم رأس الأفعى إيران وهكذا، ومن بقيلا يدين بمذهب من هذه المذاهب إما أن تجده في أحضان العلمانية أو الاشتراكيةالشيوعية، وتسمع منهم كلمات الإلحاد صراحة كالذي يقول في حزب البعث إن لميكن لي خالق لقلت البعث خالقي فكم يكون أهل السنة الطائفة المنصورة في وسط هذا الغثاء؟ إنهم برغمكل هذا قوة لا يستهان بها إذا ما استيقظوا من سباتهم وغفلتهم وانخداعهم بمن حولهم. فكثير من أهل السنة لا يدري من معه ومن عليه، ومن عدوه ومن صديقه، وبحسننية أو ببلاهة NUM قد يصادق من يحد له السكين في كل يوم ويحفر له القبر، ويراهولي ا حميم ا . كما أود بعد هذا العرض السريع للتفرق المذهبي في صفوفالمليار مسلم أن أقول كفى من الوهم والمخادعة حول ما يسمى محاولات تقريب هذهالمذاهب وجمع شملها، ذلك أنه وإن كان توحد المسلمين هو الأمنية التي نعلق عليهاالآمال بعد الله تعالى في رفع المذلة والمهانة عن واقعنا إلا أن هذه اللملمةثبت فشلها في كل محاولة، فأهل كل مذهب وخصوص ا الشيعة لا يدعون إلى تقاربالآراء وإنما يدعون إلى تقريب أهل السنة إلى مذهبهم تصريح ا أو تلميح ا ومن هنا لا بد من إيقاظ أهل السنة الذين هم دائم ا حملة لواء الإسلام في كلزمان والمنافحين عنه والغرابين عن حياضه. إيقاظهم بأن يحرصوا على عدم تبديدالجهود في مسألة التقريب بين السنة والشيعة، بل لا بد أن يحرصوا على بذل أقصىالجهود في التقريب بين أهل السنة أنفسهم؛ فبينهم من الاختلافات وإن كانت فرعية ما يستوجب جهد ا جبار ا من كل المخلصين. ولا أدعي لنفسي أنني أول من وجهرسالة الإنذار إلى المسلمين أهل السنة ، ولكن حسبي أنني أريد أن ت ك ش ف الحقيقة فيسعد بها طالبوها، وأن يتعرى الباطل فيرى الناس حتى أتباعه قباحةمظهره وشناعة مخبره. وفي هذا البحث حاولت أن أوجه رسالة الإنذار لسد ثغرة خطيرة، وهي ثغرةالخيانة والغدر التي دائم ا تكون السبب في هزيمة الأمة الإسلامية وانتكاسها؛ فحاولتاستقصاء طرف من خيانات الشيعة في القديم والحديث؛ لعل القارئ الكريم يدرك معي بعضالحقائق الغائبة وراء الأحداث العجيبة التي تحدث، كالذي سمعناه وسمعه العالم كله عنالمقاومة العنيفة في بغداد وصمود أهلها واستعصائها على القوات الأمريكيةوالبريطانية، وما هي إلا ليلة يسفر صبحها عن سقوط بغداد واختفاء الجيش العراقي كأنلم يكن له أثر، وبعدها بأيام يشكل لصوص الحرية الأمريكان حكومة، ويأتي منيرأسها على دباباتهم ووسط حراساتهم؛ فإذا هو شيعي، ولكن الله كان له بالمرصاد. وكان منهجي في هذا البحث أنني لم أعول على ذكر العقائد الشيعية، ولااختلافاتنا معهم في الأصول والفروع، أو غير ذلك، فهذه جزئيات أثرى جانب البحث فيهاعلماء أجلاء. فقط ذكرت بعض العقائد التي لها علاقة بمسألة الخيانة والتي تعتبربمثابة المحرك للقوم وراء خياناتهم. كما أنبه على أن الشيعة فرقة تفرقتعنها نحو عشرين فرقة، منها ما اندثر ومنها ما بقي إلى الآن، ومنهم المعتدلون وهمقلة، ومنهم الغلاة وهم كثرة، والشيعة الخونة الذين نقصدهم في هذا البحث هم الغلاة،أمثال الشيعة الاثنى عشرية وهم أكثر شيعة اليوم انتشارا والشيعة الإسماعيليةوالعلويين أو النصيريين. وقد مضيت أقلب في كتب التاريخ فهو سجل أحداثالأمة، أقتطف بعض الأمثلة على خيانات الشيعة سواء لأهل البيت أنفسهم الذين يزعمونحبهم ويعادون الناس من أجلهم، أو خياناتهم أيام التتار أو الصليبيين، أو حتى فيالعصر الحديث. الى الذين يدعون الى التقارب بين السنة والشيعة والى الذين يرفضون فضح الرافضة بحجة تمزيق الامة والفرقة بين الامة الواحدة NUM NUM NUM اليكم اقوال اهل الخبرة فى موضوع التقارب مع الرافضة إن استحالة التقريب بين طوائف المسلمين وبين فرق الشيعة هي بسبب مخالفتهم لسائرالمسلمين في الأصول، كما اعترف به وأعلنه النصير الطوسي، وأقره عليه نعمة اللهالموسوي الخونساري ويقره كل شيعي، وإذا كان هذا في زمن النصير الطوسي فهو في زمنباقر المجلسي الآن أشد وأفظع . الشيخ محب الدين الخطيب الخطوط العريضةليس أدل على خداع دعوى التقريب من سوء حال أهل السنة في إيران؛ فلو صدقوا في دعواهملقاربوا بين صفوف الشعب الإيراني سنة وشيعة . انظر ناصر الدين الهاشمي موقف أهل السنة في إيران لقد عشت مع شيعة العراق وإيران والسعودية ولبنان ثماني سنوات محاور ا ومناقش ا،وقد اتضح لي على وجه اليقين أنهم صورة طبق الأصل من كتبهم السوداء المنحرفة . د أحمد الأفغاني سراب في إيرانف ت حت دار للتقريب بين السنة والشيعة في القاهرة منذ أربعة عقود، لكنهم رفضوا أنت فت ح دور مماثلة في مراكزهم العلمية كالنجف وق م وغيرها لأنهم إنما يريدونتقريبنا إلى دينهم . انظر د مصطفى السباعي السنة ومكانتها في التشريع الإسلامي والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلموناقتباس لقد عشت مع شيعة العراق وإيران والسعودية ولبنان ثماني سنوات محاور ا ومناقش ا،وقد اتضح لي على وجه اليقين أنهم صورة طبق الأصل من كتبهم السوداء المنحرفة . د أحمد الأفغاني سراب في إيران الرافضى هم الرافضى أينما ذهبوا بارك الله فيك أخي على بحثك المميز
تشرفنا بتعليقكم المبارك جزاكم الله خيرا
تابعوا المجاهدون والرافضة
