حصاد الإف ك حامد بن عبدالله العلي لم يأت شاتم النبو ة ، زنديق لندن ، بجديد عندما تطاول على شرف الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم ، فقد كرر قصة عبدالله بن أبي بن أبي سلول نفسها ، وأعاد تولي كب ر الإفك المتجد د ، وكان أهلا لهذا المقام اللعين ، وأح ق به ، فالله تعالى يستعمل في مراضيه أحباب الرسل ، وأح باب صحابتهم ، ويستعمل في مساخطه أعداءهم في كل عصر . كما أن ه لم يأت بجديد عندما صرح بما يخفيه أهل مذهبه في كتبهم ، وأبان ما يتكت مون عليه في مؤلفات هم ، وأوضح ما سطرته أيديهم المأفونة في مصنفاتهم استمرارا للعقيدة السلولية نفسها عب ر الق رون . ولتستبين سبيل المجرمين ، ولنضع أمامكم البرهان الواضح ، إليكم هذه الوثيقة المشهورة التي تمتلأ به ا كتبهم ، ويتم تداولها بكثرة في مواقعهم الإلكترونية ، أعني ما ي سم ى دعاء صنمي قريش ، وابنتيهما ، ويقصدون الصديق ، والفاروق ، وعائشة ، وحفصة ، رضي الله عنهم أجمعين ، إليكم هذه الوثيقة ، مع بيان كيف أن مراجعهم العظام توث قه ا ، بل تجعلها من أفضل الأدعي ة في مذهبه م اللهم العن صنمي قريش ، وجبتيهما ، وطاغوتيهما ، وإفكيهما ، وابنتيهما ، الذين خالفا أمرك ، وأنكرا وحيك ، وعصيا رسولك ، وقلبا دينك ، وحرفا كتابك .. اللهم ألعنه ما وأنصارهما .. إلى آخ ره .. فهو دعاء طويل ، وفي آخره تقول أربع مرات اللهم عذ بهما يقصدون أبابكر وعمر عذابا يستغيث منه أه ل النار ثم قالوا في إفكه م روى هذا الدع اء ، الشيخ تقي الدين إبراهيم بن عليبن الحسن بن محمد بن صالح العاملي، المعروف بالكفعمي في كتاب المصباح ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الطبعة الثانية من منشورات مؤسسة الأعلمي للمطبوعات بيروت لبنان، وفي بحارالأنوار للعلامة المجلسي NUM NUM NUM NUM NUM عن المصباح للكفعمي إن دعاء صنمي قريش عظيم الشأن ، رفيع المنزلة ، وهو من غوامض الأسرار ، وكرائم الأذكار ، عن أمير المؤمنين ، أنه كان يقنت ب ه ، ويواظب عليه في ليله ، ونهاره ، وأوقات أسحاره ، وقد ذكر بعض العلماء أن قراءة هذا الدعاء مجرب لقضاء الحوائج وتحقق الآمال وقد روي أن الداعي بهذا الدعاء ، هو كالرامي مع النبي صلى الله عليه وسلم في بدر وأحد وحنين بألف ألف سهم وذكره القاضي السيد نور الله الحسيني المرعشي التستري الملق ب بمتكل م الشيعة في إحقاق الحق NUM NUM NUM NUM ، منشورات مكتبة آية الله المرعشي قم إيران وقد ذكر صاحب الذريعة إلى تصانيف الشيعة NUM NUM NUM NUM أن هذا الدعاء محل عناية علمائنا، حتى إن أغا بزرك الطهراني ، ذكر أن شروحه بلغت العشرة وورد هذا الدعاء في كتاب مفاتيح الجنان ص NUM NUM NUM ، للمحدث الشيخ عباس القم ي ولايكاد يحج أحد منهم إلى كربلاء والنجف وهو عندهم أفضل من سبعين حجة للكعبة إلا وفي يده مفاتيح الجنان هذا وذ كر هذا الدعاء في كتاب إكسير الدعوات ص NUM NUM لعبدالله بن محمد بن عباس الزاهد ، طبعة مكتبة الفقيه الكويت السالمية . وقد ورد هذا الدعاء في كتاب تحفة العوام لمنظور حسين ص NUM NUM NUM وما بعدها ، وذكر أنه مطابق لفتاوى ستة من كبار المراجع وهم السيد محسن الحكي م ، السيد أبو القاسم الخوئ ي ، والسيد روح الله الخميني، الحاج السيد محمود الحسيني الشاهرودي ، الحاج سيد محمد كاظم شريعتمداري ، العلامة سيد علي نقي النقوي. وقال آية الله العظمى السيد شهاب الدين الحسيني المرعشي في حاشيته على إحقاق الحق لنور الله الحسيني المرعشي NUM NUM NUM NUM هامش إعلم أن لأصحابنا شروحا على هذا الدع اء ، منها الشروح المذكورة ، منها كتاب ضياء الخافقين لبعض العلماء من تلاميذ الفاضل القزويني ، صاحب لسان الخواص ، ومنها شرح مشحون بالفوائد للمولى عيسى بن علي الأردبيلي ، وكان من علماء زمان الصفوية ، وكلها مخطوطة وبالجملة صدور هذا الدع اء ، مما يطمئن به لنقل الأعاظم إي اها في كتبه م ، واعتمادهم عليها إنتهت الوثيقة ولاريب أن كل هؤلاء النتنى يجب أن ي قد موا لحكم الشريعة ، وليس شاتم النبوة زنديق لندن لوح ده ، فهذا الجرذ المبل ل بالنجاسة ، خرج من مجاري تلك الحشوش الكبيرة ، وتغذ ى من فضلاتها حتى إذا امتدت خاصرتاه ، إندلع لسانه فقاء خبث ه ، قبل أن يتداركوه فيمنعوه من إخراج خبيئتهم النتنة ، لئلا يفضحهم ، لكنه فعل . هذا وإن فيما جرى ع بر ، وفوائد عظيمة ، نحصدها فيما يلي NUM فيه أن الله تعالى لما أظهر الإسلام ، وصار لهذا الدين صيت في الأرض ، وأقبل الناس عليه أفواجا ، أراد أن ي ذكر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لما لهم من فضل نشره الأول ، وحمله إلى العالم ، فتسل ط هؤلاء الكلاب النابحة ، على سيرتهم العطرة ، فأقبل الناس يقرؤون عنهم ، ويعرفون فضل هم ، وذلك كما قال الله تعالى في قص ة الإفك لما تكلم أهل النفاق في عائشة رضي الله عنها ، لاتحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم وهذه الآية الكريمة ، تشملها أيضا رضي الله عنها ، فقد نالت من الخير ما لم يكن يخطر على بالها كما قالت هي ، إذ تول ى الله تعالى إنزال ص ك براءتها بذات ه ، بكلامه المقدس ، ونزل به جبريل بنفسه ، وأوحاه إلى خير البشر صلى الله عليه وسلم ، وجعله قرآنا يتلى في المحاريب في الأرض كل ها ، عب ر الأزمنة كل ها ، فما أعظمه من خير نالته حبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم . ولاجرم فإن كل مقارن تصيب ه من بركة مصاحب ه ، على قدر عظمة م ن صاحبه ، وهذه الزوجة الطاهرة المطهرة ، نالت بإقترانها بسيد الخلق ، وإمام المرسلين ، هذه الكرامة العظيم ة ، والنعم ة الجسيم ة . وتأملوا كيف انتشر الترض ي عليها رضي الله عنها ، وتذاك ر فضائله ا ، مع إنزال اللعائن على شاتمه ا ، وذلك في العشر الأواخر من رمضان ، فسبحان المتفض ل على من يشاء من عباده بفضله العظي م . ولنتأم ل أيض ا ما في قوله تعالى ولولا إذ سمعتوه قلتم ما يكون لنا أن نتكل م بهذا سبحانك هذا بهتان عظيم ، فقد أمرنا الله تعالى أن نسبح ه هو سبحان ه ، ونقدسه ، وننزهه ج ل في ع لاه ، عندما يتكل م أح د في عائشة رضي الله عنه ، نن ز ه ه ع ن أن يخت ار لنبي ه المصطفى ، ورسوله المجتبى ، وخليله المحتفى ، زوج ة إلا أطهر الزوجات ، وأشرف القرينات ، و أكمل النس اء . وبهذا النص القرآني ، فإن من يتنقص عائشة رضي الله عنها ، إنما يشتم رب ن ا ، ويسب نبي نا ، ويكفر بقرآنن ا ، وليس بعد هذا كفر ، بل من لم يكف ر هذا المتنق ص ، فهو كاف ر مثله . NUM هذا الإفك الذي نفثه زنديق لندن ، فتح أعين كث ير من المسلمين على حقيقة ما يريد ه هؤلاء المنافقون من ديننا ، وبلادنا لو م ك ن وا فيها ، فق د فتح أعينا عميا ، وآذانا صما ، وقلوبا غ ل فا ، ذلك أن من الناس من لايستفيق إلا بالصدمة ، وهذا من فوائده ا . ومعلوم أن الطعن في عائشة رضي الله عنه هدفه الطعن في النبوة بتلطيخ شرفها ، وأيضا الطعن في نقل عائشة الجانب الشخصي من حياة النبي صلى الله عليه وسلم ، لتبطل الأحاديث فتذهب فائدة الرسالة ، لأنها مكثرة جدا في هذه الرواي ة ، وق د ك ان من حكمة تزويجها صغيرة من النبي صلى الله عليه وسلم ، لكي تحفظ حياته الخاصة ، وتطلع على أحواله التي لايطلع عليها صحابته وهو في بي ته ، وذلك في سن ينطبع في قلبها كل شيء ، ثم تعيش بعده عمرا لترويه ، ولتنشره في الناس ، ولهذا لم ترزق الأولاد لئلا تشغلها تربية الأولاد عن هذه المهم ة التي هيئها الله تعالى لها ، وهي رواية الجانب المخفي وراء جدار بيت النبوة الشري ف . ولهذا تطعن الرافضة في أبي هريرة المكثر في رواي ته سيرته صلى الله عليه وسلم خارج بيته ، وعائشة المكثرة في رواية سيرته داخ ل بيته ، وذلك لإبطال السنة برمتها ، كما حاولوا إبطال القرآن بدعوى تحريف ه . NUM لايخفى على من يعرف حقيقة هذا المخط ط الصفوي الذي يشتعل أوار ه ، وتضط رم نار ه هذه الأيام ، أن إنكار من أنكر منهم على زنديق لندن ، ليس لأنه قال ما لا يعتقدون ، ك لا ... بل لأن ه قاله قبل أوان ه . ومعلوم أن كراهيتهم لعائشة رضي الله عنها ، ولأبيها ، ولحفصة رضي الله عنها ولأبيها ، وإعتقاد هم البراءة منهم ، أن ه من أشه ر عقائده م ، التي يعرفها العامة قبل الخاصة ، وسبب ذلك أن تحريمه م التسمية بهذه الأسماء بينهم ، أعظ م عنده م من تحريم المحرمات القطعي ة ، كشرب الخمر ، وعمل قول ل وط ، والزنا ، والرب ا ، ولهذا يعرف عامة الناس عقيدتهم في أخص أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، وزوجاته ، وأنها البراءة منهم ، وبغضهم ، ولعنه م ، كما تع ل م العام ة أن كل ما يقولونه خلاف ذلك فهو من التقية . وكل من خالطهم يعرف أنهم يتسامحون في تلك الموبقات العظي مة ، وأنها ت غف ر بحب علي رضي الله عنه ما لايتسامحون بالتسمية بإسم عائشة ، أو حفصه ، أو عمر ، أو أبو بكر ، أو عثمان ، رضي الله عن ه أجمع ين ، فه ذه عندهم لاتغف ر أبدا حتى يغي ر الإس م ويستحيل أن تجد في إيران كل ها إلا مدن السنة ولا في جنوب العراق إلا عشائر السنة ولا مناطقهم في بلاد الخليج ، ولاغيرها ، إسم عائشة ق ط ، وإن هذا الإسم من أبغض الأسماء إليهم ، قاتلهم الله ، وقبحه م . وكل هؤلاء الذين يستعملون التقية في التبرؤ من كلام شاتم الرسول زنديق لندن ، لاي سم ي زندي ق منهم ابنته عائشة حتى يل ج الجمل في سم الخياط ، بل يرى ذلك من أعظ م المنكرات ، وأشد المحر مات ، وهذا أع ظم دليل على كذبهم ، ونفاقه م ، وأنهم يبطنون عقيدة هذا الخبيث ، زنديق لندن شاتم النبوة . ولهذا السبب أيض ا لم يحر ك مراجعه م ساكن ا للرد على شاتم الرسول زنديق لندن ، كما فعلوا ضد الشيخ العريفي ، عندم ا قال كلمتين فقط عن السستاني زنديق فاجر ، فأقاموا الدنيا ولم يقعدوها ، بينما كان الأمر لايعنيه م إذا شتمت أم المؤمنين رضي الله عنه ا . ولولا إثارة أهل الإسلام الضج ة على هذه الجريمة ، وخوف مبغضي عائشة غير المراجع من أن يتسب ب سكوته م بفقدان مكاسب تحص لوا عليها بالتقية السياسية تحت شعاراتهم الكاذبة عن نبذ الطائفية و الحوار الوطني لما نطلقوا ببنت شف ة NUM ولهذا فالواجب أن نتجاوز الوقوف على حادثة الإفك اللندني إلى فضح المشروع برمته ، والمخط ط الأكب ر ، فنشير بإلإصبع إلى صورة هذا الخبيث شاتم الرسول ، ث م نحركها فننقلها لنضعها في موضعها الصغير من الصورة الكبي رة للمشروع الصف وى ، وإن ه من الخط أ الجسيم الوقوف عليها ، وعنده ا فحس ب. NUM هذا .. ومن يقرأ إعترافات شاتم الرسول زنديق لندن ، التي أوضح فيها كيف خرج من المعتقل في الكويت ، ووجد من سه ل له كل شيء ، وأم د ه بما يحتاج ، حتى جواز السفر العراقي ، وما است قبل به من حفاوة ، في تنقل ه ، حتى استقر في لندن ، وأ م د بالأموال ليقيم له مركزا ، ويقوم بأنشطته في محاربة الإسلام ، والنيل من ثواب ته ، غير عابىء بمصادر التمويل له ، ولمرك زه من يقرأ إعترافاته ، يتبين له أنه عمل مؤسسة بدع م مالي ، ومعنوي ، تقف وراءه دول وليس الح دث كما يح اول أن يستغفلنا المستغفل ون أن ه صوت نشاز لايمثل إلا نفسه NUM هدف هؤلاء المنافقين في إثارة الكلام القبيح في شتم النبو ة ، هو تعويد الناس على سماعه ، وكسر المحرمات في باب الصحابة الكرام ، ولايفو ت عليهم هذا الهدف إلا جعله م يندمون أشد الندم على إطلاق ما أطلق وه من القبائ ح ، وذلك بجعله ي ع قب من الآثار المدم رة عليهم مال م يخط ر على بالهم ، ولا قد رته عقولهم المريضة ، ومن أعظ م الوسائل إشتداد صيحات النكير التي تؤدي إلى الحصار الت ام لهذه الجريمة ، ثم بت رها. NUM يجب أن نركز على العبرة بالخوات يم في التحر ك ضد هذا الحدث وما وراءه ، وأن هذا الحدث الجزئي إذا خ تم بإلحاق الهزيمة بالفكرة التي يحملها ، وبجعله عب رة ، فإن ه يسجل هزيمة أخرى بمشروعهم برم ته ، ويؤخ ره ، ولهذا يجب أن لاتتوقف الحملة عليه إلا بتحقيق هذه النهاية . NUM ولي عل م أن هذه الجريمة كما أنها الرد ة بعينها فيها أيض ا حق للأم ة بأسر ها ، لأنها في حق أم جمي ع المسلمين ، وهم جميع الأم ة الممتدة حضارته ا عب ر الق رون ، والآن عبر الكرة الأرضية كل ها ، من اليابان والصين إلى سواحل أمريكا الغربية ، فكل مسلم مخاطب بالتحرك ضد هذه الجريم ة ، فالإسلام لايعترف إلا برابط الإيمان وحده ، فه و فوق الجنسيات ، والتبعي ات للدول ، وفوق القوانين المحلية ، والدولية ..إلخ بل العلاق ة هن ا بين الله تعالى منز ل القرآن ، ومرسل الرسول الكريم صل ى الله عليه وسل م ، وبين أم ت ه التي اختارها الله في الأرض ، واختار له م أمهات بنفسه المقدس ة ، فق ال وأزواج ه أمهاتهم ، ولهذا ف ملف هذه الجريمة النك راء ، يبق ى مفت وحا في شريعة الله تعالى ، وعند أم ة محمد صلى الله عليه وسل م حتى يتم إنفاذ حكم الله الشرعي الإلهي. NUM يجب أن لاننسى هنا الدور البريطاني الخبيث الذي يؤوي سلمان رشدي ثم تمنحه الملكة لقب فارس وتسليمة نسرين ، وشاتم الرسول الكويتي هذا ، وغيره من أعداء الإس لام ، وما رواء هذا الدور من أهداف خبيثة تستهدف الإسلام ، وكذلك الدول الغربية التي تتلقف كل زنديق مارد ، فتؤويه ، وتك رمه ، وتشجعه على نشر كفره ، وضلاله ، ومن المه م أن لاننسى أن نقرن بين كل هؤلاء في نط اق واح د . NUM NUM من الواضح أن هؤلاء المنافقين الصفوي ين الحاقدين ، أعداء الإسلام ، يتحر كون حراكا ممنهجا ، يقوم على الإنف اق المالي الكبير على المنابر الإعلامية ، لاسيما الفضائيات ، لتحقي ق أوسع انتش ار في فض اء العال م الإسلامي ، بهدف تهيئة العالم الإسلامي لإستقبال التشكيك في الثوابت مع كثرة الترديد ، وطرقه الأس ماع ، وإنتشاره في وسائل الإع لام . كما أن ه من البي ن جدا ، أن الهجمة الغربية الشرس ة على الجمعيات الخيرية الإسلامية ، والمنابر الدعوية الإسلامية ، ورموز الدع وة ، وملاحق ته م تحت تهمة الإره اب ، منذ عق د من الزم ان ، تزامن مع غض الغ رب طرف ه عن كل مخططات التمدد الصفوي الإيران ي ، رغم المعرفة التامة من قبل الدوائر الغربية بسي ر الأموال التي تخدم هذا المخطط ، وأن منها ما يذه ب إلى تدريب الكوادر على التفجير، والتخريب ، في بلاد حليفة للغرب منذ عق ود ، ومع ذلك لم توضع هذه كل ها في دائرة ملاحقة الإرهاب ، ومن آخر ذلك ، تجاهل بريطانيا طلب حلفائها في دول الخليج طرد قادة المخطط الإنقلابي في البحرين ، رغم أنهم المسؤول ون عن العمليات الإرهابية الوحش ية التي تج ري في البحرين وكذلك ما يجري في الكويت من حركة أموال هائلة تحت إشراف الحرس الثوري وتوابع ه ، مع حراك محم وم واضح لكوادر حزبية تابعة لإيران ، كويتية ، وغير كويتية ، عبر مربع الكويت ، إيران ، العراق ، سوريا ولبنان وكأنه ا تمه د لولادة تغيير إقليمي وشيك ومن العج ب أن هذه الحقي قة المثيرة للدهشة ، لايك اد أح د يتحدث عنها ، وكأنها الس ر المكن ون المح ر م وليس لهذا تفسير كما ذكرت مرارا في مقالات خل ت إلا الفرح الصهيوغربي بمص اب الإسلام بهذه الفئة الضالة المفتونة ، وأنهم لم يجدوا من أهل النفاق مثلهم من ينق ب حص ن الإسلام من داخله . غير أن الله تعالى وع د هذه الأم ة ، ووعد ه الح ق ، أن يجعل كيد أعدائ ها في نحرهم يع ود ، ويريه م آياته فيمن يمك ر السوء بهذا الدين ، وه م شه ود . ونسأل الله تعالى أن يستعملنا في هذا الوعد الح ق ، وأن يوف قنا للجهاد للدفاع عن ثوابت الدين ، وأن يشرفنا بالذود عن مقام النبو ة ، وأم هاتنا أم هاتنا المؤمنين ، وأصحاب النبي الكرام عليهم من الله تعالى الرضوان إلى يوم الدين ثم أبد الآب دين آمينجزاكم الله خيرا هذا الدعي الأحمق أخرج نفسه وقومه من تقيتهم كما قلتم شيخنا وأخرج ما يخفونه ويكنونه في صدورهم وكتبهم المأفوكة وأملنا بالله أن تصله أيادي الحق وأسود التوحيد فتجعله عبرة للمعتبرين .
ولاريب أن كل هؤلاء النتنى يجب أن ي قد موا لحكم الشريعة ، وليس شاتم النبوة زنديق لندن لوح ده ، فهذا الجرذ المبل ل بالنجاسة ، خرج من مجاري تلك الحشوش الكبيرة ، وتغذ ى من فضلاتها حتى إذا امتدت خاصرتاه ، إندلع لسانه فقاء خبث ه ، قبل أن يتداركوه فيمنعوه من إخراج خبيئتهم النتنة ، لئلا يفضحهم ، لكنه فعل . اللهم عليك بمن اعتدى على الرسول وأزواجه وصحبه اللهم دمرهم تدميرا ولعنهم وأنزل عليهم غضبك وسخطك حفظ الله الشيخ حامد العلي ونفع الله به المسلمين وجزاه الله خيرا وجزاك الله خيرا اخي عراق الإسلام
هذا درس لكل من يطبل ويزمر للتقريب بين السنة والشيعة والغريب في الامر ان الكثير من علماء السنة لم يتحدثوا عن هذا المؤتمر الذي يسيئ لامنا عائشة رضي الله عنها
حياكم الله جميعا وبارك فيكم أسأل الله أن يعجل بهلاك الرافضة والصليبيين
