بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله أكبر الله أكبر عاجل عاجل عاجل عاجل دولة العراق الأسلامية تصل الى جنوب العمق الرافضي وتضرب الروافض بالمفخخات NUM بيان غزوة مجلس محافظة ديالى الله اكبر الله اكبر عملية نوعية استهداف منزل الرافضي محافظ الديوانيه بتفجيرين مزودوجين مقتل NUM NUM شخصا وإصابة العشرات في حصيلة اولية لتفجير منزل محافظ الديوانية الثلاثاء NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز الديوانية أفاد مصدر في شرطة محافظة الديوانية، الثلاثاء، بأن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب العشرات في حصيلة أولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان وسط المدينة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن الحصيلة الأولية للتفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان، صباح اليوم، في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة، بلغت مقتل NUM NUM شخصا وإصابة العشرات بجروح متفاوتة . الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين دولة العراق الاسلامية بيان عن صولة الاسود على مقر المرتدين في مجلس محافظة ديالى بسم الله الرحمن الرحيم يقول تعالى إ ذ ي ق ول الم ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض غ ر ه ؤ ل اء د ين ه م و م ن ي ت و ك ل ع ل ى الله ف إ ن الله ع ز يز ح ك يم الأنفال NUM NUM . الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد ففي صولة جريئة من الله بها على المجاهدين، وضمن سلسلة العملي ات الن وعي ة التي بدأتها وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامي ة لضرب مراكز قو ة الحكومة الص فوية وأذنابها وحميرها من خونة أهل السن ة، انتدب ليثان من ليوث الت وحيد نفس يهما متوك ل ين على الله في غزوة جديدة استهدفت مقر مجلس محافظة ديالى، وذلك يوم الث لاثاء الموافق للثاني عشر من شهر رجب المعظ م. وقد شهد المسلمون في ذلك اليوم ظهور مجرمي الأجهزة الأمني ة المرتد ة وهم يتراقصون على جثمان أحد الش هداء الأبطال في الفضائي ات، متبج حين بانتصار ونجاح مزعوم لخط تهم التي وضعوها لمنع العملي ة، فنقول لهؤلاء نعم يا أشباه الر جال لقد نجحتم؛ لكن في أمر واحد نشهد أن كم فعلتموه بشكل يستحق أن ي قي د ويذكره التاريخ في صفحاته، ألا وهو ف راركم الكبير الس ريع من مقر كم الم حص ن لا تلوون على شيء، بعد أن خلعت تكبيرات الم قتح م ي ن قلوبكم فتزلزلت بكم الأرض ومادت، وتسابقتم على كل باب وشب اك ومنفذ وح فرة ، عل ها ت خرجكم من حصنكم، وت نقذكم من موت بئيس بأيد باطشة تتقر ب إلى الله بذبحكم.. أم ا جنود الد ولة الإسلامي ة فجاءوكم في وضح الن هار من حيث عل متم وزعمتم وأعلنتم أن هم سيأتونكم، ولم تصد هم عنكم حشودكم وتهديداتكم وسيطراتكم وطائرات أسيادكم.. كالليث لا يثنيه عن إقدامه خوف الردى وق عاقع الإيعاد مذل بمهجته إذا ما كذبت خوف المني ة نجدة الأنجاد وقد بدأت العملي ة بتفجير السي ارة المفخخة التي ر كنت في المدخل الرئيسي للمقر ومن ثم اقتحام الأخو ين لنقطة التفتيش الرئيسي ة في البوابة وتصفية عناصرها، ثم الاشتباك مع الحرس داخل البناية والذين انهاروا في دقائق بعد رؤيتهم لمسؤوليهم وقادت هم في عملي ة الفرار الس ريعة من الأبواب والش بابيك نحو الس احة الخلفي ة للخروج من المقر ، وفي ظرف ربع ساعة استقر البطلان بفضل الله في مركز مبنى مجلس المحافظة، وبدأ التمشيط وتصفية من تبق ى في الوقت الذي ضرب الارتباك والذ هول دوري ات الحراسة ونقاط الت فتيش المكث فة التي نشروها خارج المجم ع، وبدأ الاشتباك مع هذه القو ات واستمر لما يقرب الس اعتين لم يتجر أ فيها أحد على الاقتراب أو الدخول، إلا بعد أن قصفت مروحي ات مرتزقة الجيش الأمريكي مواضع الأخ و ين بقذائف التشظية، وحت ى بعد مقتلهما وسكوت أصوات البنادق، لم يدخل الجبناء إلا وقد حش دوا المئات من عناصرهم وعشرات من الص ليبي ين، وقط عوا كل الطرق المؤد ية للمبنى وفرضوا حظرا على الت جوال في كل المدينة، وقد قتل وجرح منهم بالت فجير والاشتباك العشرات ن قل الكثير منهم لقاعدة الجيش الص ليبي في مطار فرناس خوفا من كمين ينتظرهم في المستشفى الرئيسي للمدينة... ولئن قد ر الله بحكمته للم جرمين في مجلس الم حافظة أن ي فلتوا من بطش المجاهدين هذه المر ة، فإن الأي ام القادمة ح بلى بما يسوؤهم بإذن الله وقو ته.. فالحمد لله على عز ة الإسلام ون عمة والت وحيد والجهاد، ونسأل الله لبطل ينا ومن هيئ لهما الغزوة قبول العمل، وأن يجزيهم عن هذه الأم ة خير الجزاء، وأن يجزل لهم الثواب الذي بش ر به عباده المؤمنين، إن ه ولي ذلك والقادر عليه. شت ان ما بين الخوالف والذي أصغى لض ب ح الصافنات وزمجرا واستل سيفا صارما لو لم يكن لله ما اح ت ز الغزاة وما ف رى تالله ما نامت عيون أخي الفدا حتى ت ح ز م بالنطاق وك ب را فنم قرير العين يا أسد الإسلام وشيخ المجاهدين، فلس نا من يذرف الد موع ويبكي قاعدا مثل الن ساء فما كان ولن يكون هذا سبيل نا ... والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية NUM NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه . المصدر مركز الفجر للإعلام أين المشمتين؟؟ أين الكذابين والمنافقين الذين يقولون أن الدولة الأسلامية لا تضرب الروافض؟؟قبل قليل استشهاديين يهاجمان مبنى محافظة القادسية ووقوع عشرات القتلى والجرحى من مسؤولي المحافظة وحراسها والشرطة المحلية تغلق الطرق المؤدية الى المبنى دون ذكر التفصيلات عاجل الجزيرة سيارة مفخخة يقودها انتحاري انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة، مضيقا أن سيارة ثانية يقودها انتحاري انفجرت مستهدفة سيارات الشرطة والمواطنين الذين تجمعوا في مكان الحادث الأول، مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين بجروح متفاوتة بينهم عدد من عناصر الشرطة . السومرية نيوز ارتفاع حصيلة تفجير منزل محافظ الديوانية إلى NUM NUM قتيلا وجريحا غالبيتهم عناصر شرطة الثلاثاء NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز الديوانية أفاد مصدر طبي في مستشفى الديوانية، الثلاثاء، بأن حصيلة التفجير المزدوج الذي استهدف منزل محافظ الديوانية، وسط المدينة، ارتفعت إلى مقتل وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الشرطة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مستشفى الديوانية العام استقبلت، صباح اليوم، NUM NUM قتيلا و NUM NUM مصابا غالبيتهم من عناصر الشرطة اثر التفجير المزدوج بسيارتين مفخختين الذي استهدف منزل محافظ الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن كوادر المستشفى وضعت في حالة استنفار قصوى لتقديم العلاج اللازم للمصابين ، مرجحا زيادة عدد القتلى بسبب شدة إصابات بعض الجرحى . وكان مصدر في شرطة محافظة الديوانية قال في حديث سابق ل السومرية نيوز ، إن NUM NUM شخصا قتلوا وأصيب العشرات بتفجير مزدوج بسيارتين مفخختين استهدفتا منزل محافظة الديوانية سالم حسين علوان في منطقة الصوب الصغير، وسط المدينة.
تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة اكيد كلامك من ارض المعركه نحن لانستطيع ان ننسبهااا الى المجاهدين حتى يتبين ذلك ببيان رسمي واذا لم تتبين ببيان رسمي تبقى خبث روافض فيماا بينهم لاثارة النعرة الطائفيه
بارك الله بيك اخي
الله اكبر ولله الحمد والمنة
بارك الله باستشهاديي دولة الاسلام وبجهادهم دكوهم ودمروهم الذبح الذبح يا صحوات الخسة ويا مرتدين.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة الشيعة لا يقومون بالعمليات الأستشهادية والجميع يعرف من يقوم بالعمليات الأستشهادية ويفجر نفسه في سبيل الله بصمات دولة الأسلام واضحة على هذه الغزوات المباركة بعض العمليات لا تصور لأسباب أمنية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة من أرض المعركة تفجير مبنى القادسية او التفجيرات في كربلاء ......... مصدرها الشيعة انفسهم في احتراب داخلي وتنافس وتصفيات ...... فهذه المناطق كما هو معلوم محرمة على السنة ومن يدعي الوقوف وراءها ........ كاذب...... حتى يثبتها بالصوت والصورة كلامك مو كلشي يصير نلزكة بالدولة الاسلامية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري والله ياخوان استغرب من يصرح من عنده لايحق لاي احد ان ينسب اي عملية الى المجاهدين حتى يصرحوا هم ببيان من عندهم ...اما غير بيانات المجاهدين فكلام مردود على اصحابه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلامك صحيح أخي ولكن العمليات أستشهادية فمن يقوم بمثل هذه الغزوات البطولية غير أسود أهل السنة 