رغم انسحابها المزعوم .. البنتاغون تطالب بثلاثة مليارات دولار لتمويل نشاطاتها في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء طالبت وزارة الحرب الأمريكية البنتاغون ، الادارة الامريكية بصرف مبلغ ثلاثة مليارات دولار لتمويل نشاطاتها في العراق رغم ادعاءاتها باكمال انسحاب قواتها المحتلة المزعوم من هذا البلد الجريح نهاية العام المنصرم . ونسبت الصحف الأمريكية الى وكالة وايرد داينجر روم قولها في تصريح نشر اليوم إن البنتاغون طالبت بميزانية تبلغ مليارين و NUM NUM NUM مليون دولار لتمويل نشاطاتها في العراق عقب عملية الفجر الجديد ، دون أن تقدم الوزارة الامريكية اية توضيحات بشأن آلية صرف تلك الأموال .. لافتة الانتباه الى ان هذا المبلغ يهدف إلى تغطية حرب لا تخوضها البنتاغون الان ، الأمر الذي سيهدد إعادة انتخاب الرئيس باراك أوباما لولاية ثانية. وأكدت الوكالة ان المهمة المزعومة التي تسعى وزارة الحرب الامريكية إلى تمويلها هي استكمال المرحلة الانتقالية .. موضحة ان هذا المبلغ سيستخدم لتمويل مكتبها في بغداد وما يسمى مكتب التعاون الأمني لمواصلة تقديم المساعدة الأمنية والتعاون الأمني مع الجيش الحكومي، وإعادة تأهيل المعدات الحربية التي استخدمتها قوات الاحتلال في العراق . وخلصت وكالة وايرد داينجر روم الى القول ان إدارة الرئيس باراك أوباما تسعى إلى إعطاء انطباع للشعب الأمريكي بأن الحرب على العراق قد انتهت، لدعم حملته في الانتخابات الرئاسية المقبلة . وكالات NUM الهيئة نتفي هجوم مسلح .. مقتل اربعة من عائلة احد عناصر الشرطة الحكومية واصابته بجروح شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة وقتل اربعة من افراد عائلته في هجوم مسلح استهدف منزلهم مساء أمس شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكوي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين يرتدون زي الجيش العراقي اقتحموا في ساعة متقدمة من الليلة الماضية، منزل الشرطي الواقع في منطقة الحجير التابعة لناحية جرف الصخر، شمال الحلة، والقوا عددا من القنابل اليدوية كما اطلقوا النار من اسلحة رشاشة على العائلة، ما أسفر عن مقتل اربعة منها هم زوجة الشرطي وثلاثة من ابنائه، وإصابته هو بجروح خطيرة جدا . وأوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية طوقت المنزل المستهدف ونفذت حملة دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثث القتلى الاربعة والشرطي الجريح الى المستشفى القريب . الهيئة نت
اصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة شمال الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت عجلتهم العسكرية مساء أمس الثلاثاء شمال مدينة الحلة مركز محافظة بابل . واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة الناسفة التي كانت مزروعة على الطريق المؤدي الى منطقة الحجيرة التابعة لناحية جرف الصخر، شمال الحلة، انفجرت لدى مرور عجلة نوع همر تابعة للواء NUM NUM في الفرقة الثامنة بالجيش الحكومي مساء أمس من هناك، ما ادى الى اصابة ثلاثة جنود كانوا يستقلونها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية جسيمة بالعجلة العسكرية. واشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة طوقت مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجرحى الثلاثة الى احد مستشفايت الحلة لتلقي العلاج . وكانت محافظة بابل قد شهدت أمس الثلاثاء ايضا مقتل اربعة من عائلة احد عناصر الشرطة الحكومية واصابته هو بجروح بليغة في هجوم مسلح استهدف منزلهم شمال الحلة . الهيئة نت
مقتل احد عناصر الشرطة الحكومية واصابة اثنين من عائلته في هجوم مسلح وسط الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا قتل احد عناصر الشرطة الحكومية وأصيب اثنان من أفراد أسرته بجروح مختلفة في هجوم مسلح استهدف منزلهم صباح اليوم الاربعاء وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار. وأوضح مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين اقتحموا، صباح اليوم، منزلا يعود لأحد عناصر الشرطة الحكومية في منطقة حي الضباط، وسط الرمادي، والقوا قنبلة يدوية ثم أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على افراد العائلة، ما أسفر عن مقتل الشرطي وإصابة زوجته وابنه بجروح متفاوتة. وأشار المصدر الى ان قوة امنية حكومية فرضت طوقا مشددا حول المنطقة وشرعت في عملية تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المهاجمين الذين لاذوا بالفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة الشرطي والجريحين الى مستشفى الرمادي العام . ويأتي هذا الهجوم في سياق التدهور الامني المتواصل الذي يشهده العراق بصورة عامة ومحافظة الانبار على وجه الخصوص، نتيجة فشل الاجهزة الحكومية المختلفة في السيطرة على الاوضاع المتردية وعجزها عن وضع حد لاعمال العنف التي تتصاعد يوما بعد آخر . الهيئة نت
اصابة احد موظفي وزارة الصحة الحالية في هجوم مسلح جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد موظفي وزارة الصحة في الحكومة الحالية بجروح جراء هجوم مسلح استهدفه أمس الثلاثاء جنوب العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح نشر صباح اليوم إن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية حديثة الصنع فتحوا النار من أسلحة رشاشة على سيارة تابعة لوزارة الصحة الحالية اثناء مرورها مساء أمس على الطريق السريع جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابة الموظف الذي كان يستقلها بجروح . وأوضح المصدر ان القوات الحكومية اغلقت الطريق المذكور وطوقت مكان الهجوم ونفذت حملة دهم وتفتيش في المنطقة في محاولة يائسة لالقاء القبض على المسلحين الذين تمكنوا من مغادرة المكان الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل الجريح الى احد مستشفيات العاصمة لتلقي العلاج اللازم . الهيئة نت
في ثاني هجوم من نوعه اليوم..اصابة ثلاثة من افراد اسرة ضابط في الشرطة الحكومية شمال الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب ثلاثة من أفراد أسرة ضابط في الشرطة الحكومية بجروح متفاوتة جراء هجوم مسلح استهدف منزلهم شمال مدينة الرمادي مركز محافظة الانبار، هو الثاني من نوعه صباح اليوم الاربعاء. ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في شرطة المحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل إن مسلحين مجهولين ألقوا، صباح اليوم، قنبلة يدوية، كما أطلقوا النار من أسلحة رشاشة على منزل ضابط في الشرطة برتبة نقيب في منطقة البو بالي شمال الرمادي، ما تسبب بإصابة ثلاثة من أفراد أسرته بجروح مختلفة . وأوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية طوقت المنزل المستهدف نفذت عملية دهم وتفتيش في المنطقة المذكورة بحثا عن المهاجمين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل المصابين إلى مستشفى الرمادي العام لتلقي العلاج اللازم . وكانت مدينة الرمادي قد شهدت صباح اليوم ايضا، مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وإصابة اثنين من أفراد أسرته في هجوم مماثل على منزلهم في منطقة حي الضباط وسط المدينة . الهيئة نت
في انفجار استهدف دوريتهما .. اصابة جنديين حكوميين شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم الاربعاء شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين . واكد مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة الناسفة التي انفجرت عند مرور الدورية الحكومية ظهر اليوم وسط قضاء الشرقاط شمال تكريت، اسفرت عن اصابة اثنين من عناصرها بجروح متفاوتة، والحاق اضرار مادية جسيمة باحدى عجلات الدورية . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في القضاء المذكور طوقت مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجنديين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
تفجير منزل احد العناصر الحكومية من قبل مجهولين جنوب بعقوبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM فجر مسلحون مجهولون منزل احد منتسبي الشرطة الحكومية بتفجير عبوتين ناسفتين مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية كبيرة بالمنزل الواقع جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى ، اليوم الأربعاء. وذكر مصدر حكومي مصرحا لموقع إخباري إن مسلحين مجهولين زرعوا عبوتين ناسفتين في محيط منزل قيد الانشاء يعود الى عنصر في الشرطة يقع فير اطراف ناحية بهرز جنوب بعقوبة ما اسفر عن الحاق اضرار جسيمة في المنزل من دون وقوع اصابات .وأضاف المصدر ان قوة امنية سارعت الى موقع الانفجار واتخذت تدابير امنية مشددة في المنطقة المذكورة .يقين نت ب ر
جنوب الموصل....مقتل واصابة ثلاثة بينهم من الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM قتل شخص واصيب شرطيان حكوميان بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة جنوبي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، اليوم الاربعاء. وقال مصدر حكومي في شرطة نينوى لمصدر صحفي ان مدنيا قتل واصيب شرطيان بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للشرطة الاتحادية في حي المنصور جنوبي الموصل . واشارالمصدر الى ان الشرطة الاتحادية فرضت طوقا حول المنطقة خشية وقوع انفجار اخر، وقانت بنقل الجثة الى الطب العدلي والمصابين الى مستشفى قريب لتلقي العلاج . يقين نت ب ر
جزاك الله خير أخي الحبيب عبدالله الهيتاوي
حياك الله اخي الحبيب رسول وبارك الله فيك
اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة ناسفة جنوب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الشرط الحكومية بجروح اثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما اليوم الاربعاء جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى . ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر قبل قليل ان العبوة الناسفة التي انفجرت اثناء مرور دورية للشرطة ظهر اليوم في حي المنصور جنوب الموصل، ادت الى اصابة اثنين من عناصرها بجروح، والحاق اضرار مادية باحدى عجلات الدورية، كما تسبب الحادث بمقتل احد المدنيين تصادف مروره لحظة وقوع الانفجار . واوضح المصدر ان قوات من الشرطة الحكومية فرضت طوقا امنيا مشددا حول المنطقة المذكورة، وفتحت تحقيقا في محاولة يائسة لمعرفة ملابسات الانفجار والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . الهيئة نت
بعبوتين ناسفتين .. مجهولون يفجرون منزل شرطي حكومي جنوب مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء فج ر مسلحون مجهولون منزل أحد عناصر الشرطة الحكومية عصر اليوم الأربعاء جنوب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، وفق ما نشره عدد من المصادر الصحفية. ونقلت تلك المصادر عن متحدث باسم الشرطة الحكومية أن المسلحين زرعوا عبوتين ناسفتين في محيط المنزل الذي تعود ملكيته إلى عنصر فيها ويقع في أطراف ناحية بهرز جنوب مدينة بعقوبة؛ ما أسفر عن إلحاق أضرار جسيمة في المنزل من دون وقوع إصابات. وأضاف المصدر أن المنزل المستهدف ما يزال قيد الإنشاء، مشير ا إلى أن القوات الحكومية طو قت موقع الانفجار، وشنت حملة دهم وتفتيش في المنطقة بحجة البحث عن المسلحين، لكنها فشلت في العثور عليهم. الهيئة نت
بعملية سطو مسلح.. سرقة NUM ملايين دينار من منزل مسؤول حكومي في محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قالت مصادر صحفية وأمنية بمحافظة واسط إن مسلحين مجهولين سطوا على منزل ضابط مسؤول فيما تسمى قوة حماية النفط، مساء اليوم الأربعاء وسط مدينة الكوت مركز المحافظة، وسرقوا NUM ملايين دينار. وأوضحت المصادر أن المسلحين قاموا بمداهمة المنزل المذكور والعائد إلى ضابط برتبة نقيب لم تشر إلى اسمه وتمكنوا من سرقة مبلغ تسعة ملايين دينار ومجموعة من المصوغات الذهبية، قبل أن يلوذوا بالفرار. من جهتها شنت قوات الشرطة والجيش الحكوميين حملات دهم وتفتيش في مناطق متفرقة من المدينة؛ بذريعة البحث عن المسلحين؛ فيما لم توضح المصادر ما إذا كان أحد في المنزل ساعة وقوع عملية السطو أم لا، وهو ما يشير إلى احتمال تورط عناصر حماية هذا المسؤول أو تواطئهم. الهيئة نت
انتشال جثة شاب مجهول الهوية من نهر دجلة جنوب شرق بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء انتشلت قوات الشرطة الحكومية جثة مجهولة الهوية من نهر دجلة مساء اليوم الأربعاء جنوب شرق العاصمة بغداد، وهو ما أكده مصدر حكومي في تصريح نشر قبل قليل. وبي ن المصدر أن الجثة التي انتشلت من النهر في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد؛ تعود لشاب في العشرينات قضى بطلقات نارية في مناطق متفرقة من الجسم، مشير ا إلى أن آثار التعذيب بدت واضحة عليها. وتعد ظاهرة العثور على الجثث المجهولة مؤشر ا واضح ا على حجم التردي الأمني الذي يعصف بالبلاد، في ظل الصراع الدائم والتنازع المستمر بين أقطاب العملية السياسية. الهيئة نت
اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية بهجوم مسلح شرق مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون شرطي ا حكومي ا بعد أن فتحوا النار عليه مساء اليوم الأربعاء شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى التي شهدت إصابة عنصرين آخرين في وقت سابق. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني بالمحافظة قوله إن مسلحين مجهولين فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على الشرطي عندما كان بإجازته قرب منزله في حي التحرير فاردوه قتيلا في الحال ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة ، من دون أن يدلي بالمزيد من التفاصيل. وكان اثنان من عناصر الشرطة الحكومية قد أصيبا بجراح إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف دوريتهما في وقت سابق من اليوم في حي المنصور جنوب المدينة، وقد ألحق الانفجار أضرار ا جسيمة بالعجلة التي كانا على متنها. يذكر أن الأنباء الصحفية التي وردت صباح اليوم أفادت بمقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية وإصابة اثنين من أفراد أسرته بجروح مختلفة في هجوم مسلح استهدف منزلهم في منطقة حي الضباط وسط مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار. الهيئة نت
