بقلم محب الحق القادسي بسم الله الرحمن الرحيم قراءة في كتاب منهج الصدر مجموع الحوارات والمواعظ الأخلاقية المسجلة للشهيد الصدر المقدس تقرير إسماعيل الوائلي نشر دار الهدى للطباعة والنشر، مؤسسة بقية الله لنشر العلوم الإسلامية الطبعة الأولى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه . خاص بالقادسية المقدمة يذكر م عد الكتاب إسماعيل الوائلي NUM في بداية الكتاب جملة من النصوص للسيد الصدر الثاني تتحدث عن الإمام المهدي وشرائط الظهور وما يلزم فعله قبل ظهوره. وورد في هذا الكتاب جملة من الأمور المهمة، دعتني إلى دراستها وجمعها وتحليلها ومناقشتها، وكنت قد عملت هذه الدراسة المختصرة منذ وقت ليس بالقليل، وقد أضفت إليها اليوم بعض ما يستحق من تعليقات. أحببت اليوم أن أعرضها على حضراتكم، نصرة للدين وكشفا لحقيقة هذا السيد الدعي الذي انخدع به كثير من أهلنا ومشايخنا ، موضحا عقيدته كما أفصح عنها في كتابه هذا.. ومنهجي في هذه الدراسة NUM أني اعتمدت على نصوص السيد الصدر وأقواله من كتابه منهج الصدر . NUM كما اعتمدت على توضيحات إسماعيل الوائلي، وهو الذي جمع هذه النصوص في هذا الكتاب. NUM الكتاب معترف به وذكرت اسم الكتاب وسنة ومكان الطبع .. لكي لا يقول بعض الجهال أن هذا الكتاب مختلق . NUM وضعت أقوال الصدر بين قوسي التنصيص. NUM ذكرت رقم الصفحة في الكتاب المذكور بعد كل كلام أنقله، وذلك تسهيلا للرجوع والتأكد من النص المنقول عنه. NUM جمعت كل كلام يقوله في موضوع واحد .. وإن كان ما ذكره وقاله مفرقا بين ثنايا الكتاب. وبعد ما تقدم يمكنني تلخيص هذه الدراسة المتواضعة كما يأتي السيد الصدر لم ي نه مرحلة الابتدائية السيد الصدر لم ي نه مرحلة الابتدائية، حيث أنه لم يكمل مرحلة الخامس الابتدائي، يقول الصدر أدخلني والدي المدرسة الرسمية الصف الأول الابتدائي طبعا ، ثم في الصف الخامس الابتدائي. في الحقيقة في أول السنة حصلت لي حم ى وهكذا انقطعت عن المدرسة حوالي أسبوع أو أقل أو أكثر على كل حال، فنهاني والدي عن الذهاب إلى المدرسة قال لي انقطع عن المدرسة وتعمم وقد لبس العمامة بعدها، والذي عممه والده بدون أي احتفال ولا زائدة ولا ناقصة أصلا من دون حضور أي شخص في نفس الدار . ص NUM NUM . دراسته دخوله لجمعية منتدى النشر للطبع والنشر ونشر المذهب ، ومسؤولوا هذه الجمعية هم الشيخ محمد رضا المظفر والسيد محمد تقي الحكيم والسيد هادي الفياض والشيخ محمد تقي الايرواني. ص NUM NUM . درس عند الخميني درس المكاسب، ويقول الصدر عن درسه أنه كان يتكلم بالفارسية طبعا ، لم يتكلم عربي إطلاقا ... وهو يعرف العربي ويفهم العربي ... ولكنه لم ولن يتكلم لماذا؟ الله العالم . ص NUM NUM . درس أيضا عند الصدر الأول والخوئي ومحسن الحكيم، لكنه يقول أنه لم ينتفع شيئا عند دراسته عند السيد محسن الحكيم، ويشير إلى مسألة مهمة وهي أنه من لم يحضر الدرس عنده فسي قطع راتبه، يقول أنا لا أفكر بذلك لأنه لا يستطيعون أن يقطعوا راتبي، ولا يستطيعون أن يحتقروني، لا فرق عندي أحضر باختياري، وانسحب باختياري ... فمن هذه الناحية أنا انسحبت، لماذا؟ لأني لم أستفد منه استفادة حقيقية . ص NUM NUM . أقول ومن النصوص السابقة نستنتج أن السيد الصدر لا توجد عنده شهادة ابتدائية. ويذكرني بمحافظ الحلة الذي قال أنه يمتلك شهادة برفيسور في حب الحسين.. حينما ط لب منه إحضار شهادة تخرجه وتبين أنه لا يمتلك شهادة إعدادية، فالسيد الصدر لم يكمل المرحلة الابتدائية. إن الفلكلور الديني السائد في النجف أن يعمم الطالب أثناء حضور جمع من العلماء والطلبة.. أما السيد الصدر فقد شذ عن هذا العرف .. ولست ادري لم لم يحضر احد؟؟ والحليم تكفيه الإشارة. تعجب الصدر من صنع الخميني في عدم تكلمه باللغة العربية أثناء الدرس مع أنه يجيد التكلم بها .. وهو بحضرة العرب وفي بلد عربي .. وبالقرب من إمام عربي كان يخطب في الكوفة بلسانه العربي الفصيح والبليغ.. فلم لم يتكلم الخميني باللغة العربية؟؟ يقول الصدر الله العالم ، ونقول له نعم الله العالم .. أولا وآخرأ .. لكنك تعلم ما سبب عدم تكلمه باللغة العربية .. إنها ليس سوى عصبيته لقوميته الفارسية .. وبغضه القديم الجديد للغة العربية .. وإلا فكيف نفسر الأمر؟؟ أشار الصدر إلى مسألة في غاية الخطورة.. ألا وهي أن الطلبة يحضرون عند المراجع لغرض الراتب .. ومن لم يحضر فسيقطع راتبه .. وهنا تأملوا معي المفاسد الكبيرة التي ستلحق من هذا الفعل.. طلب العلم لأجل المال، ولا يمكنه الاعتراض عليه لأنه ولي نعمته، وستسقط نظرية أن العالم يعلم أنه الأعلم عن طريق الشياع والشهرة، وغيرها الكثير من المفاسد .. فأي شهرة إذا كان الطالب يأخذ راتبه من مرجعه فإذا كان عدم حضور الطالب الدرس عنده سببا في قطع راتبه .. فما بالك إذا لم يشهد له انه الأعلم .. ماذا سيصنع؟؟ لا أكون مغاليا إذا قلت سيقطع عنقه. وذكر مسألة مهمة أخرى ألا وهي انه لم يستفد شيئا من درس السيد الحكيم وهو المرجع الأعلى في زمانه؛ لذلك انسحب من درسه. أقول سبحان الله .. ظهرت الحقيقة حينما اختلفوا .. كثيرا ما سمعنا من أن صبية أهل النجف أعلم من مشيخة الأزهر.. وهذا هو قول الصدر يثبت حقيقة أن مشيخة النجف جهال لا يستفيد أحد من درسهم. ف ظهر الحق وزهق الباطل وشهد شاهد من أهلها. تابعوا معي القسم الثاني من الدراسة .. وفقنا الله لكل خير ونفع بنا الدين. أخوكم محب الحق القادسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خاص بالقادسية القسم الثاني كيف صار السيد الصدر مجتهدا ؟ في البدء أود أن أقدم قول السيد الصدر من أن النجف تحتل المكانة الأولى في طلب العلم وكثرة العلماء، بل هي أعلم المناطق على وجه الأرض يقول السيد الصدر أنا قلت أكثر من مرة أن النجف هي أعلم المناطق على وجه الأرض حتى لو قيست بقم، فلا ينبغي التفريط بهذه الصفة أن النجف هي الأعلم . ص NUM NUM NUM . لنر إذن كيف أصبح السيد الصدر مجتهدا ، وهو موجود في أعلم منطقة على وجه الأرض؟؟ هل أنت متهيئ لسماع الجواب؟؟ اقرأ معي بماذا أجاب الصدر حينما سأله م عد اللقاء متى حصل لك اليقين بأنك مجتهد؟؟ ، الجواب في يوم ما لا أذكر تاريخه بالضبط تقريبا NUM NUM NUM NUM م أو NUM NUM NUM NUM م، اجتمع جماعة من الأصدقاء ... لم يكونوا كثيرا . عددهم NUM أو NUM ... قالوا لي نريدك أن تدرسنا بحث خارج، در سنا خارج فقه، فقلت لهم لا بأس. ثم يستدرك قائلا لماذا جاءوني ولم يذهبوا إلى الآخرين؟ وكان يوجد فضلاء لدرجة جدا معقولة، لكنه لم يذهبوا إليه وإنما جاءوني ... فوجدت المسألة أني مجتهد ... فلماذا أنا لست بمجتهد، سبحان الله فعلمت باجتهادي في ذلك الحين، قد يكون أنا مجتهد قبل ذلك أنا لا أدري . انتهى. هكذا تنال درجة الاجتهاد في الحوزة؟ وهكذا نالها الصدر ص NUM NUM . ما شاء الله على أعلم المناطق على وجه الأرض إذا كان كل جماعة من الطلبة أتوا على أحد المشايخ، فقالوا له علمنا مما علمت ، يجعل من ذلك الشيخ ينال درجة الاجتهاد فاقرأ على العلم السلام. نعم .. العلم شيء ، وبلوغ مرتبة الاجتهاد شيء آخر إن كلام السيد الصدر يكشف حقيقة نفسيته المريضة لبلوغ درجة الاجتهاد، والذي يظهر أن ابنه مقتدى يواصل المشوار نفسه، فنفسه تواقة لبلوغ درجة الاجتهاد في أسرع وقت، وإن استلزم ذلك دورة سريعة في إيران. لكنه خالفه قليلا ؛ لأن هذه الجموع من أتباع مقتدى الكثيرة، ألا تكفي في توثيقه ليعلن أنه مجتهد. لكن ربما اختلف الظرف بين الوالد وابنه. هكذا تنال درجة الاجتهاد عند السيد الصدر، وعرف أنه مجتهد من حينها الماركسية والإمامية متشابهتان يقول السيد الصدر نحن طبعا الإمامية والماركسية التي تؤمن بأن الطور الأعلى من الاشتراكية إذا طبق في المجتمع يكون هو السعادة والعدل . ص NUM NUM . ما شاء الله عليكم. السيد الصدر والتقية التي لم تفارقه يؤكد الصدر في جميع صفحات الكتاب من أوله إلى آخره على قضية التقية، وأنها العمود الفقري في جميع تحركاته، قديما أي قبل استلامه المرجعية وبعدها كذلك، ويظهر ذلك جليا خلال لقائه بخطباء الجمعة، فهو كثيرا ما يوصي بالتقية وعلى التمسك بها، وأن من لم يلتزم بها فهو آثم. يقول أنا كنت أحاول أن أكون في تقية أكثر منه أي الصدر الأول ومن أصحابه . ص NUM NUM . وأيضا أنا كنت في تقية مكثفة لعله أشد تقية من كل العراقيين، بالرغم من أنهم كلهم في تقية، ولكنه أنا كنت أشدهم جميعا ، يعني أنه من قبيل أنني مثلا أمشي في الصحن الشريف وأنا مطأطأ الرأس وأسب ح، حتى أنه أنا أمشي بدربي جدا . ص NUM NUM . وأيضا نحن جالسون وساكتون في تقية ألف بالمائة، وليس مائة بالمائة . ص NUM NUM . ويقول عن كتابه الذي ألفه في هذه الحقبة أنه كتبه بتقية مكثفة قائلا عنه وليعرف الناس هذه الحقيقة بأنه كتبه بالطبع النفسي الموجود في ذلك الحين، أي بتقية مكثفة ألف بالمائة ... ولا يمكن بلغة فيها توسع في التقية لو صح التعبير أن يجاز طبعا ، فكنت أعب ر بأمور رمزية بكذا وكذا في سبيل أن نمررها، وفعلا هي مررت على كل حال بفضل ربي ... أنا لم أتكلم ما أريد أو كما ينبغي . ص NUM NUM . ويقول أيضا كنت في تقية مكثفة كما شرحت قبل قليل . ص NUM NUM . وأنا قلت بالأمس أنه كتبت حتى مؤلفاتي بلغة التقية . ص NUM NUM . ويذكر أن بعد عام NUM NUM NUM NUM م صعب الحال وزادت التقية علي ص NUM NUM . وأيضا أنا جملة من الأشياء لا أستطيع أن أقولها لأنني اعتبر أنا في تقية والتقية واجبة علي ص NUM NUM . بل إن مقدم الكتاب يذكر في مقدمته التقية وهو يتحدث عن عواصم بعض البلدان المعادية للإسلام كما يدعي ثم يقول ولا أريد أن أدخل بالتفاصيل أكثر؛ لأنه مخالف للتقية أكيدا ، واترك القارئ اللبيب ليفهم ما في هذا الكتاب حيث علمنا الصدر . ص NUM NUM . يحدثنا عن سفره لإيران بأمر الحكومة العراقية كان تقية، ويذكر أن الوفد معه يتألف من السيد الصدر نفسه وحسين الصدر وأحمد البهادلي من الشيعة، واثنان من أهل السنة لم يسمهم، ويذكر حالة تبين لنا مدى طائفيته، ويذكر أن وزير الأوقاف قال لي بأنه أنت اخترناك لرئاسة الوفد. طبعا هم يريدونا بحجة أكيدا ، لكنني في حينها قلت لنفسي إنه فليكن شيعي رئيس لوفد متكون من شيعة وأبناء العامة فقبلت . ص NUM NUM NUM NUM . وينظر ص NUM NUM NUM . والتقية عنده دين يتعبد الله به، يقول عن نهيه الناس عن المشي إلى كربلاء ينهون عن الذهاب لأنه كما في الروايات التقية ديني ودين آبائي لا دين لمن لا تقية له . فهذا أيضا سبب جيد . ص NUM NUM NUM . ولم تقتصر التقية على السيد الصدر وإنما كذلك السيستاني فقد أغلق باب مكتبه تقية. ص NUM NUM NUM . وحينما يفضح صاحب تقرير الكتاب إسماعيل الوائلي الشيخ منتظر الخفاجي، وعدهم من أعداء السيد الصدر هو وفرقد القزويني فيقول ولا أستطيع أن أفصل أكثر من ذلك لأن التفصيل في ذلك خلاف التقية . ص NUM NUM NUM . ويوصي أئمة الجمعة بالتمسك بالتقية لكن ليس بشكل مكثف. ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . بل يقول لمن ترك التقية بأنه لا يكون معذورا لأنه لا دين لمن لا تقية له . ص NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM . من النصوص الكثيرة التي نقلتها أعلاه، يتضح لنا بوضوح تام، أن السيد الصدر متمسك أشد التمسك بالتقية، مستندا على النصوص التي يعدها شرعية في مذهبه. وهنا أقول كيف يمكنك التصديق بأي دعوة للوحدة ونبذ الخلاف من أناس هذا حالهم، يعدون الكذب دينا ، والصدق غريبا عن الدين وعن تعاملات البشر. إذا كان هذا حال الشيعة ممثلا بزعيم حوزتهم، السيد الصدر الذي انخدع به كثير من مشايخ وعلماء أهل السنة، فكيف الحال بغيره. فلا بد لعلمائنا أن يفهموا اللعبة كيف تلعب؟ وكيف يضحك على الذقون؟ وان الكذب هو شعار القوم.. فلا يأمنن أحد منكم لمثل هؤلاء.. ولا يلدغ المؤمن من جحر مرتين. وها قد انخدع جمع من علمائنا بشعارات ابنه مقتدى الزائفة، وتبين للعالم أجمع جرائم مقتدى في مشايخ وعلماء وعامة أهل السنة، بل حتى بيوت الله لم تسلم منه، فقام بحرقها وحرق المصاحف التي تزين المساجد. فلا تغرنكم دعاوى الوحدة .. التي يدعيها هؤلاء .. يرحمكم الله. هؤلاء .. يعدون الكذب دينا ، فكيف نأمن لهم أخوكم محب الحق القادسي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 