السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كثيرا ما يحتج بعض الإخوة ببيان الإخوة أنصار الإسلام سفر الحقيقة على عمالة الجيش الإسلامي وحاش أسود الإسلام فأقول إن كانت الأفعال لا الأقول تكذب ما إدعته جماعة أنصار الإسلام فمن أبشري دار السلام وعشرات العمليات المصورة إلى إرم سعد الجزء الثاني إلى كتائب المعتصم إلى سلسلة قوافل الشهداء رجال صدقوا ما عاهدوا وكيف شهدناهم وهم يبتسمون إيبتسم الخائن ؟ إلى سيهزم الجمع والعشرات من العمليات المصورة إلى قناص بغداد NUM إلى من بغداد إلى غزة جهاد حتى النصر إلى عقود دامية إلى خمس حامية والقادم أدهى وأمر على قلوب الكافرين والمنافقين ومن يغيظه جهاد الأسود فأقول إن كان من قام بكل هذه العمليات التي قد تصل إلى الألف عملية مصورة في أقل من عامين وغيرها من العمليات الغير مصورة أقول إن كان من قام بكل هذا عميل ومرتد ومهادن فماذا عسانا أن نقول لمن لم تصل إصداراته لنصف ما قام به أسود الجيش الإسلامي وإن أبيتم أن تصدقوا أعينكم فهؤلاء أنصار السنة الهيئة الشرعية دعوا الإخوة في جماعة أنصار الإسلام إلى المباهلة فلم يردوا يبدوا أنهم أفحموا لذا فمن يتق الله فلا أقل من أن يكف لسانه عنهم عن معاذ بن جبل رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله أخبرني عن عمل يدخلني الجنة و يباعدني عن النار ؟ قال لقد جئت تسأل عن عظيم وإنه ليسير على من يسره الله تعالى عليه تعبد الله لا تشرك به شيئا وتقيم الصلاة وتؤتي الزكاة وتصوم رمضان وتحج البيت ثم قال ألا أدلك على أبواب الخير ؟ الصوم ج نة والصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار وصلاة الرجل في جوف الليل ثم تلا ت ت ج اف ى ج ن وب ه م ع ن ال م ض اج ع ي د ع ون ر ب ه م خ و ف ا و ط م ع ا و م م ا ر ز ق ن اه م ي ن ف ق ون ف ل ا ت ع ل م ن ف س م ا أ خ ف ي ل ه م م ن ق ر ة أ ع ي ن ج ز اء ب م ا ك ان وا ي ع م ل ون السجدة NUM NUM NUM NUM ... ثم قال ألا أخبرك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه ؟ قلت بلى يا رسول الله قال رأس الإسلام وعموده الصلاةوذروة سنامه الجهاد ثم قال ألا أخبرك بملاك ذلك كله ؟ فقلت بلى يارسول الله فأخذ بلساني وقال كف عليك هذا فقلت يا نبي الله و إنا لمؤاخذون بما نتكلم ؟ فقال ثكلتك أمك وهل يكب الناس في النار على وجوههم أو قال على مناخرهم إلاحصائد ألسنتهم ؟ رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح . وهذا الموضع ليس للنقاش فالأمر انتهى بعد مطالبة أنصار السنة مباهلة أنصار الإسلام وهذا يعني أن كل من إتهم جبهة الجهاد الإصلاح حجته باطلة بعد المطالبة بالمباهلة إلا أن يستجيبوا فبعدها نر من تكون اللعنة عليه اللهم ألف بين قلوب المجاهدين وأصلح ذات بينهم وانصرهم ومكن لهم اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهقال الإمام الذهبى رحمه الله الصدع بالحق عظيم ، يحتاج إلى قوة وإخلاص ، فالمخلص بلا قوة يعجز عن القيام به، والقوي بلا إخلاص يخذل ، فمن قام بهما كاملا ، فهو صديق، ومن ضعف ، فلا أقل من التألم والإنكار بالقلب،وليس وراء ذلك إيمان ، فلا قوة إلا بالله سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM . .وقد فعل أنصار السنة الهيئة الشرعية الصواب وأتبعوا رضوان الله في طلب التثبت،فبارك الله فيهم واتعب القوميين من الكرد الذين بدلوا التمسك بالسنة بالتعصب للقومية،أتباع ابي عبدالله الشافعي لا وجود لهم لولا أنتساب مشايخ الهيئة الشرعية لهم ،هم نكرة مجموعة من المبتدعة التكفيريين وفيهم جهل كبير،وتقرب تقية وجبنا.........
جزاك الله خيرا أخي الحبيب عراق الإسلام لله درك كتبت فأجزلت والله إن الناظر للأمر من منظار الحق يرى طوام كبرى ودواهي تشيب لها الولدان بما أصاب المجاهدين في إتهامهم لبعضهم وقتلاهم فيما بينهم حتى ترى أن البيان فيما بيننا تجده قوي جدا وفيه تحد صارخ وكلام قوي وتجد البيانات والكلمات ضد الأمريكان المحتلين وأذنابهم تجدها ركيكة لا تغادر الحناجر مع كل الأسف .. ومع ما أصابنا من فتن داخلية وضغوط وحروب خارجية بكل أشكالها وإختلاف أهواء أتباعها حتى تاه الشباب أين يذهبون ؟ ومع من يضعون أيديهم ؟ وأعرف الكثير من الإخوة إعتزلوا العمل بسبب أهوال الفتن وبأمور توافه والتي سلطت على رؤوسنا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن كان السبب بإشعال نار الفتنة وتأجيجها قاتل الله الفتن وأهلها صبر جميل وبالله المستعان اقتباس أتباع ابي عبدالله الشافعي لا وجود لهم لولا أنتساب مشايخ الهيئة الشرعية لهم ،هم نكرة مجموعة من المبتدعة التكفيريين وفيهم جهل كبير،وتقرب تقية وجبنا......... اتق الله الله المستعان وعليه التكلان
وإياك أخي الكريم مقداد والله المستعان اللهم أصلح حال المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة بازي أتباع ابي عبدالله الشافعي لا وجود لهم لولا أنتساب مشايخ الهيئة الشرعية لهم ،هم نكرة مجموعة من المبتدعة التكفيريين وفيهم جهل كبير،وتقرب تقية وجبنا......... لايجوز هذا الكلام في حق انصار الاسلام مهما صدر منهم في بيانهم سفر الحقيقة فهم اخواننا رغم بيانهم هذا ولاننسى ذالك الاصدار الرائع اسود البوادي في بلاد الرمادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة بازي أتباع ابي عبدالله الشافعي لا وجود لهم لولا أنتساب مشايخ الهيئة الشرعية لهم ،هم نكرة مجموعة من المبتدعة التكفيريين وفيهم جهل كبير،وتقرب تقية وجبنا......... انتم تعيبون علينا نحن اتباع الدولة الاسلامية بالعراق ادامها الله اننا نطعن في كل من يخالفنا ؟ سبحان الله قبل سفر الحقيقة المبارك الذي فضح الخونة اذكر ان الجيش الاسلامي نشر بيان فيه انه قام بعملية مشتركة مع الاخوة في انصار الاسلام فكبرتم وهللتم لهذه العملية وبعد سفر الحقيقة اصبح انصار الاسلام تكفيريين وخوارج سبحان مغير الاحوال اللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على طاعتك
كل الاصدارات قديمه و NUM حاميه اغلب العمليات قديمه
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM انتم تعيبون علينا نحن اتباع الدولة الاسلامية بالعراق ادامها الله اننا نطعن في كل من يخالفنا ؟ سبحان الله قبل سفر الحقيقة المبارك الذي فضح الخونة اذكر ان الجيش الاسلامي نشر بيان فيه انه قام بعملية مشتركة مع الاخوة في انصار الاسلام فكبرتم وهللتم لهذه العملية وبعد سفر الحقيقة اصبح انصار الاسلام تكفيريين وخوارج سبحان مغير الاحوال اللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على طاعتك ما قاله الاخ البازي من تجريح في حق انصار الاسلام لا يمثل الا نفسه وانت ترى يا اخي على NUM ان الاخوة ردوا عليه وانصار الجيش الاسلامي كلهم يحبون انصار الاسلام وجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الفرقان رغم خلافهم مع الجيش واعلم ان قيادة الجيش الاسلامي الحكيمة حتى الان لم تقول كلام مشين في حق من انسحب من جبهة الاصلاح والجهاد ولو كانت القاعدة في مكان الجيش الاسلامي لكفر من ينسحب من تنظيمه بل ربما يحكم عليهم بالخيانة العظمى ويقوم بتصفيتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي ولو كانت القاعدة في مكان الجيش الاسلامي لكفر من ينسحب من تنظيمه بل ربما يحكم عليهم بالخيانة العظمى ويقوم بتصفيتهم لماذا تكذب على المجاهدين هل تعلم الغيب
اقتباس كل الاصدارات قديمه و NUM حاميه اغلب العمليات قديمه واصدارات من تناصر اوليست قديمة كما تصفها انت ومنذ متى اصبح خمس حامية اصدار قديم . لاحول ولا قوة الا بالله . دعنا مما سبق فهل ستقول عن حملة الزلزلة الجهادية انها قديمة ايضا . زن كلامك قبل ان توزن . اقتباس انتم تعيبون علينا نحن اتباع الدولة الاسلامية بالعراق ادامها الله اننا نطعن في كل من يخالفنا ؟ سبحان الله قبل سفر الحقيقة المبارك الذي فضح الخونة اذكر ان الجيش الاسلامي نشر بيان فيه انه قام بعملية مشتركة مع الاخوة في انصار الاسلام فكبرتم وهللتم لهذه العملية وبعد سفر الحقيقة اصبح انصار الاسلام تكفيريين وخوارج سبحان مغير الاحوال اللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على طاعتك انت مخطأ اخي علي فأبدا ليست هذه اخلاقنا ولا معاييرنا ولا نحن ممن يعقد الولاء والبراء على فصيل معين فنحن مازلنا نحب اخواننا في كل الفصائل ونحبهم صدقا وفعلا ولا نتبجح بادعاء حبهم فلسنا منافقين .
فنحن مازلنا نحب اخواننا في كل الفصائل ونحبهم صدقا وفعلا وحتى القاعدة لو رجعت الى عقلها ووضعت يدها في ايدي اخوانها من الفصائل الاخرى فهي ايضا تكون محبوبتا عندنا
الله المستعان اللهم أصلح حال المجاهدين ووحدهم يا رب العالمين اللهم إننا لا نملك غيرك في الدعاء لأخوتنا المجاهدين فإن هلكوا فإننا سنهلك معهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد جزاك الله خيرا أخي الحبيب عراق الإسلام لله درك كتبت فأجزلت والله إن الناظر للأمر من منظار الحق يرى طوام كبرى ودواهي تشيب لها الولدان بما أصاب المجاهدين في إتهامهم لبعضهم وقتلاهم فيما بينهم حتى ترى أن البيان فيما بيننا تجده قوي جدا وفيه تحد صارخ وكلام قوي وتجد البيانات والكلمات ضد الأمريكان المحتلين وأذنابهم تجدها ركيكة لا تغادر الحناجر مع كل الأسف .. ومع ما أصابنا من فتن داخلية وضغوط وحروب خارجية بكل أشكالها وإختلاف أهواء أتباعها حتى تاه الشباب أين يذهبون ؟ ومع من يضعون أيديهم ؟ وأعرف الكثير من الإخوة إعتزلوا العمل بسبب أهوال الفتن وبأمور توافه والتي سلطت على رؤوسنا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن كان السبب بإشعال نار الفتنة وتأجيجها قاتل الله الفتن وأهلها كلام فى الصميم بارك الله فيك اخى المقداد وحفظ الله المجاهدين من الفتن
وفيك أخي ليث الرحمن نسأل الله الإخلاص والقبول وان يجعلنا ممن يسمعون القول فيتبعون أحسنه وبالنسبة للأخ علي NUM أقول انكم تقولون ولا تزعل علي إذا قلت أنكم تتظاهرون بأنكم مظلومون ومحاربون ومستغربون من أفعال إخوانكم في الجيش الإسلامي ومن تصرف الإدارة فأقول لك وليشهد الجميع أن الأنصار موقفهم جاف ومتحامل على الجيش الإسلامي لأسباب جلها إن لم تكن كلها أهواء وهموم نفسية وخوف من مد جارف للجيش الإسلامي وخصوصا بعد تبنى الجيش لمشاريع كبيرة في تأسيس المجلس السياسي وحاول قادة الجيش الإسلامي لملمة شتات الفصائل ولكن دون جدوى فالإخوة المنسحبين من الجبهة وصلتهم العدوى وأنا مستيقن بأنهم ندموا أشد الندم واتضحت لنا بعد أمور أتحفظ عليها ومن مصدر موثوق ومؤكد وأبي عبد الله الشافعي أصلحه الله لا يريحه هذا الحال لذلك حاول هو وقادة القاعدة ومن جاملهم وسار معهم الهجوم على الجبهة وإتهامها وتسقيطها بكلام خطير ومن مصدر كان موثوقا لدى الناس وانتبه كان موثوق أما الآن فقد تجلت الكثير من الأمور واتضحت الكثير من الحقائق لدى كثير من الإخوة المتابعين والمترقبين للجهاد على أرض العراق .. وأزيدك علما ان الجيش الإسلامي هو من تبنى العملية وهو الذي كتبها باسمه واسم الأنصار محاولا التقرب منهم أما الأنصار فقد انزلت العملية دون ذكر أنها مشتركة وقد غمطت حق من شاركها فقل لي بربك من يظلم من ؟؟؟؟ ومن يتجنى على من ؟؟؟؟ وبالنسبة لكلام الجيش ضد القاعدة فبشواهد وطوام كبرى وإغتيالات منظمة في صفوفه وتصفيات للقادة ونحر الجنود وبصور وأفلام موثقة اما بالنسبة لي فقد رأيتها بأم عيني وأسألك بالله عليك هل أتى الجيش الإسلامي ببيان يتهم فيه فصيل بالعمالة او غيرها بعشر ما جئتم ببهتانكم عليه ؟؟ لماذا لا ترحل للحسبة او الإفلاس أو بعض الأعضاء المسمومين في أنا المسلم او غيره وتهديء من روع إخوانك ليوقفوا هجماتهم وإتهامهم للجبهة وبأبشع الإتهامات متناسين تقوى الله وما يجب عليه ان يكون المسلم أو المجاهد الذي يبتغي الحق لماذا نجد صمتا هابطا وسكوتا على الجرائم لمن تناصرون لماذا ؟؟؟ والبعض يترحم على الكويتي عند إتهامه للفصائل بالعمالة او الردة على وجه سواء فقد سمعنا أبشع من ذلك وهذا إصدار رسمي المفروض ينقلى تنقية تامة ويدرس جيدا عواقب إظهار هكذا أمر هل وقفت عمليات ما تسمي نفسها بالدولة إلا على هذا الشخص ؟؟؟ اجبني بصراحة إن كنت من أهل الصراحة وبدون حرف الموضوع وبعكسه إن لم يكن في جعبتك رد حقيقي وواقعي فقل خيرا أو اصمت واغنم اجر البعد عن الفتن واهلها ونحن هنا نرد إجباريا على الكثير من التهكمات والكلمات الخطيرة من قبلكم لأننا مسئولون أمام الله عز وجل
وبالنسبة للأخ محب في قوله وإتهامه الصارخ وكان أولى بك السكوت أنه جرأة ولمز وهمز ويقول ان العمليات قديمة فالعملية القديمة واضح ويظهر للمختص أنها قديمة وما في أي عملية قديمة وردا على كلامك ان بعض العمليات تأريخها موجود في أسفل الفلم وبإمكانك التأكد لو أردت التأكد ولكن يأبى الله إلا ان تكونوا أتباع هوى في ردودكم وكلماتكم ولو أردت أن انزل وازيد على ما قلت فانا أقول لك ان الكثير من عمليات القاعدة قديمة جدا وبعضها حتى أعرف تاريخ متى نفذت ؟؟ وحتى بقية الفصائل كذلك ولا اتهم أحدا بذلك حاشا لله فنحن فاهمين اللعبة لله الفضل ولا يهمنا ان يكون الفلم قديم أو جديد المهم هو العمل والوجود على الأرض أتعقل أم لا ؟؟؟؟ وكما أن الاعلام موجه لو تحاول ان تفهم ممكن تتأخر الكثير من العمليات لأمر يقدره الإخوة في المكاتب الإعلامية ولحسابات وتقديرات هم اعرف بوضعهم فاتق الله وقل خيرا او اصمت وأتمنى من الكثير من الإخوة ان يفكروا بعدونا ويحملون الهم بالرد على عدوهم كما يردوا ويتحاملوا على إخوانهم تخيل معي لو ان هذه الأقلام وجهت توجيها صحيحا وسليما ضد أعداء الدين والملة ماذا سيكون الحال ولكن تذكر بان هذه الأوضاع مثل الغربال الثقيل يركد والخفيف يتهاوى والعياذ بالله فكن ثقيلا وحليما بعملك وعلمك اخي هداني الله وإياك للصواب ولا أزكي نفسي حاشا لله ولكن أسأل الله ان يثبتنا ويزيدنا علما ونورا وتقوى وحلم على الحلم الذي فطرنا عليه أعذرني لقوة ردي ولكن جهلكم وفهمكم القاصر للأمور مع كل الأسف يجبرنا على هذا الرد مع عذرنا لكم بسبب بعدكم عن الأرض وعدم وجود مصدر موثوق يمكن ان تأخذوا كلامكم منه او تبنواعليه ردرودكم ومع هذا كله فالواجب عليكم السكوت والله المستعان على كل أمر
اللهم انصر الشيخ ابو عبد الله الشافعي على الكفار والمرتدين اللهم انصر جم اعة انص ار الاس لام على الكفار والمرتدين كفاكم طعنا بالمجاهدين الصادقين فوالله ان جماعة الانصار لجماعة جهادية من اقوى الجماعات المقاتلة في العراق ا
بارك الله فيك اخي مقداد على ردك وانا لا اقدر ان ارد على كلامك اخي الفاضل فأنت في ارض الحدث وانا لا اريد ان اجاوبك بما لا اعرف فسأصمت خير لي وحياك الله اخي وان شاء الله يألف بين قلوبكم وقلوب الدولة والانصار وينصركم على الروافض والامريكان
والله أن ينصرها على الكفار والمرتدين فآمين اللهم آمين ويزيدهم نصرا وقوة وثبات فثباتهم ونصرهم يحسب لنا كمجاهدين
بارك الله بك أخي علي NUM وجزاك كل خير على حسن ردك وادبك كثر الله من امثالك ونور دربك بالإيمان واعذرني اخي مرة اخرى
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد وبالنسبة لكلام الجيش ضد القاعدة فبشواهد وطوام كبرى وإغتيالات منظمة في صفوفه وتصفيات للقادة ونحر الجنود وبصور وأفلام موثقة اما بالنسبة لي فقد رأيتها بأم عيني دون ان نطالبك بإحظار التسجيلات المصورة لإغتيالات منظمة و تصفيات للقادة و نحر الجنود هل تقسم بالله أن هؤلاء لا علاقة لهم بالصحوة لا من قريب و لا من بعيد ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة دون ان نطالبك بإحظار التسجيلات المصورة لإغتيالات منظمة و تصفيات للقادة و نحر الجنود هل تقسم بالله أن هؤلاء لا علاقة لهم بالصحوة لا من قريب و لا من بعيد ؟ لا حول ولا قوة إلا بالله في الحقيقة عاهدت نفسي أن لا أشارك في مواضيع الطعن والفتن بين المجاهدين لكن لساني يأبى إلا التكلم لما رأى وجوب الجواب يا أخي العزيز أنا لا أقول لك أن كل من قتلته القاعدة بريء وأنهم قتلوا المجاهدين فقط بل هذا كلام لا يتلفظه إلا من لا عقل له فلهم في طريق الجهاد صولات وجولات وبطولات تسطر بماء الذهب والله قيضيناها معا في أكثر من NUM سنين ولا ينكرها إلا جاحد لكن يا أخي حصلت في الفترة الأخيرة بالذات كبوات قاتلة للأخوة في القاعدة وأتكلم عن منطقتي بالتحديد كوني شاااهد من صلب الحدث وسأذكر لك أحد من قامت القاعدة بقتله الشيخ المجاهد أبو حاتم البازي من الأخوة اصحاب المنهج السلفي قبل الأحتلال قام باعتقاله النظام البعثي البائد لمدة NUM أشهر مارسو ضده أقسى أساليب التعذيب القذرة آن ذاك ثبت ولله الحمد خرج من السجن الذي والله ما زاده إلا تمسكا وثباتا على الدين وله في مجال الدعوة إلى التوحيد باع طويل يشهد به القاسي والداني بعد احتلال العراق وسقوط الحكومة البعثية سيئة الصيت قام الشيخ رحمه الله بجمع ما يقدر عليه من السلاح وعلم الأخوة عليه وكانوا طلابه ومنذ ذلك الحين أنطلق رحمه الله يجالد أعداء الدين من الصليبيين والمرتدين كان شبحا قاتلا يخرج على أعدء الله في كل حين يقتل منهم ما شاء الله له ذلك وله سيرة حسنة بين الناس لتواطعه وحسن خلقه وألتزامه بدينه ووالله مع كونه آمرا لقاطع سامراء إلا أنه كان اول المنازلين ولا يخرج الاخوة إلا ووجدوه اولهم كان بيته رحمه الله ملاذا للاخوة العرب المهاجرين وله معهم بطولات أتحفظ عن ذكرها الآن لأسباب وكان لهم الاخ المعين والاب الرحيم له مكان واااسع في الجهاد في سامراء وأذكر مرة أنه نفذ في شهر واحد أكثر NUM NUM عملية قنص فقط وأقسم بالله على ذلك في سنة NUM NUM NUM NUM لا أريد الأطالة فمهما وصفت لن أعطيه حقه ولن أوصل لكم الأسطورة التي تدور في خاطري وتبكي عيني والله وانا أكتب هذه السطور وفي رمضان سنة NUM NUM NUM NUM عاهد الله أن يجعله مريرا على أعداء الملة من الروافض والأمريكان المسيطرين آن ذاك على سامراء تمكن في بداية الشهر وبفضل من الله من تنفيذ عدة عمليات قنص إطلاق قنابر الهاون وغيرها وفي اليوم السادس منه أي من رمضان كان يخطط رحمه الله لاقتحام أحد أبنية الصليبيين في المدينة وتدميره بالكامل في هذه الأثناء قام بأمر الأخوة بتنفيذ عملية إطلاق قنابر هاون على أحد أبنية الاحتلال وتم ذلك وبحمد الله هل تعلم بماذا جازوا القاعدة هذا الشيخ الهمام في ذلك اليوم الحافل بالجهاااد العظيم نعم اقوولها وقلبي يقطر دما والله نعم أقووولها ورأسي يكاد ينفجر على أخوة الامس أعداء اليوم قاموا بنصب له كمين على الطريق الواصل بين ناحية المعتصم وسامراء قتلوووووووووووه نعم والله قتلوه خوارج هذا العصر أقوولها وأريد أن يجاوبني أحد لماذا قتلوووه هل لأنه قاتل الأمريكان هل لأن كان مجاهدا يا أخي ان القاعدة في العراق أفرطت بالقتل حتى طال المجاهدين مع العلم هذا الكلام لم آتي به من الشارع تستطيع أن تسأل اي سامرائي تعرفه لكي تتأكد مما قلت والله على ما أقول شهيد أني ما قلت هذا إلا لله فأرجوا أن تجاوبوني لماااااذا قتلووووه اخوكم ابو الحسن السامرائي
اخي السامرائي والله قصة محزنة التي ذكرت ؟ ولكن اخي هل من توضيح اكثر يعني هل تأكد ان الذي قتله هو من الدولة الاسلامية وهل الذي قتله كان شخص لوحده ام كتيبة كاملة مع امير ومذا كانت حجتهم في قتله او سبب قتله؟ ومذا كان رد الدولة كقيادة على الذين قاموا بهذا العمل ؟ وبارك الله فيك وارجوا منك اخي ان لا تعمم على كل الجنود وتصفهم بالخوارج لان هذا الوصف لا ينطبق على احد في هذا العصر صبر جميل والله المستعان على مايصفون بارك الله فيك أخي وجزاك الله خيرا
الى الاخ علي انا اعرف هذه الحادثة وقعت بالرقة وكان كمين للشيخ رحمه الله من قبل جنود التنظيم وقتلوه علما ان كل ما ذكره الاخ ابو الحسن السامرائي صحيح والله على ما اقول شهيد
لا لا أخي أسد إنتظر سيأتيك الخبر وستأتيك الأفلام والوثائق والأدلة القاطعة أقسم بالله ان الإغتيالات قبل مشروع الصحوة وقد طال ونفذ الصبر واستمرت حتى جائت الصحوة وكانت خيرا مبرر للقاعدة لقتل كل من يخالفهم تحت هذا المسمى البائس الغفوة أبو فاروق الجبوري بطل وعلم فوق نار وهذا قبل أمر الغفوة بشهور حيث تم خطفه في جنوب بغداد وبعدها قام الجيش بالرد واحتجز عددا من جنود القاعدة لغرض مفاداته والظغط عليهم فتم الإتفاق على ان يطلق سراحه بسراح هؤلاء وأقول لك اتفاق ولا تحرف الموضوع وبعدها اطلق سراح من عند الجيش وإذا يجد الإخوة أبو فاروق معلقا على أحد اعمدة الكهرباء في منطقة الدورة وقد مثل بجسده الطاهر تقبله الله على إثرها نشبت معركة جرف الصخر وبقية المناطق لأنه هل تجدون أمامكم نساء او ناقصي رجولة حاشاهم وهم من مرغوا انف امريكا واتباعها بالأوحال أكيد سيتم الرد أم ان قتلاكم جانبوا الأنبياء وشهداء وقتلى الجماعات البقية رعاع سفهاء حاشاهم والشيخ أبو حسين تقبله الله وشل أركان من قتله فقد قتل طعنا في معتقل بوكا هم تسألني أنه كانت في صحوة بوكا وحجي هذال رحمه الله كما ذكروا إخواني أبو حسن وأخي أبو خالد حفظهم الله قتل في الطريق إغتيالا حيث هجموا عليه بالأسلحة أردوه شهيدا بإذن الله وأبو أحمد آمر قاطع الإسحاقي أيضا قتل بمختلف الأسلحة بيكي سي قناص ورشاش حتى لا يخرج سالما من أي منها تقبله الله وأبو زياد مساعد آمر الضلوعية واثنين معه أيضا وهم سائرون بسيارة حتى ظهروا عليهم إغتيالا وغدرا وأبو غريب الأخ أبو حراب تقبله الله ومعه أخ وهذا أسد من أسود أبو غريب قتل غيلة وغدرا قرب سوق أبو غريب بكواتم والأخ هيثم تقبله الله في المنصور بسلاح كاتم والقائد البطل أبو جبير اما جنوب بغداد فالعدد كبير وفي الأنبار القائد البطل ثامر علي حمادي آمر كتيبة الخالدية وأيضا أخونا تقبله الله خالد المخلف آمر كتيبة الجزيرة كان أسدا من أسود الجيش الإسلامي ناهيك عن الكثير من الجنود هذا ممن يحظرني ذكرهم من الإخوة تقبلهم الله وحشرنا وإياهم بجنات الفردوس وعسى ان يذكر الإخوة من نسيته او لم أعرفه وهذا للجيش الإسلامي فقط ام بقية الجماعات فحدث ولا حرج والله المستعان سبحان الله مشكلتكم دائما تحرفون الكلام لأنكم لا تريدون الإنصياع للحق ولو كنتم كذلك لنصحتم قادتكم وجنودكم بترك التصفيات ضد أسود الجهاد أيكفي ردي عليك ؟؟؟؟ اجبني أنت ؟؟؟ ام تريد ان نزيد أتمنى ان أرى ردك حقا
اللهم احرق اذناب الامريكان من اتباع جهلاء القاعدة في الجزائر وفي اي مكان يقتلون الابرياء من المسلمين اتقوا الله يا ابناء العراق تتركون الامريكان وتقتلون العراقيين اتقوا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة هشام السطايفي اللهم احرق اذناب الامريكان من اتباع جهلاء القاعدة في الجزائر وفي اي مكان يقتلون الابرياء من المسلمين اتقوا الله يا ابناء العراق تتركون الامريكان وتقتلون العراقيين اتقوا الله بارك الله فيك وجزاك الله خيرا نسأل الله الهداية للجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM اخي السامرائي والله قصة محزنة التي ذكرت ؟ ولكن اخي هل من توضيح اكثر يعني هل تأكد ان الذي قتله هو من الدولة الاسلامية وهل الذي قتله كان شخص لوحده ام كتيبة كاملة مع امير ومذا كانت حجتهم في قتله او سبب قتله؟ ومذا كان رد الدولة كقيادة على الذين قاموا بهذا العمل ؟ وبارك الله فيك وارجوا منك اخي ان لا تعمم على كل الجنود وتصفهم بالخوارج لان هذا الوصف لا ينطبق على احد في هذا العصر حياك الله أخي الجواب على أسألتك NUM نعم أخي القتلة وللأسف من جنود القاعدة وقد اعترفوا بذلك وأريد ان أقول لك أيضا أقسم بالله العظيم أن الله لم يمهلهم أكثر من شهر فلم يبقى منهم حي أعني القتلة ألا واحد يقنع الآن في بوكا المعتقل الأمريكي حيث محاهم الله من على وجه الأرض على أثر تلك الحادثة . NUM أخي العزيز أشترك بقتله الكثير وهذا الرأي العام لهم ومنهم المسؤول الامني ووالي صلاح الدين والقاضي الشرعي والكثير من جنودهم . وقاموا بالتثقيف على هذا الامر من دون خوف أو مبالاه . NUM لا يوجد أي سبب لقتله فماذا عساهم أن يقولون وهو الذي والله بكت سامراء لقتله وشيعه المئات بل ما أذى بشرا أبدا وكان لهم عضدا بل كان يؤازرهم في أشد الأزمات ولكن هل جزاء الاحسان القتل .؟ وسبب قتله الوحيد كونه عارض انتمائه للتنظيم وقال لهم بالنص والله والله لو بقيت عندنا إطلاقة واحدة لاقتسمناها معكم ولكن لا نبايعكم لأننا ننتمي إلى فصيل الجيش ولا يجوز خلع البيعة . NUM أما رد القاد الذين كان الحجي رحمه الله لهم معينا فكنا نمشي في الجنازة ويمرون من جانبنا يتضاحكون اي والله يستهزئون بالموكب بل زاد ذلك أنهم قاموا بمعاقبة أحد جنودهم كونه كان من المشيعين للشيخ رحمه الله وسجنه أثر ذلك ومحاسبته وكان جرمه أنه شيخ أسد من أسود الاسلام . واما بخصوص وصفهم بالخوارج بلى أخي وانا لا أعني الكل لكن أعني من قاتل المجاهدين فكانوا يكفرون جميع من لم يدخل بدولتهم المزعومة التي كان سابقة لأوانها كما يعرف كل مجاهد ذو بصيرة في العراق وعلما أخي أن هناك عرب مهاجرين ضد هذا التكفير وقتل المجاهدين واذكر لك واحد منهم دفع حياته لذلك الأخ ابو سمية اللبناني الذي حذر الحجي منهم وقال أن هناك مؤامرة تحاك ضد المجاهدين ونصح الأخ ابو حاتم بالحذر منهم ولكن الأخ ابو حاتم كان لا يتوقع أن تصل بهم الحال أن يقتلوا المجاهدين ولكن هذا ما حصل بالذات أخي العزيز واما بخصوص هذا الاخ العربي المجاهد الذي أذاق الكفار والمرتدين كأس المنون فقاموا بقلته بضروف غامضة لحد الآن فرحمه الله رحمه واسعة هو وشيخنا المجاهد ولا ينكر وجود الكثير يا اخي من القاعدة الذين اعتزلوا تلك الفتنة وما قاتلوا المجاهدين عربا وعراقيين لكن أكثرهم أخي تم تصفيته أما بالاغتيال او عن طريق العملاء للمخابرات الذي يرسلون عليهم الأمريكان لقصفهم وحصل ذلك كثيرا في منطقتنا يا اخي اقسم بالله العظيم ان هذا الكلام هو الحق ولم أزد عليه حرفا ولاي استفسار انا حاضر
المدعو مكاومة ارجع الى عقلك انت انصار الاسلام اول جماعة جهادية في العراق اي قبل الدولة الاسلامية ادامها الله وقبل الجيش الاسلامي وياتينا مكاومة ويقول لا ننسى اصدار اسد البوادي ههههههههههههههههههه شر البلية ما ضحك كخ كخ كخ كخ كخ كخ كخ اصبحت جماعة انصار الاسلام يشفع لها قول احد مجاهيل النت اي مجهول في النت وينطق ..... وما ......... الرجل......... الذي يتكلم في امور العامة
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق الله المستعان اللهم أصلح حال المجاهدين ووحدهم يا رب العالمين اللهم إننا لا نملك غيرك في الدعاء لأخوتنا المجاهدين فإن هلكوا فإننا سنهلك معهم اللهم آمين يعلم الله أنك قلت يا أخي ما في صدور جل المتابعين للفصائل المجاهده في العراق .
اللهم وحد صفوف المجاهدين...
القاعد الكبير تستر الحق على الناس بلباس الشريف و الشريف الصادق تقبل و تصلح الاخطاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ومع ما أصابنا من فتن داخلية وضغوط وحروب خارجية بكل أشكالها وإختلاف أهواء أتباعها حتى تاه الشباب أين يذهبون ؟ ومع من يضعون أيديهم ؟ وأعرف الكثير من الإخوة إعتزلوا العمل بسبب أهوال الفتن وبأمور توافه والتي سلطت على رؤوسنا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بمن كان السبب بإشعال نار الفتنة وتأجيجها قاتل الله الفتن وأهلها ان من يستر الحق على الناس هو امير الفتن اخي الحبيب والله ريئنا و سمعنا ما هو موقف للمهاجرون اذا انت تحب المهاجرون فلا تنسو ما قال ابو مصعب رحمه الله في المهاجرون فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، الن زاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم. و تقول المهاجر قبل استشهاده في المعركه الحذر و الحذر يا اخوه فانهم وطنيون اذن فمن على الحق و من على الباطل فكر و اعتزم........... اللهم اصلح احول الموحدون من المجاهدون
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... الاخوان مقداد و ابو الحسن السامرائي ... والله ان قلبي يقطر دما على ما ذكرتوه .... وعندما اتذكر صولات المجاهدين قبل هذه الفتنه المسماة جدلا .. دولة العراق البربرية .... و اتذكر كيف كان المجاهدون كالبنيان الواحد ... لا حول ولا قوة الا بالله .... اريد ان اضيف الى ما ذكرتوه حادث بسيط ... يمكن الي انتو ذكرتوه على مستوى امراء كتائب ولكن ... هي حادثة حصلت مع احد رفاقي ... قبيل احداث العامرية ... كان اسدا من قناصة الجيش الاسلامي ... ورفيقي ... اغتاله جنود التنظيم لسبب واحد ... انه كان يرفض قنص المدنيين من يسمونهم بالروافض من عامه الناس في منطقة معينه ... وكان يصر على قنص من يعتدي على اهل السنة حصرا من جيش الدجال ... وقد حضر الى تلك المنطقة لنصره الناس ... وعندما اشتد فتك جند التنظيم بسكان تلك المنطقة من الناس سواء اطفال او نساء او اي شي يتحرك طلبوا منه ان يمتثل لاوامرهم وان يحذوا حذوهم .. وكان رحمه الله يرفض ذلك باستمرار ... الى ان وصل الامر انه شعر بتهديد من قبلهم في اكثر من حادثة .. فطلبت منه ان يدرب بعض الشباب على القنص ... وفعلا تم والحمد لله .... وبيوم غابر اثناء اذان المغرب ... حيث كان في واجبه لحراسه المنطقة ... سمعنا اصوات رشقات في الموقع المخصص له .. وعند وصولنا اليه وجدناه مضرجا بدمائه الزكية ... و جند التنظيم من حوله يكبرون ... الله اكبر ... من يومها ... لم اعرف تبريرا لهذا الفعل ... مع العلم ... عندما وصل احد الشباب الذين كان يدربهم الى موقع الرصد .. وشاهد هذا المنظر .. وهو على علم مسبق بالمشاحنات التي جرت بينه وبينهم ... ومن خلال المنهج الذي دربهم عليه ... ما كان منه الا ان سحب رمانة يدويه .. ورماها بوسطهم ... و اغلب الذين دربهم هجروا المنطقة بعد هذه الحادثة والتي لا يعرف اي مبرر لها لحد الان .. ولا اعرف ما هو الجنون الذي ساقهم الى هذا الجرم ... وما هو الشرع في ذلك .... بعدها عم الخراب .... بفضل تلك الفئة الضالة ... هذه حادثة بين المئات من الحوادث التي لا يعلمها الا الله .... حسبنا الله ونعم الوكيل ... ولا حول ولا قوة الا بالله الله يرحمك يا ابو محمد البطل ... اللهم اقتص من كل جاهل ومن كل من يامره عن جهل ومن يسوق لهذه التجارة الفاسده ...
لا حول ولا قوة الا بالله
اللهم اني اشكو اليك ضعف قوتي وقل ة حيلتي وهواني على الناس، يا أرحم الرحمين، انت رب المستضعفين وانت ربي، الى من تكلني؟ الى بعيد يتهجمني او الى عدو ملكته امري؟ ان لم يكن بك علي غضب فلا أبالي ولكن عافيتك هي اوسع لي
مبارك عليكم يا جند دولة العراق ..................؟؟ لقد خلصتم الامة من جنود الله .. و وقفتم لهم بالمرصاد ... وقتلتم اناس أيدهم الله عزوجل بجند من عنده فهنيئا لكم فعلتكم التي اضاعت عملكم وانتظروا وعد الله .... اللهم عليك بالضالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مبارك عليكم يا جند دولة العراق ..................؟؟ لقد خلصتم الامة من جنود الله .. و وقفتم لهم بالمرصاد ... وقتلتم اناس أيدهم الله عزوجل بجند من عنده فهنيئا لكم فعلتكم التي اضاعت عملكم وانتظروا وعد الله .... اللهم عليك بالضالمين يا اخي ماذا تريد نحن في شهر رمضان اتق الله في المهاجرين و الانصار اتق الله في اهل التوحيد اتق الله في اهل الغيورمن اهل التوحيد
يا اخوة رجاء الابتعاد عن الكلام الذيء والاتزام بأدب الحوار نحن نريد تبيان الحق بالتي هي أحسن لا بالسب ولا بالشتم رجاء من أراد الحق قاليقل خيرا أو ليصمت
اللهم أحفظ انصار الأسلام ودولة العراق الأسلامية ومكن لهم لهم في الأرض نحن ارهابيون والأرهاب فريضة في ديننا ونحن تكفيريون نكفر من كفر بالله ورسوله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوقتادةالهويدي اللهم أحفظ انصار الأسلام ودولة العلااق الأسلامية ومكن لهم لهم في الأرض نحن ارهابيون والأرهاب فريضة في ديننا ونحن تكفيريون نكفر من كفر بالله ورسوله أخي ارجو التوضيح ... الموضوع هادف ونرجو الابتعاد عن العبارات المبهمة ... ونحن لا نختلف بتكفير من كفرة الله ورسوله اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي رجاء من أراد الحق قاليقل خيرا أو ليصمت ما قصه جريمه بحق المهاجرون في ولايه صلاح الدين لما نزل قوات الصليبيه لمحاصره منزل لاهل التوحيد من المهاجرون و الانصار هل، تعرف من ساعدت الصليبين؟؟ هل تعرف من كانت خلف دبابات لصليبين انهم مرتدون بلباس الشريف و بلباس المقاومه الشريفه اخي الحبيب قل لي بصدق القلب ما قصه هذه الجرميه او خيانه ؟؟
اخواني الكرام جميعا بدون استثناء المخالف والمؤيد لاتبخسوا الناس اشيائهم لافضل لاحد على احد ولافضل لاحد من دون غيره كل الفصائل بدون استثناء حتى الدوله التي اختلف مع ابو عمرها وبعضض تصرفاتها هل نسيتم يا اخواني كيف اثخنوا في الامريكان ؟ هل نسيتم الاصدارات الرائعه التي اتحفونا بها كما اتحفنا بها الجيش الاسلامي ؟ والله واقسم بالله انا كنت مشرف في اكبر غرفه سنيه على البال تالك تدافع عن المجاهدين والحمد لله لكنها انحرفت بعد ان بدات بتكفير وسب الجيش الاسلامي وفي وقتها عند اول ظهور لابو عمر واستهزائه بباقي الفصائل قلت لهم هذا الرجل مدسوس وانه سيبدا تناحر الفصائل لان كلامه كبير لايقبله اي شريف مجاهد كان او مؤيد واقسم بالله على ما اقول وتم سبي وشتمي والكذب علي وحدث سبحان الله ما حدث لهذا اخواني الكرام ان كان هناك فعل خطأ من اي فصيل فننسبه للمدسوسين وان كان هناك عمل جيد فننسبه للمجاهدين لان المجاهد من اهل السنه عنده دم المسلم حرام وان الجهاد هو ضد الكفار وليس ضد اهل السنه ارجوكم صفوا قلوبكم وتحابوا فهذا شهر رمضان ادعوا لهم ولنا اولا بالهدايه والتمكين وتسديد الرمي والنصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور ما قصه جريمه بحق المهاجرون في ولايه صلاح الدين لما نزل قوات الصليبيه لمحاصره منزل لاهل التوحيد من المهاجرون و الانصار هل، تعرف من ساعدت الصليبين؟؟ هل تعرف من كانت خلف دبابات لصليبين انهم مرتدون بلباس الشريف و بلباس المقاومه الشريفه اخي الحبيب قل لي بصدق القلب ما قصه هذه الجرميه او خيانه ؟؟ أخي الحبيب وضح أكثر فهناك الكثير من العمليات التي خاضتها قوى الردة بمساعدة الأمريكان على الاخوة في القاعدة ... أرجو الوضيح الحادثة مع ذكر مكانها ومن تقصدهم بالمقاومة الشريفة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخواني الكرام جميعا بدون استثناء المخالف والمؤيد لاتبخسوا الناس اشيائهم لافضل لاحد على احد ولافضل لاحد من دون غيره كل الفصائل بدون استثناء حتى الدوله التي اختلف مع ابو عمرها وبعضض تصرفاتها هل نسيتم يا اخواني كيف اثخنوا في الامريكان ؟ هل نسيتم الاصدارات الرائعه التي اتحفونا بها كما اتحفنا بها الجيش الاسلامي ؟ والله واقسم بالله انا كنت مشرف في اكبر غرفه سنيه على البال تالك تدافع عن المجاهدين والحمد لله لكنها انحرفت بعد ان بدات بتكفير وسب الجيش الاسلامي وفي وقتها عند اول ظهور لابو عمر واستهزائه بباقي الفصائل قلت لهم هذا الرجل مدسوس وانه سيبدا تناحر الفصائل لان كلامه كبير لايقبله اي شريف مجاهد كان او مؤيد واقسم بالله على ما اقول وتم سبي وشتمي والكذب علي وحدث سبحان الله ما حدث لهذا اخواني الكرام ان كان هناك فعل خطأ من اي فصيل فننسبه للمدسوسين وان كان هناك عمل جيد فننسبه للمجاهدين لان المجاهد من اهل السنه عنده دم المسلم حرام وان الجهاد هو ضد الكفار وليس ضد اهل السنه ارجوكم صفوا قلوبكم وتحابوا فهذا شهر رمضان ادعوا لهم ولنا اولا بالهدايه والتمكين وتسديد الرمي والنصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم وحد صف المجاهدين ... بارك الله فيك اخي ،، الحق يقال لا ينكر العمل لهذه الفصائل إلا جاهل بحال العراق أتفق معاك ،، لكن هناك أخطاء أصبحت قاتلة لبعض الجماعات ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الحسن السامرائي أخي الحبيب وضح أكثر فهناك الكثير من العمليات التي خاضتها قوى الردة بمساعدة الأمريكان على الاخوة في القاعدة ... أرجو الوضيح الحادثة مع ذكر مكانها ومن تقصدهم بالمقاومة الشريفة ... القائد المهاجر السعودي ابو عبد الرحمن تقبله الله كان رجلا اذا جلست بقربه وددت أن لاتفارقه كان نور الأيمان يشع من وجهه كان ذلك الرجل الهادىء الذي تعتليه سكينة المؤمن الطيب الفقير الى الله .... وفي احدى الأيام خرج من احدى المدن الواقعة في امارة صلاح الدين متجها الى البيت الذي يسكن فيه الأخوة وهو عبارة عن غرفتين من الطين فيها زادهم ولباسهم وفيها يستذكرون الله تعالى .... ذهب اخونا الى مكان اقامته مع اخوته من مهاجرين وانصار وإذا ب NUM NUM سيارة مدججين باأحدث الأسلحة المتوسطة والثقيلة وكأنهم سوف يواجهون جيش وليس NUM مهاجرين و NUM من الأنصار ودارت المعركة بين جنود التوحيد من طرف و جنود الصيليب و جنود الكفر و الرده الصحوات بلباس المقاومه الشريفه بطرف اخر فاستشهد جميع المهاجرون بينهم المهجار ابو عبد الرحمن رحمه الله مع المهاجرون الجزائر و الحرمين و كذالك الانصار و قتل NUM من الصليبين و NUM NUM من المرتدين
هي هذه القصة التي تعيرون الجيش بها في الطالعة والنازلة حادثة إستهداف المهاجرين عندما تذكروها تذكروها على رد قتل أبو جبير رحمه الله الشهيد نحسبه والله حسيبه... والله الذي لا يعلم يظن أن الجيش الإسلامي هو من قام بذلك لكي تأتي أنت وتكشف الحقيقة وتقول جنود الصيليب و جنود الكفر و الرده المشكلة أنك تعلم من إستهدفهم فمن الأن وصاعدا لا نسمح بأن تأتي كرد منكم نقطة إنتهى
اخي ابو الحسن اتمنى ان فكره قد وصلت اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير هي هذه القصة التي تعيرون الجيش بها في الطالعة والنازلة حادثة إستهداف المهاجرين عندما تذكروها تذكروها على رد قتل أبو جبير رحمه الله الشهيد نحسبه والله حسيبه... والله الذي لا يعلم يظن أن الجيش الإسلامي هو من قام بذلك لكي تأتي أنت وتكشف الحقيقة وتقول جنود الصيليب و جنود الكفر و الرده المشكلة أنك تعلم من إستهدفهم فمن الأن وصاعدا لا نسمح بأن تأتي كرد منكم نقطة إنتهى و هل انا كفرت ايه فصيل سلفي ؟؟ قلت لك ان صحوات بلباس المقاومه الشريفه هو من ساعدت الصليبين في هذه الجريمه و لا حول ولا قوته الا بالله
أخي لست أنت وحاشاك ذلك وإنما عندما تأتي وتناقش أنصار القاعدة يبرروا لك قتل جبير بعدة أشياء لا برر الله لهم ومنها يقلولك هو قليل ما فعله الجيش الإسلامي في حادثة قتل المهاجرين وتراهم يرددون كالببغاء ولو تأتي للحقيقة تعلم أن أغلبهم لا يعلمون ما هي حادثة المهاجرين لكي نعلم ما حقيقتها الأن ولله الحمد من شخص مخلص.
اذن فما هي الحقيقه حادثة قتل المهاجرين أخي أنت قلتها ولم أكذبك ولكن كنت أريد أن أضع بين كوتيشن ما يقوم به من أنصار القاعدة من إتخاذ هذا الأمر كحجة طامة على الجيش الإسلامي ولكن هيهات هيهات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخواني الكرام جميعا بدون استثناء المخالف والمؤيد لاتبخسوا الناس اشيائهم لافضل لاحد على احد ولافضل لاحد من دون غيره كل الفصائل بدون استثناء حتى الدوله التي اختلف مع ابو عمرها وبعضض تصرفاتها هل نسيتم يا اخواني كيف اثخنوا في الامريكان ؟ هل نسيتم الاصدارات الرائعه التي اتحفونا بها كما اتحفنا بها الجيش الاسلامي ؟ ارجوكم صفوا قلوبكم وتحابوا فهذا شهر رمضان ادعوا لهم ولنا اولا بالهدايه والتمكين وتسديد الرمي والنصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الكريم فهذا هو الكلام الصح الذي يجب ان نتبعه جميها لمساعدة المجاهدين على التصالح و التسامح والوحدة وارجو من جميع العضاء ان يكون هذا الشهر الكريم محفزا لهم لينسو الماضي ومحاولة فتح صفحة جديدة لعل الله عز وجل ان يرجع المجاهدين على ماكنو علية قبل هذة الفتن على ايدكم ودعواتكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير أخي أنت قلتها ولم أكذبك ولكن كنت أريد أن أضع بين كوتيشن ما يقوم به من أنصار القاعدة من إتخاذ هذا الأمر كحجة طامة على الجيش الإسلامي ولكن هيهات هيهات قبل ان تهاجمني بالفاظ سب وشتم لعلمك يا مبرمج خبير انا خارج من بلاد الرافدين و انا شخص بسيط ولا اعرف ايه شيء مالذي يحدث هناك. و لكن يا مبرمج خبير قل لي بصدق القلب و نحن في شهر رمضان لماذا لم نرى موقف واضح من الجيش الاسلامي في حماس العراق بعد احداث في ولايه ديالى هل تعرف لماذا انسحب جيش المجاهدين من الجبهه؟
لم أسبك ولن أسبك ومن أتى بسيرة السب أصلا لن أستجيب لك ونحن في رمضان وبعدا للفتن بين المجاهدين ما أنا بطائعا لك وسأسجل الخروج السلام عليكم لقيام الليل
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص البشاور القائد المهاجر السعودي ابو عبد الرحمن تقبله الله كان رجلا اذا جلست بقربه وددت أن لاتفارقه كان نور الأيمان يشع من وجهه كان ذلك الرجل الهادىء الذي تعتليه سكينة المؤمن الطيب الفقير الى الله .... وفي احدى الأيام خرج من احدى المدن الواقعة في امارة صلاح الدين متجها الى البيت الذي يسكن فيه الأخوة وهو عبارة عن غرفتين من الطين فيها زادهم ولباسهم وفيها يستذكرون الله تعالى .... ذهب اخونا الى مكان اقامته مع اخوته من مهاجرين وانصار وإذا ب NUM NUM سيارة مدججين باأحدث الأسلحة المتوسطة والثقيلة وكأنهم سوف يواجهون جيش وليس NUM مهاجرين و NUM من الأنصار ودارت المعركة بين جنود التوحيد من طرف و جنود الصيليب و جنود الكفر و الرده الصحوات بلباس المقاومه الشريفه بطرف اخر فاستشهد جميع المهاجرون بينهم المهجار ابو عبد الرحمن رحمه الله مع المهاجرون الجزائر و الحرمين و كذالك الانصار و قتل NUM من الصليبين و NUM NUM من المرتدين أخي فهمت بارك الله فيك ... وما شان المجاهدين بهذه الحادثة فكما ذكرت هم الأامريكان وأعوانهم ... بارك الله فيك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخواني الكرام جميعا بدون استثناء المخالف والمؤيد لاتبخسوا الناس اشيائهم لافضل لاحد على احد ولافضل لاحد من دون غيره كل الفصائل بدون استثناء حتى الدوله التي اختلف مع ابو عمرها وبعضض تصرفاتها هل نسيتم يا اخواني كيف اثخنوا في الامريكان ؟ هل نسيتم الاصدارات الرائعه التي اتحفونا بها كما اتحفنا بها الجيش الاسلامي ؟ والله واقسم بالله انا كنت مشرف في اكبر غرفه سنيه على البال تالك تدافع عن المجاهدين والحمد لله لكنها انحرفت بعد ان بدات بتكفير وسب الجيش الاسلامي وفي وقتها عند اول ظهور لابو عمر واستهزائه بباقي الفصائل قلت لهم هذا الرجل مدسوس وانه سيبدا تناحر الفصائل لان كلامه كبير لايقبله اي شريف مجاهد كان او مؤيد واقسم بالله على ما اقول وتم سبي وشتمي والكذب علي وحدث سبحان الله ما حدث لهذا اخواني الكرام ان كان هناك فعل خطأ من اي فصيل فننسبه للمدسوسين وان كان هناك عمل جيد فننسبه للمجاهدين لان المجاهد من اهل السنه عنده دم المسلم حرام وان الجهاد هو ضد الكفار وليس ضد اهل السنه ارجوكم صفوا قلوبكم وتحابوا فهذا شهر رمضان ادعوا لهم ولنا اولا بالهدايه والتمكين وتسديد الرمي والنصر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله زمن ابو عمر البغدادي مدسوس لعد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سؤال يطرح نفسه ما أكول غير . اللهم أنصر دولة العراق الأسلامية وأميرها أمير المؤمنين الشيخ ابي عمر البغدادي القرشي حفظه الله بالله لا تطرح أسألتك هذه وجد مكان أخر لطرحها
انتم تبدؤون بتكفير المجاهدين وقاتلتوا المجاهدين وتقولون عن القاعدة انهم يقتلون الناس جميعا والمجاهدين خاصة والله شي عجيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني انتم تبدؤون بتكفير المجاهدين وقاتلتوا المجاهدين وتقولون عن القاعدة انهم يقتلون الناس جميعا والمجاهدين خاصة والله شي عجيب السلام عليكم ورحمة الله أخي ارجوا التوضيح من تقصد الذي يكفر ،، ونحن لا نتكلم خيالا بل واقعا مريرا اخي عشناه وللأسف ... رجاء ابتعد عن العبارات المبهمة ووضح قصدك لكي نستطيع الرد ...
اخي ابوالحسن بارك الله بيك .... انت تنتظر منه التوضيح .. على ماذا يوضح ؟؟؟ فكل شي واضح ومعروف ... ولا تحجب الشمس بغربال فليقروا عينا بما صنعت ايديهم ... هنيأ لهم ... اضاعوا جهدهم ... ولا نريد ان ننكر لهم صولات وجولات مع المحتل ولكن الامور بخواتيمها ... اليس كذلك مكرر
اخي ابوالحسن بارك الله بيك .... انت تنتظر منه التوضيح .. على ماذا يوضح ؟؟؟ فكل شي واضح ومعروف ... ولا تحجب الشمس بغربال فليقروا عينا بما صنعت ايديهم ... هنيأ لهم ... اضاعوا جهدهم ... ولا نريد ان ننكر لهم صولات وجولات مع المحتل ولكن الامور بخواتيمها ... اليس كذلك اخي بارك الله فيك ،،، يجب أن يكون عندنا أدب الحوار وان نسمح للمقابل أن يبين وجهة نضره حتى لا تكون في المسألة تهيمش لطرف ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة البازي اخي بارك الله فيك ،،، يجب أن يكون عندنا أدب الحوار وان نسمح للمقابل أن يبين وجهة نضره حتى لا تكون في المسألة تهيمش لطرف .. اخي بارك الله بيك.... عبرت عن رائ خاص بي بمنتهى الادب .... لم نشتم ولم نقذف احد بباطل ... وكل هذا من لوعة قلوبنا على اناس نقشوا اسمائهم في الصخر بقتالهم للمحتل و بجلادتهم ولكن ما اعرف ماهو الخلل الذي ادى الى ما وصلنااليه ... هل هو الغلو ...؟؟ ام هي العزة بالاثم ..؟؟ الله اكبر ....والله ان قلبي يعتصر وانا اقول هذا الكلام ولكن عندما ياتيك الاذى ممن هو قريب اليك يكون المه اكبر وهذا هو بيت القصيد ... كل ما بيدي ان اقول ... اللهم اهدي المجاهدين في سبيلك .. ووحد قلوبهم على ما يرضيك ... واحفظهم من كل سوء بقوتك التي وسعت كل شي .... بحق اسمك الاعظم
