أهميتهاوخطرهاقالاللهعزوجلولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذبإنالذييفترونعلىاللهالكذبلايفلحون.قالابنالصلاحرحمهاللهتعالىهوشاملبمعناهلمنزاغفيفتواهفقالفيالحرامهذاحلال،أوفيالحلالهذاحرام،أونحوذلك NUM .وعنعبداللهبنعمرورضياللهعنهماقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإناللهلايقبضالعلمانتزاعاًينتـزعهمنالعبادولكنيقبضالعلميقبضالعلماءحتىإذالميبقعالماًاتخذالناسرؤوساًجهالاًفسئلوافأفتوابغيرعلم،فضلواوأضلوا NUM .قالابنحجرفيهأنالفتوىهيالرياسةالحقيقيةوذممنيقدمعليهابغيرعلم NUM .وعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاًمنتقوّلعليّمالمأقلفليتبوأمقعدهمنالنار،ومناستشارهأخوهالمسلمفأشارعليهبغيررشدفقدخانه،ومنأفتىبفتيابغيرثبتفإنماإثمهعلىمنأفتاه NUM .وعنابنعباسرضياللهعنهماأنرجلاًأصابهجرحعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثمأصابهاحتلامفأمربالاغتسال،فقُرّفماتفبلغذلكرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقالقتلوهقتلهماللهألميكنشفاءالعِيّالسؤال؟ NUM .وعنأبيهريرةرضياللهعنهمرفوعاًمنأفتىبفتياغيرثبتفيهافإنماإثمهعلىالذيأفتاه NUM .وقالالبراءرضياللهعنهلقدرأيتثلاثمائةمنأهلبدرمامنهممنأحدإلاوهويحبأنيكفيهصاحبهالفتوى NUM .وقالعليبنأبيطالبرضياللهعنهخمساحفظوهن،لوركبتمالإبللأنضيتموهنمنقبلأنتصيبوهنلايخافعبدإلاذنبهولايرجوإلاربهولايستحيجاهلأنيسألولايستحيعالمإنلميعلمأنيقولاللهأعلم... NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM . NUM رواهالبخاري NUM  NUM  NUM . NUM فتحالباريلابنحجر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهأحمد NUM  NUM  NUM  NUM والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM مقتصراًعلىموضعالشاهدوصححهولميتعقبهالذهبيوحسنهالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهعبدالرزاق NUM  NUM  NUM والدارقطني NUM  NUM  NUM  NUM وصححهابنحبان NUM  NUM  NUM  NUM وابنخزيمة NUM  NUM  NUM اوالحاكم NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنماجه NUM  NUM وأحمد NUM  NUM  NUM  NUM والحاكم NUM  NUM  NUM  NUM وصححهوحسنهالألبانيفيصحيحالجامع NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنمسعودرضياللهعنهزيادةالعلمالابتغاء،ودركالعلمالسؤال.وقالتعائشةرضياللهعنهانعمالنساءنساءالأنصارلميكنيمنعهنالحياءأنيسألنعنالدينويتفقهنفيه NUM .وقالعطاءبنالسائبرحمهاللهتعالىأدركتأقواماًإنكانأحدهمليسألعنالشيءفيتكلموإنهليرعد NUM .وقالالأشعثرحمهاللهتعالى...كانمحمدبنسيرينإذاسئلعنشيءمنالفقهالحلالوالحرامتغيرلونهوتبدل،حتىكأنهليسبالذيكان NUM .وقالابنشهابرحمهاللهتعالىالعلمخزائنومفاتيحهاالسؤال NUM .وقالعبدالعزيزبنعمررحمهاللهتعالىماشيءإلاوقدعلمتمنه،إلاأشياءكنتأستحيأنأسألعنهافكبرتوفيّجهالتها NUM .وقالسفيانرحمهاللهتعالىماشيءأشدعليمنأنأسألعنهذهالمسائل،البلاءيخرجهالرجلعنعنقهويقلدك NUM وقالعبدالرحمنبنأبيليلىرحمهاللهتعالىأدركتعشرينومائةمنالأنصارمنأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلممامنهممنأحديحدثبحديثإلاودّأنأخاهكفاهإياه،ولايستفتىعنشيءإلاودّأنأخاهكفاهالفتوى NUM .وقالداودسألتالشعبيكيفكنتمتصنعونإذاسئلتم؟قالعلىالخبيروقعت،كانإذاسئلالرجلقاللصاحبهأفتهم،فلايزالحتىيرجعإلىالأول NUM .وقالعثمانبنعاصمرحمهاللهتعالىإنأحدهمليفتيفيالمسألةولووردتعلىعمرلجمعلهاأهلبدر NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهمسلم NUM  NUM  NUM . NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM رواهأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضله NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سننالدارمي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنالمنكدررحمهاللهتعالىالعالمبيناللهوبينخلقهفلينظركيفيدخلبينهم NUM .وقاليحيىبنسعيدرحمهاللهتعالىكانسعيدبنالمسيبلايكاديفتيفتياولايقولشيئاًإلاقالاللهمسلمنيوسلممني NUM .وقالابنعيينةوسحنونرحمهمااللهتعالىأجسرالناسعلىالفتياأقلهمعلماً NUM .وقالمالكرحمهاللهتعالىمنأجابفيمسألةفينبغيقبلالجوابأنيعرضنفسهعلىالجنةوالناروكيفخلاصه،ثميجيب.وسئلعنمسألةفقاللاأدري،فقيلهيمسألةخفيفةسهلة،فغضبوقالليسفيالعلمشيءخفيف NUM .وقالأبوحنيفةرحمهاللهتعالىلولاالفرقمناللهتعالىأنيضيعالعلمماأفتيت،يكونلهمالمهنأوعليّالوزر NUM .قالالخطيبالبغداديرحمهاللهتعالىويحقللمفتيأنيكونكذلكوقدجعلهالسائلالحجةلهعندالله،وقلّدهفيماقال،وصارإلىفتواهمنغيرمطالبةببرهانولامباحثةعندليل،بلسلملهوانقادإليه.إنهذالمقامخطروطريقوعر NUM .وقالأبوحنيفةرحمهاللهتعالىمنتكلمفيشيءمنالعلموتقلدهوهويظنأناللهلايسألعنهكيفأفتيتفيدينالله؟فقدسهلتعليهنفسهودينه NUM .وقالربيعةرحمهاللهتعالىقالليابنخلدهرحمهاللهتعالىياربيعة،أراكتفتيالناس،فإذاجاءكرجليسألكفلايكنهمكأنتخرجهمماوقعفيه،وليكنهمكأنتتخلصمماسألكعنه NUM .وقالابنمفلحرحمهاللهتعالىوأماالسلففكانوايتركونذلكخوفاًولعلغيرهيكفيه،وقديكونأولىلوجودمنهوأولىمنه NUM .وقالأحمدرحمهاللهتعالىليتقاللهعبدولينظرمايقولومايتكلمفإنهمسؤول NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهالخطيبفيالفقيهوالمتفقه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي NUM  NUM  NUM .ورواهالخطيبفيالفقيهوالمتفقه NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنالصلاحرحمهاللهتعالىوهذامقامالأنبياءفاعرفوالهمذلك.ولِماذكرناهابالفتيامنهابهامنأكابرالعلماءالعاملينوأفاضلالسالفينوالخالفين،وكانأحدهملايمنعهشهرتهبالإمامةواضطلاعهبمعرفةالمعضلاتفياعتقادمنيسألهمنالعامةأنيدافعبالجوابأويقوللاأدريأويؤخرالجوابإلىحينيدري NUM .وذكرأبوعبداللهالمالكيفيشيخهأبيالحسنالقابسيإنهكانليسشيءأشدعليهمنالفتوى.وإنهقاللهعشيةمنالعشاياماابتُلِيأحدبماابتليتبه،أفتيتفيعشرمسائل NUM .وقالالنوويرحمهاللهتعالىاعلمأنالإفتاءعظيمالخطر،كبيرالموقع،كثيرالفضل؛لأنالمفتيوارثالأنبياءصلواتاللهوسلامهعليهم،وقائمبفرضالكفاية،ولكنهمعرضللخطأ،ولهذاقالواالمفتيموقّععنالله NUM .وقالابنحمدانرحمهاللهتعالىعَظُمأمرالفتوىوخطرهاوقلَّأهلهاومنيخافإثمهاوخطرها،وأقدمعليهاالحمقىوالجهال،ورضوافيهاالقيلوالقال،واغتروابالإمهالوالإهمال،واكتفوابزعمهمأنهممنالعَددبلاعُدَد،وليسمعهمبأهليتهمخطرأحد NUM .وقالأيضاًمنأقدمعلىماليسلهأهلاًمنفتياأوقضاءأوتدريسأثِم،فإنأكثرمنهوأصرواستمرفسقولميحلقبولقولهولافتياهولاقضائه.هذاحكمدينالإسلام،والسلام NUM .ومماقيلفيذلكشعراًإذاكنتفيبلدجاهلاًوللعلمملتمساًفاسألفإنالسؤالشفاءالعمىكماقيلفيالمثلالأول NUM وقديقتلالجهلالسؤالويشتفيإذاعاينالأمرالمهمالمعاينوفيالبحثقدماًوالسؤاللذيالعمىشفاءوأشفىمنهماماتعاين NUM  NUM الآدابالشرعيةلابنمفلح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي NUM  NUM  NUM . NUM صفةالفتوى NUM . NUM صفةالفتوى NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM .إذاكنتلاتدريولمتكُبالذييسائلمنيدريفكيفإذنتدري NUM وقالابنالقيمرحمهاللهتعالىإذانزلتبالحاكمأوالمفتيالنازلةفإماأنيكونعالماًبالحقفيهاأوغالباًعلىظنهبحيثقداستفرغوسعهفيطلبهومعرفتهأولا.فإنلميكنعالماًبالحقفيهاولاغلبعلىظنهلميحللهأنيفتي،ولايقضىبمالايعلم،ومتىأقدمعلىذلكفقدتعرضلعقوبةاللهودخلتحتقولهتعالىقلإنماحرمربيالفواحشماظهرمنهاومابطنوالإثموالبغيبغيرالحقوأنتشركواباللهمالمينـزلبهسلطاناًوأنتقولواعلىاللهمالاتعلمون.فجعلالقولعليهبلاعلمأعظمالمحرماتالأربعالتيلاتباحبحال.ولهذاحصرالتحريمفيهابصيغةالحصر.ودخلتحتقولهتعالىولاتتبعواخطواتالشيطانإنهلكمعدومبين،إنمايأمركمبالسوءوالفحشاءوأنتقولواعلىاللهمالاتعلمون.ودخلفيقولالنبيصلىاللهعليهوسلممنأفتىبغيرعلمفإنماإثمهعلىمنأفتاه.وكانأحدالقضاةالثلاثةالذينثلثاهمفيالنار.وإنكانقدعرفالحقفيالمسألةعلماأوظناًغالباًلميحللهأنيفتىولايقضيبغيره؛بالإجماعالمعلومبالضرورةمندينالإسلام،وهوأحدالقضاةالثلاثة،والمفتينالثلاثة،والشهودالثلاثة.وإذاكانمنأفتىأوحكمأوشهدبغيرعلممرتكباًلأعظمالكبائرفكيفمنأفتىأوحكمأوشهدبمايعلمخلافه؟فالحاكموالمفتيوالشاهدكلمنهممخبرعنحكمالله.فالحاكممخبرمنفذوالمفتيمخبرغيرمنفذ،والشاهدمخبرعنالحكمالكونيالقدريالمطابقللحكمالدينيالأمري.فمنأخبرمنهمعمايعلمخلافهفهوكاذبعلىاللهعمداً.ويومالقيامةترىالذينكذبواعلىاللهوجوههممسودة.ولاأظلمممنكذبعلىاللهوعلىدينه NUM جامعبيانالعلموفضلهلابنعبدالبر NUM  NUM  NUM  NUM .وإنأخبروابمالميعلموافقدكذبواعلىاللهجهلاًوإنأصابوافيالباطنوأخبروابمالميأذناللهلهمفيالإخباربهوهمأسوأحالامنالقاذفإذارأىالفاحشةوحدهفأخبربهافإنهكاذبعنداللهوإنأخبربالواقع؛فإناللهلميأذنلهفيالإخباربهاإلاإذاكانرابعأربعة.فإنكانكاذباعنداللهفيخبرمطابقلمخبرهحيثلميأذنلهفيالإخباربهفكيفبمنأخبرعنحكمهبمالميعلمأناللهحكمبهولميأذنلهفيالإخباربه؟قالاللهتعالىولاتقولوالماتصفألسنتكمالكذبهذاحلالوهذاحراملتفترواعلىاللهالكذبإنالذينيفترونعلىاللهالكذبلايفلحون،متاعقليلولهمعذابأليم.وقالتعالىفمنأظلمممنكذبعلىاللهوكذببالصدقإذجاءه.والكذبعلىاللهيستلزمالتكذيببالحقوالصدق.وقالتعالىومنأظلمممنافترىعلىاللهكذباأولئكيعرضونعلىربهمويقولالأشهادهؤلاءالذينكذبواعلىربهمألالعنةاللهعلىالظالمين.وهؤلاءالآياتوإنكانتفيحقالمشركينوالكفارفإنهامتناولةلمنكذبعلىاللهفيتوحيدهودينهوأسمائهوصفاتهوأفعاله،ولاتـتناولالمخطئالمأجورإذابذلجهدهواستفرغوسعهفيإصابةحكماللهوشرعه،فإنهذاهوالذيفرضهاللهعليه،فلايتناولالمطيعللهوإنأخطأ.وباللهالتوفيق NUM . NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....أساسالفتوىأساسالفتوىوروحها،ومايجبأنتقومعليههوالدليلوالحجة،منالكتابوالسنةوالقياسالصحيحوإجماعالأمة.وبهتزكوالفتوىوتزدان.وقدعاببعضُالناسذكرالاستدلالفيالفتوىفردّعليهمابنالقيمرحمهاللهتعالىفقالعاببعضالناسذكرالاستدلالفيالفتوى،وهذاالعيبأولىبالعيب،بلجمالالتقوىوروحهاهوالدليل،فكيفيكونذكركلاماللهورسولهوإجماعالمسلمينوأقوالالصحابةرضواناللهعليهموالقياسالصحيحعيباً؟وهلذكرقولاللهورسولهإلاطرازالفتوى؟وقولالمفتيليسبموجبللأخذبه،فإذاذكرالدليلفقدحرمعلىالمستفتيالمخالفة،وبرئهومنعهدةالفتوىبلاعلم.وقدكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلميسألعنالمسألةفيضربلهاالأمثالويشبههابنظائرها،هذاوقولهوحدهحجة،فماالظنبمنليسقولهبحجةولايجبالأخذبه؟وأحسنأحوالهوأعلاهاأنيسوغلهقبولقوله،وهيهاتأنيسوغبلاحجة.وقدكانأصحابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاسئلأحدهمعنمسألةأفتىبالحجةنفسها،فيقولقالاللهكذا،وقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمكذا،أوفعلكذا،فيشفيالسائل،ويبلغالقائل،وهذاكثيرجداًفيفتاويهملمنتأملها.ثمجاءالتابعونوالأئمةبعدهمفكانأحدهميذكرالحكمثميستدلعليه،وعلمهيأبىأنيتكلمبلاحجة،والسائليأبىقبولقولهبلادليل.ثمطالالأمدوبعدالعهدبالعلم،وتقاصرتالهممإلىأنصاربعضهميجيببنعمأولافقطولايذكرللجوابدليلاًولامأخذاً،ويعترفبقصوره،وفضْلِمنيفتيبالدليل.ثمنزلنادرجةأخرىإلىأنوصلتالفتوىإلىعيبمَنيفتيبالدليلوذمه،ولعلهأنيحدثللناسطبقةأخرىلايُدرىماحالهمفيالفتاوىواللهالمستعان NUM .وقالفيموضعآخرينبغيللمفتيأنيذكردليلالحكمومأخذهماأمكنهذلك،ولايُلقيهإلىالمستفتيساذجاًمجرَّداًعندليلهومأخذه،فهذالضيقعطنهوقلةبضاعتهمنالعلم. NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ومنتأملفتاوىالنبيصلىاللهعليهوسلمالذيقولهحجةبنفسهرآهامشتملةعلىالتنبيهعلىحكمةالحُكمِ،ونظيرِه،ووجهمشروعيتهثمذكرأمثلةكثيرةيحسنمراجعتها NUM .وقالابنالصلاحرحمهاللهتعالىليسبمنكرأنيذكرالمفتيفيفتواهالحجةإذاكانتنصاًواضحاًمختصراً.ثمذكربعضالأمثلةعلىذلك.وأماالأقيسةوشبههافلاينبغيلهذكرشيءمنها NUM . NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرالمجموعللنووي NUM  NUM  NUM .
تعلقالفتوىبموضوعالاستفتاءيُشرعللمفتيوينبغيلهأنيزيدفيالجوابعلىماتضمّنهسؤالالمستفتيإذارأىأنّبالمستفتيحاجةإلىمعرفةشيءآخرغيرماسألعنه.وقدكرهذلكبعضالأصوليين،وليسبشيء؛لمخالفتهفعلهصلىاللهعليهوسلم،وماجرىعليهالعلماءمنبعد.قالالخطابيرحمهاللهتعالىفيفوائدحديثهوالطهورماؤهالحلميتتهوفيهأنالعالموالمفتيإذاسئلعنشيءوهويعلمأنبالسائلحاجةإلىمعرفةماوراءهمنالأمورالتيتتضمنهامسألتهأوتتصلبمسألتهكانمستحباًلهتعليمهإياهفيالجوابعنمسألته،ولميكنذلكعدواناًفيالقولولاتكلفاًلمالايعنيمنالكلام،أَلاتراهمسألوهعنماءالبحرفحسب،فأجابهمعنمائهوعنطعامهلعلمهبأنهقديعوزهمالزادفيالبحركمايعوزهمالماءالعذب،فلماجمعتهماالحاجةمنهمانتظمهماالجوابمنهلهم NUM .وقالالشوكانيرحمهاللهتعالىفيفوائدالحديثنفسهومنفوائدالحديثمشروعيةالزيادةفيالجوابعلىسؤالالسائلبقصدالفائدةوعدملزومالاقتصار.وقدعقدالبخاريلذلكباباًفقالبابإجابةالسائلبأكثرمماسأله،وذكرحديثابنعمر...فكأنهسألهعنحالةالاختيارفأجابهعنها،وزادحالةالاضطراروليستأجنبيةعنالسؤال؛لأنحالةالسفرتقتضيذلك....وأماماوقعفيكلامكثيرمنالأصوليينأنالجوابيجبأنيكونمطابقاًللسؤالفليسالمرادبالمطابقةعدمالزيادةبلالمرادأنالجوابيكونمفيداًللحكمالمسؤولعنه NUM .وقالابنالقيمرحمهاللهتعالىعندحديثهعنمراتبالجودالرابعةالجودبالعلموبذله.وهومنأعلىمراتبالجودوالجودبهأفضلمنالجودبالمال؛لأنالعلمأشرفمنالمال.والناسفيالجودبهعلىمراتبمتفاوتةوقداقتضتحكمةاللهوتقديرهالنافذأنلاينفعبهبخيلاًأبداً.ومنالجودبهأنتبذلهلمنيسألكعنه،بلتطرحهعليهطرحاً. NUM معالمالسننللخطابي NUM  NUM  NUM . NUM نيلالأوطارللشوكاني NUM  NUM  NUM .ومنالجودبالعلمأنالسائلإذاسألكعنمسألةاستقصيتلهجوابهاجواباًشافياً،لايكونجوابكلهبقدرماتدفعبهالضرورة،كماكانبعضهميكتبفيجوابالفتيانعمأولامقتصراًعليها.ولقدشاهدتمنشيخالإسلامابنتيميةقدساللهروحهفيذلكأمراًعجيباً.كانإذاسئلعنمسألةحُكمية،ذكرفيجوابهامذاهبالأئمةالأربعةإذاقدر،ومأخذالخلاف،وترجيحالقولالراجح،وذكرمتعلقاتالمسألةالتيربماتكونأنفعللسائلمنمسألتهفيكونفرحهبتلكالمتعلقاتواللوازمأعظممنفرحهبمسألته.وهذهفتاويهرحمهاللهبينالناسفمنأحبالوقوفعليهارأىذلك.فمنجودالإنسانبالعلمأنهلايقتصرعلىمسألةالسائلبليذكرلهنظائرهاومتعلقهاومأخذها،بحيثيشفيهويكفيه.وقدسألالصحابةرضياللهعنهمالنبيصلىاللهعليهوسلمعنالمتوضئبماءالبحر؟فقالهوالطهورماؤه،الحلميتته.فأجابهمعنسؤالهم،وجادعليهمبمالعلهمفيبعضالأحيانإليهأحوجمماسألوهعنه.وكانواإذاسألوهعنالحكمنبههمعلىعلتهوحكمته.كماسألوهعنبيعالرطببالتمر؟فقالأينقصالرطبإذاجفّ؟قالوانعم.قالفلاإذن.ولميكنيخفىعليهصلىاللهعليهوسلمنقصانالرطببجفافه،ولكننبههمعلىعلةالحكم.وهذاكثيرجداًفيأجوبتهصلىاللهعليهوسلم.مثلقولهإنبعتَمنأخيكثمرةفأصابتهاجائحةفلايَحِلُّلكأنتأخذمنمالأخيكشيئاً.بِمَيأخذأحدكممالأخيهبغيرحق؟فصرحبالعلةالتييحرملأجلهاإلزامهبالثمنوهيمَنْعُاللهالثمرةالتيليسللمشتريفيهاصنع.وكانخصومهيعنيشيخالإسلامابنتيميةيعيبونهبذلكويقولونسألهالسائلعنطريقمصرمثلاًفيذكرلهمعهاطريقمكةوالمدينةوخراسانوالعراقوالهندوأيحاجةبالسائلإلىذلك؟ولعمراللهليسذلكبعيب،وإنماالعيبالجهلوالكبروهذاموضعالمثلالمشهورلقبـوهبـحامضوهـوخـلٌّمثلمنلميصلإلىالعنقودِ NUM  NUM مدارجالسالكينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
وضوحالفتوىالمقصودمنالإفتاءرفعُاللَّبْسوكشفالإشكالعنالمستفتي،فلذاكانمنالواجبعلىالمفتيأنيهتمّبإيضاحالجوابجهده،ويجتهدفيالبيانعلىقدروسعه.قالابنالصلاحرحمهاللهتعالىيجبعلىالمفتيحيثيجبعليهالجوابأنيبيّنهبياناًمزيحاًللإشكال NUM .وقالالنووينحوذلك. NUM وقالابنالقيمرحمهاللهتعالىلايجوزللمفتيالترويجوتخييرالسائلوإلقاؤهفيالإشكالوالحيرة،بلعليهأنيبينبياناًمزيلاًللإشكال،متضمناًلفصلالخطاب،كافياًفيحصولالمقصود،لايحتاجمعهإلىغيره،ولايكونكالمفتيالذيسُئلعنمسألةفيالمواريثفقاليقسمبينالورثةعلىفرائضاللهعزوجل.وكتبهفلان.وسئلآخرعنصلاةالكسوففقالتُصَلَّىعلىحديثعائشةوإنكانهذاأعلممنالأول.وسئلآخرعنمسألةفيالزكاةفقالأماأهلالإيثارفيخرجونالمالكله،وأماغيرهمفيخرجالقدرالواجبعليهأوكماقال.وسئلآخرعنمسألةفقالفيهاقولان،ولميزد NUM .وقالأيضاًقالأبوعمروبنالصلاحكنتعندأبيالسعاداتابنالأثيرالجزري،فحكىليعنبعضالمفتينأنهسئلعنمسألةفقالفيهاقولان،فأخذيزريعليه،وقالهذاحَيْدعنالفتوى،ولميخلصالسائلعنعمايته،ولميأتبالمطلوب.قلتوهذافيهتفصيل؛فإنالمفتيالمتمكنمنالعلمالمضطلعبهقديتوقففيالصوابفيالمسألةالمتنازعفيهافلايقدمعلىالجزمبغيرعلم،وغايةمايمكنهأنيذكرالخلاففيهاللسائل،وكثيراًمايُسألالإمامُأحمدُرضياللهعنهوغيرُهمنالأئمةعنمسألةفيقولفيهاقولان،أوقداختلفوافيها،وهذاكثيرفيأجوبةالإمامأحمدلسعةعلمهوورعه،وهوكثيرفيكلامالإمامالشافعيرضياللهعنه،يذكرالمسألةثميقولفيهاقولان.وقداختلفأصحابههليضافالقولاناللذانيحكيهماإلىمذهبهوينسبانإليهأملا؟علىطريقين.وإذااختلفعليوابنمسعودوابنعمروابنعباسوزيدوأبيّوغيرهممنالصحابةرضيالله NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المجموعللنووي NUM  NUM  NUM . NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM .عنهمولميتبينللمفتيالقولالراجحمنأقوالهمفقالهذهمسألةاختلففيهافلانوفلانمنالصحابة،فقدانتهىإلىمايقدرعليهمنالعلم NUM . NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الإيجازوالإطالةفيالفتوىالأصلُفيجوابالمفتيعلىسؤالالمستفتيأنيكونمحرَّراًملخَّصاً،يستطيعالعاميُّأنيستوعبهويعيه.إلاإذاكانبالمستفتيحاجةإلىمعرفةأمرآخرلميسألعنه،فيشرعللمفتيأنيذكرهله،وسيأتيالتدليلعلىهذاالاستثناءفيالمطلبالقادم.قالالخطيبالبغداديرحمهاللهتعالىومتىكانتالمسألةذاتأقساملمتفصلفيالسؤاللميجزأنيضعجوابهعلىبعضهافقطوالقسمالآخرعندهبخلافه.بليجبعليهأنيقسمالمِسألةفيقولإنكانكذافالحكمفيهكذا،وإنكانكذافالحكمفيهكذا...ويجبأنيكونجوابهمحرَّراًوكلامهملخَّصاً NUM .وقالابنالصلاحرحمهاللهتعالىإذاكانتالمسألةفيهاتفصيللميطلقالجواب،فإنهخطأ،ثملهأنيستفصلالسائلإنحضر...ولهأنيقتصرعلىجوابأحدالأقسامإذاعلمأنهالواقعللسائل،ولكنيقولهذاإذاكانكذاوكذا.ولهأنيفصّلالأقسامفيجوابهويذكرحكمكلقسم NUM وهذاقدكرههأبوالحسنالقابسيمنأئمةالمالكيةوقالهذاذريعةإلىتعليمالناسالفجور.ونحننكرههأيضاً؛لماذكرهمنأنهيفتحللخصومبابالتمحلوالاحتيالالباطل،ولأنازدحامالأقسامبأحكامهاعلىفهمالعامييكاديضيعه،وإذالميجدالمفتيمنيستفسرهفيذلككانمدفوعاًإلىالتفصيل NUM وقالأيضاًبلغناعنالقاضيأبيالحسنالماورديصاحبكتابالحاويقالإنالمفتيعليهأنيختصرجوابهفيكتفيفيهبأنهيجوزأولايجوز،أوحقأوباطل.ولايعدلإلىالإطالةوالاحتجاج؛ليُفَرَّقبينالفتوىوالتصنيف.قالولوساغالتجاوزإلىقليللساغإلىكثيرولصارالمفتيمُدَرِّساً،ولكلمقاممقال.وذكرشيخهأبوالقاسمالصيمريعنشيخهالقاضيأبيحامدالـمَرْوَذِيأنهكانيختصرفيفتواهغايةمايمكنهواستُفْتِيَفيمسألةقيلفيآخرهاأيجوزذلكأملا؟فكانتفتواهلا،وباللهالتوفيق. NUM الفقيهوالمتفقهللخطيبالبغدادي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالإحكامللقرافي NUM  NUM  NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM .قلتالاقتصارعلىلاأونعملايليقبعِيِّالعامةوإنمايحسنبالمفتيالاختصارالذيلايخلبالبيانالمشترطعليهدونمايخلبه،فلايدعإطالةلايحصلالبيانبدونها.فإذاكانتفتواهفيمايوجبالقَوَدأوالرَّجْممثلاًفليذكرالشروطالتييتوقفعليهاالقَوَدأوالرَّجْم.وإذااستفتىفيمنقالقولاًيكفربهبأنقالالصلاةلَعِبأوالحجعَبَثٌأونحوذلكفلايبادربأنيقولهذاحلالالدمويُقْتل.بليقولإذاثبتعليهذلكبالبيِّنةأوبالإقراراسْتتَابهالسلطان،فإنتابقَبِلتوبته،وإنأصرّولميتُبقُتِل،وفُعِلبهكذاوكذا،وبالغفيتغليظأمره.وإنكانالكلامالذيقالهيحتملأموراًلايكفرببعضهافلايطلقجوابه.ولهأنيقولليُسْألعماأرادبقوله،فإنأرادكذافالجوابكذا،وإنأرادكذافالجوابكذا NUM .وقالفيعيونالمسائلولايجوزللمفتيأنيكبّرخطه،...،أويكثرمنالألفاظإنأمكنهاختصارٌفيها NUM .قالابنالنجاررحمهاللهتعالىقالفيشرحالتحريرقلتُوفيهنظر،لاسيّمافيالفتاوى،فإنالعلماءلميزالواإذاكتبواعليهاأطنبوا،وزادواعلىالمراد.بلكانبعضهميُسألعنالمسألةفيجيبفيهابمجلدأوأكثر،وقدوقعهذاكثيراًللشيختقيالدينرضياللهتعالىعنه NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شرحالكوكبالمنيرلابنالنجار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
تغيرالفتوىأحكامالشريعةالإسلاميةالغرّاءتنقسمإلىقسمينأحكامٌمصدرهانصوصالقرآنوالسنةالصريحةالعامةوالخاصة،أوإجماعالأمة.كوجوبالصلاةوالصياممثلاًفيالواجباتوتحريمالزّناوشربالخمرمثلاًفيالمحرمات.وأحكامٌمصدرهاالاجتهادالشرعيّالمنضبطبضوابطالشرع،دونأنتكونمستندةإلىنصوصٍتفصيليةٍمباشرة.كأنتكونمبنيّةعلىمصلحةٍمسكوتعنها،أوعُرفٍلميُنشِئْهنصٌّشرعي،كالتراضيفيالبيوع،وألفاظاليمين،ونحوذلك.فأمّاالقسمالأوّلفإنأحكامهثابتةٌإلىيومالدينلاتتغيربتغيّرالزمانوالمكان.وينبغيأنيكونفيمثلذلكقولُابنحزمرحمهاللهتعالىإذاوردالنصّمنالقرآنأوالسنةالثابتةفيأمرٍماعلىحكمٍماثمادعىمدعأنذلكالحكمقدانتقلأوبطلمِنأجلأنهانتقلذلكالشيءالمحكومفيهعنبعضأحوالهأولتبدلزمانهأولتبدلمكانهفعلىمدعيانتقالالحكممنأجلذلكأنيأتيببرهانمننصقرآنأوسنة....فصحّأنهلامعنىلتبدُّلالزمانولالتبدلالمكانولالتغيرالأحوال،وأنماثبتفهوثابتأبداً،فيكلزمانوفيكلمكانوعلىكلحال،حتىيأتينصينقلهعنحكمهفيزمانآخرأومكانآخرأوحالأخرى NUM .أمّاالقسمالثانيفإنّتلكالأحكامقدتتغيربحسباجتهادالمجتهدالاجتهادالشرعيوبحسبتحقيقالمناطللحكم،وتحقّقالمصلحة،ومراعاةالعرفبضوابطكُلٍّ.يقولابنالقيمرحمهاللهتعالىالأحكامنوعاننوعلايتغيرعنحالةواحدة،هوعليهالابحسبالأزمنةولاالأمكنة،ولااجتهادالأئمة،كوجوبالواجبات،وتحريمالمحرمات،والحدودالمقدّرةبالشرععلىالجرائم،ونحوذلك.فهذالايتطرقإليهتغييرولااجتهاديخالفماوُضععليه. NUM الإحكامفيأصولالأحكاملابنحزم NUM  NUM  NUM .والنوعالثانيمايتيغيربحسباقتضاءالمصلحةله،زماناً،ومكاناً،وحالاً،كمقاديرالتَّعزيراتوأجناسها،وصفاتها،فإنالشارعيُنوِّعُفيهابحسبِالمصلحة،فشرعَالتعزيربالقتللمدمنالخمرفيالمرةالرابعة.وعزَمَعلىالتعزيربتحريقالبيوتعلىالمتخلِّفعنحضورالجماعة،لولامامنعهمنتعديالعقوبةإلىغيرمنيستحقّهامنالنساءوالذرية.وعزَّربحرمانالنصيبالمستحقمنالسَّلَب.وأخبرعنتعزيرمانعالزكاةبأخذشطرِماله.وعزَّربالعقوباتالماليةفيعدةمواضع.وعزَّرمَنمثَّلبعبدِهبإخراجهعنه،وإعتاقهعليه.وعزَّربتضعيفِالغُرمعلىسارقمالاقَطْعَفيه،وكاتمالضالَّة.وعزَّربالهَجْرومَنْعقِربانالنساء NUM . NUM إغاثةاللهفانلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وانظرللاستزادةفيهذهالمسألةإعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والفروقللقرافي NUM  NUM  NUM  NUM والمدخلالفقهيللزرقا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ومفهومتجديدالدينلبسطاميسعيد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM والثباتوالشموللعابدالسفياني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وغيرهاكثير.
الحلفعلىالفتوىيجوزللمفتيأنيحلفعلىثبوتالحكمالذيأفتىبه،تأكيداًوتحقيقاً،وليبيّنللمستفتيثقتهفيمايقول،وعدمشكّهوارتيابه،وإنلميكنذلكملزماًوموجباًلثبوتالحكمعندالمستفتي.قالابنالقيمرحمهاللهتعالىيجوزللمفتيوالمناظرأنيحلفعلىثبوتالحكمعنده،وإنلميكنحلفهموجباًلثبوتهعندالسائلوالمنازع،ليشعرالسائلوالمنازعلهأنهعلىثقةويقينمماقاللهوأنهغيرشاكفيه.فقدتناظررجلانفيمسألة،فحلفأحدهماعلىمايعتقده،فقاللهمنازعهلايثبتالحكمبحلفك.فقالإنيلمأحلفليثبتالحكمعندكولكنلأعلمكأنيعلىيقينوبصيرةمنقولي،وأنشبهتكلاتغيرعنديفيوجهيقينيبماأناجازمبه.وقدأمراللهنبيهصلىاللهعليهوسلمأنيحلفعلىثبوتالحقالذيجاءبهفيثلاثةمواضعمنكتابه.أحدهاقولهتعالىويستنبئونكأحقهوقلإيوربيإنهلحق.والثانيقولهتعالىوقالالذينكفروالاتأتيناالساعةقلبلىوربيلتأتينكمعالمالغيب.والثالثقولهتعالىزعمالذينكفرواأنلنيبعثواقلبلىوربيلتبعثن.وقدأقسمالنبيصلىاللهعليهوسلمعلىماأخبربهمنالحقفيأكثرمنثمانينموضعاً،وهيموجودةفيالصحاحوالمسانيد.وقدكانالصحابةرضياللهعنهميحلفونعلىالفتاوىوالرواية.فقالعليبنأبيطالبكرماللهوجههلابنعباسفيمتعةالنساءإنكامرؤتائهفانظرماتفتيبهفيمتعةالنساءفواللهوأشهدباللهلقدنهىعنهارسولاللهصلىاللهعليهوسلم.ولماولىعمررضياللهعنهحمداللهوأثنىعليهثمقالياأيهاالناسإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحلالمتعةثلاثاً،ثمحرمهاثلاثاً،فأناأقسمباللهقسماًلاأجدأحداًمنالمسلمينمتمتعاإلارجمتهإلاأنيأتيبأربعةمنالمسلمينيشهدونأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأحلهابعدأنحرمها NUM .وقدجمعأبوالحسينمحمدبنالقاضيأبييعلىالفراءجزءاًفيالمسائلالتيحلفعليهاالإمامأحمدرحمهاللهتعالى،فبلغتتسعينمسألة.وهومطبوع.ونقلابنالقيمعنالقاضيأبييعلىتوجيهاًلفعلالإمامأحمدحيثحلفعلىهذهالمسائل،وبعضهاممااختُلِففيه،فقال NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM .قالالقاضيفإنقيلكيفاستجازالإمامأحمدأنيحلففيمسائلمختلففيها؟قيلأمامسائلالأصولفلايسوغفيهااختلاففهيإجماع.وأمامسائلالفروعفإنهلماغلبعلىظنهصحةذلكحلفعليهكمالووجدفيدفترأبيهأنلهعلىفلانديناًجازلهأنيدعيهلغلبةالظنبصدقه.قلتويحلفعليه.قالفإنقيلأليسقدامتنعمناليمينعلىإسقاطالشفعةبالجوار؟قيللأناليمينهناكعندالحاكم،والنيةفيهللخصم.قلتولميمنعأحمداليمينلهذا،بلشفعهالجوارعندهممايسوغالقولبها،وفيهاأحاديثصحاحلاترد،ولهذااختلفقولهفيها،فمرةنفاها،ومرةأثبتها،ومرةفصلبينأنيشتركافيحقوقالملككالطريقوالماءوغيره،وبينألايشتركافيشيءمنذلكفلايثبت.وهذاهوالصوابالذيلاريبفيه،وبهتجتمعالأحاديث،وهواختيارشيخالاسلامومذهبفقهاءالبصرة،ولايختارغيره.وقدروىأحمدعنجماعةمنالصحابةوالتابعينأنهمحلفوافيالروايةوالفتوىوغيرهاتحقيقاًوتأكيداًللخبرلاإثباتاًلهباليمين.وقدقالتعالىفوربالسماءوالأرضإنهلحقمثلماأنكمتنطقون.وقالتعالىفلاوربكلايؤمنونحتىيحكموكفيماشجربينهمالآية.وقالتعالىفوربكلنسألنهمأجمعين،عماكانوايعملون.وكذلكأقسمبكلامهكقولهتعالىيس،والقرآنالحكيم.ق،والقرآنالمجيد.ص،والقرآنذيالذكر.وأماإقسامهبمخلوقاتهالتيهيآياتدالةعليهفكثيرجداً NUM . NUM إعلامالموقعينلابنالقيم NUM  NUM  NUM  NUM .
العملبالفتوىإذااستفتىأحدُالناسمفتياًفأفتاه،فهلتكونهذهالفتياملزمةللمستفتي،ويجبعليهالعملبها؟الذيرجّحهالمحققونمنأهلالعلمكماسيأتيهوأنهإذالميجدالمستفتيمفتياًآخرفإنهيلزمهالأخذبفتيامنأفتاه.أماإذاوجدمفتياًآخرفسألهفأفتاهبخلافالأولفيلزمهاتباعالأعلمالأتقى،إذاتبيّنلهذلك.قالابنالقيمرحمهاللهتعالىإذااستفتىفأفتاهالمفتي،فهلتصيرفتواهموجبةعلىالمستفتيالعملبهاحيثيكونعاصياًإنلميعملبهاأولايوجبعليهالعمل؟فيهأربعةأوجهلأصحابناوغيرهمأحدهاأنهلايلزمهالعملبهاإلاأنيلتزمههو.والثانيأنهيلزمهإذاشرعفيالعملفلايجوزلهحينئذالترك.والثالثأنهإنوقعفيقلبهصحةفتواهوأنهاحقلزمهالعملبها.والرابعأنهإذالميجدمفتياًآخرلزمهالأخذبفتياه،فإنّفرضهالتقليدوتقوىاللهمااستطاع،وهذاهوالمستطاعفيحقه،وهوغايةمايقدرعليه،وإنوجدمفتياًآخرفإنوافقالأولفأبلغفيلزومالعمل،وإنخالفهفإناستبانلهالحقفيإحدىالجهتينلزمهالعملبه،وإنلميستبنِالصوابفهليتوقفأويأخذبالأحوطأويتخير،أويأخذبالأسهل؟فيهوجوهتقدّمت NUM .وقالالنوويرحمهاللهتعالىوالمختارمانقلهالخطيبوغيرهإنهإذالميكنهناكمفتٍآخرلزمهبمجردفتواه،وإنلمتسكننفسه،وإنكانهناكآخرلميلزمهبمجردإفتائهإذْلهأنيسألغيره،وحينئذفقديخالفهفيجيءفيهالخلافالسابقفياختلافالمفتين NUM .وقالابنالصلاحرحمهاللهتعالىقالأبوالمظفرالسمعانيإذاسمعالمستفتيجوابالمفتيلميلزمهالعملبهإلابالتزامه،ويجوزأنيقالإنهيلزمهإذاأخذفيالعملبه،وقيليلزمهإذاوقعفينفسهصحتهوحقيته.قالوهذاأولىالأوجه.قلتلمأجدهذهلغيره،وقدحكىهوبعدذلكعنبعضالأصوليينأنهإذاأفتاهبماهومختلففيهخيرهبينأنيقبلمنهأومنغيره،ثماختارهوأنهيلزمهالاجتهادفيأعيانالمفتينويلزمهالأخذبفتيامناختارهباجتهادهولايجبتخييره. NUM إعلامالموقعين NUM  NUM  NUM  NUM . NUM روضةالطالبينللنووي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والذيتقتضيهالقواعدأننفصلفنقولإذاأفتاهالمفتينظر،فإنلميوجدمفتٍآخرلزمهالأخذبفتياهولايتوقفذلكعلىالتزامهلابالأخذفيالعملبهولابغيرهولايتوقفأيضاًعلىسكوننفسهإلىصحتهفينفسالأمر،فإنفرضهالتقليدكماعرف.وإنوجدمفتآخر،فإناستبانأنالذيأفتاههوالأعلمالأوثقلزمهماأفتاهبهبناءعلىالأصحفيتعينهكماسبق،وإنلميستبنذلكلميلزمهماأفتاهبهبمجردإفتائهإذيجوزلهاستفتاءغيرهوتقليده،ولايعلماتفاقهمافيالفتوى،فإنوجدالاتفاقأوحكمبهعليهحاكملزمهحينئذ NUM .وقالابنحمدانرحمهاللهتعالىوالذيتقتضيهالقواعدأنتقولإذاأفتاهالمفتيفإنلميجدمفتياًآخر؛لزمهالأخذبفتياهولايتوقفذلكعلىالتزامهلافيالأخذبالعملبهولابغيره،ولايتوقفأيضاًعلىسكوننفسهإلىصحتهفينفسالأمر،فإنّفرضهالتقليدكماعرف.وإنوجدمفتياًآخرفإناستبانالذيأفتاههوالأعلمالأوثقلزمهماأفتاهبهبناءعلىالأصحفيتعينهكماسبق،وإنلميستبنذلكلميلزمهماأفتاهبهبمجردإفتائهإذيجوزلهاستفتاءغيرهوتقليده،ولايعلماتفاقهمافيالفتوى،فإنوجدالاتفاقأوحكمبهعليهحاكملزمهحينئذ NUM . NUM أدبالفتوىلابنالصلاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM صفةالفتوىلابنحمدان NUM  NUM .
الفرقبينالفتوىوالحكمهناكفروقبينالفتوىالتييُصْدِرُهاالمفتي،وبينحكمالقاضي.وقدتصدّىلبيانهاالقرافيُّفيكتابهالفروق NUM .وأفردلهاكتاباًخاصاًتوسّعفيهفيالحديثعنهذهالمسألةالدقيقة.وهوكتابعميقٌقدلايتيسّرفهمهللمبتدئفيالتحصيل،وإنماصُنِّفللعلماءوالقضاةوأشباههم.وفيمايلينوردفِقَراًمنه،ومنغيرهتجلّيجانباًمنهذهالمسألة.قالرحمهاللهتعالىمثالالحاكموالمفتيمعاللهتعالىوللهالمثلالأعلىمثالقاضيالقضاةيوليشخصينأحدهمانائبهفيالحكم،والآخرترجمانبينهوبينالأعاجم،فالترجمانيجبعليهاتباعتلكالحروفوالكلماتالصادرةعنالحاكم،ويخبربمقتضاهامنغيرزيادةولانقص،فهذاهوالمفتي،يجبعليهاتباعالأدلةبعداستقرائهاويخبرالخلائقبماظهرلهمنهامنغيرزيادةولانقصإنكانالمفتيمجتهداً،وإنكانمقلداًكمافيزماننافهونائبعنالمجتهدفينقلمايخصإمامهلمنيستفتيه،فهوكلسانإمامه،والمترجمعنجنانه....فهوممتثللأمراللهتعالىفيكونهفوضإليهذلكفيفعلهبشروطه.وهومنشئ؛لأنالذيحكمبهتعينوتعينهلميكنمقرراًفيالشريعة،وليسإنشاؤهلأجلالأدلةالتيتعتمدفيالفتاوى؛لأنالأدلةيجبفيهااتباعالراجح.وهاهنالهأنيحكمبأحدالقولينالمستويينعلىغيرترجيحولامعرفةبأدلةالقولينإجماعاً.بلالحاكميتبعالحجاجوالمفتييتبعالأدلة،والمفتيلايعتمدعلىالحجاجبلعلىالأدلة،والأدلةالكتابوالسنةونحوهما،والحجاجالبينةوالإقرارونحوهما NUM .وقالالحاكمإذاكانمجتهداًفلايجوزلهأنيحكمأويفتيإلابالراجحعنده،وإنكانمقلداًجازلهأنيفتيبالمشهورفيمذهبهوأنيحكمبهوإنلميكنراجحاًعنده،مقلداًفيرجحانالقولالمحكومبهإمامهالذييقلدكمايقلدهفيالفتيا،وأمااتباعالهوىفيالحكمأوالفتيافحرامإجماعاً.نعماختلفالعلماءفيماإذاتعارضتالأدلةعندالمجتهدوتساوتوعجزعنالترجيح،هليتساقطانأويختارواحداًمنهمايفتيبه؟قولانللعلماء. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الإحكامفيتمييزالفتاوىعنالأحكام NUM  NUM  NUM  NUM .فعلىالقولبأنهيختارأحدهمايفتيبهلهأنيختارأحدهمايحكمبهمعأنهليسأرجحعندهبطريقالأولى؛لأنالفتياشرععامعلىالمكلفينإلىقيامالساعة،والحكميختصبالوقائعالجزئيةالخاصة،فتجويزالاختيارفيالشرائعالعامةأولىأنيجوزفيالأمورالجزئيةالخاصة،وهذامقتضىالفقةوالقواعدالشرعية....أماالحكمأوالفتيابماهومرجوحفخلافالإجماع NUM .وقالالمجتهدإذاكانحاكماًفهويفتيباجتهاده،ويحكمباجتهاده،فالإخبارانصادرانعناجتهادفماالفرقبينهما؟....الفرقبينالحالتينأنهفيالفتيايخبرعنمقتضىالدليلالراجحعندهفهوكالمترجمعناللهتعالىفيماوجدهفيالأدلة...وهوفيالحكمينشئإلزاماًأوإطلاقاًللمحكومعليهبحسبمايظهرلهالدليلالراجح،والسببالواقعفيتلكالقضيةالواقعة،فهوإذاأخبرالناسأخبرهمبماحكمبههو...وإذاأخبرالناسبالفتياأخبرهمعنحكماللهالذيفهمهعناللهعزوجلفيأدلةالشريعة NUM .وقالفيحقالنبيثمالفرقمنوجهآخربينالحكموالفتياأنالفتياتقبلالنسخ،والحكملايقبله،بليقبلالنقضعندظهوربطلانمارتبعليهالحكم،والفتيالاتقبله،فصارمنخصائصالحكمالنقض،ومنخصائصالفتياالنسخ،وهذافيفتياهعليهالسلامخاصةومنكانفيزمانه.وأماالفتيابعدوفاتهفلاتقبلالنسخلتقررالشريعة،فهذاأيضاًفرقحسنبينالقضاءوالفتيامنحيثالجملةفيجنسيهماغيرأنهلايتقررفيكلفردمنأفرادالفتيا... NUM .وقالالحكمنفسهلايجوزنقضهوغيرهيجوزنقضهوالمخالفةفيه NUM .وقالابنالقيمرحمهاللهتعالىفتياالحاكمليستحكماًمنه،ولوحكمغيرهبخلافماأفتىبهلميكننقضاًلحكمه،ولاهيكالحكم؛ولهذايجوزأنيفتيالحاضروالغائبومَنْيجوزحكمهلهومَنلايجوز.ولهذالميكنفيحديثهنددليلعلىالحكمعلىالغائب؛لأنهرحمهاللهتعالىإنماأفتاهافتوىمجردة،ولميكنذلكحكماًعلىالغائب؛فإنهلميكنغائباًعنالبلد،وكانتمراسلتهوإحضارهممكنة،ولاطَلَبَالبينةعلىصحةدعواها،وهذاظاهربحمدالله NUM . NUM الإحكامفيتمييزالفتاوىعنالأحكام NUM  NUM . NUM الإحكامفيتمييزالفتاوىعنالأحكام NUM  NUM . NUM الإحكامفيتمييزالفتاوىعنالأحكام NUM  NUM  NUM . NUM الإحكامفيتمييزالفتاوىعنالأحكام NUM  NUM  NUM .
