دراسة حول من هم الاكراد لمؤلفين عداد من هم الاكراد، ومن اين جاءت كلمة الكرد؟ لقد اختلف المؤرخون فى اعطاء الفصول الاولى من تاريخهم واصولهم ومنشأهم. ودراسة تاريخ الكرد يحتاج الى عناية مركزة فى البحث عن جذور هذا الشعب وموطنه الاصلى. الاكراد هم سكان المناطق الجبلية زاكروس فى شمال غرب ايران وجنوب شرق اناضول وجمهورية ارمينيا الحالية. وهم اصلا من الاقوام الهندو ارية، ويعترف الاكراد بأنهم من عرق ارى وليس سامى، وهذا ثابت عند اكثر الباحثين والمؤرخين الاوروبين . لو قمنا بدراسة مفصلة لجغرافية المنطقة التى يطلقون الاكراد عليها بكردستان الكبرى فأننا سنجد انها منطقة خليطة بالاقوام والشعوب المتعددة من الكرد والارمن والنساطرة التى سكنت تلك البقعة الجغرافية منذ عصور بعيدة . ان كثرة الاختلافات فى اللغة تعتبر مؤشرا اخر على تعددية الاقوام فى تشكيل المجتمع الكردى ماكدويل . وكانت طبيعة الحياة والمعيشة متداخلة ضمن علاقات متباينة بين هذه الاقوام، الا انها لم تكن علاقات ودية على الدوام، بل كان الصراع يشكل جزءا اساسيا فى العلاقات القائمة بينهم. وكان الكرد والارمن والنساطرة والاشوريين والكلدان يتمتعون بحكم شبه ذاتى فى مناطقهم، فى زمن الخلافة العثمانية، ولايسببون مشاكل للحكومة المركزية فى استطنبول . وكانت مناطق الاكراد تدار من قبل رؤساء قبائلهم، مثلما تدار المناطق المسيحية عن طريق البطاركة. والباحث الالمانى باول وايت يقول ان الصعوبات فى تعريف كلمة كرد تواجه الاكادميون منذ القدم، لايوجد هناك تعريف واحد تتفق عليه وحتى المؤرخ مينورسكى يصف هذا المصطلح الكرد بالغامض والمبهم هناك ثلاث نظريات حول اصل الكرد، ولكنها نظريات ضعيفة لايمكن الاعتماد والتركيز عليها لكى نصل للحقيقة التى مازالت ناقصة وغامضة وحتى مفقودة فى صفحات التاريخ. بعض المؤرخين يرجع اصل الكرد الى الهوريين سكان مملكة ميتانى سنة NUM NUM NUM NUM قبل الميلاد. ومنهم من يعتبر ان اغلب الاكراد من الميدين، وحتى بعض المؤرخين الاكراد يركزون على هذه النظرية بدون تقديم الدليل والاثبات على صحتها، حيث كانوا يعتبرون ان عصرهم الذهبى بدأ فى القرن السابع قبل الميلاد فى مملكة الميديين، فهذه النظرية اذن ضعيفة وحتى ربما مختلقة . ومع توسع الدراسات حول تاريخ الكرد بدأت تنعدم تدريجيا نظرية ارجاع اصل الكرد الى الميديين. ويقول برنارد لويس بهذا الصدد لايزال تحديد اصل الاكراد موضع خلاف تاريخى، رغم ادعاء معظم اكاديمى الكرد على الاصل الميدى، الا ان هذا الادعاء يلاقى صعوبة فى الاثبات والبعض الاخر يرجع اصولهم الى الاسكيتيين.فعليه يعود اصلهم على الارجح الى الشعوب والقبائل الفارسية. ويقول الاستاذ ب. م. هولت استاذ التاريخ العربى فى جامعة لندن فى كتابه تاريخ كامبرج للاسلام الصادر عام NUM NUM NUM NUM ان الاكراد يطلق عليهم بدو الفرس . بينما يرى المؤرخ مورنى فى كتابه العراق بعد الفتح الاسلامى ان كلمة كرد تعنى قطاع الطرق ، وجاء فى كتاب الطبرى ان الكرد دلالة على الفلاحين ويذكر ماكدويل ان مصطلح الكرد يطلق على الشرائح الاجتماعية الخارجة على القانون والهاربة فى اعالى جبال زاكروس، ولفترة اكثر من الفى عام، ولم يكن يعنى اسما لقومية. وقد اعتمد فى ذلك من المصادر الاسلامية، واقوال بعض الرحالة الغربيين . من انه فى عصر الفتوحات الاسلامية كانت تسمع عادة معنى الكرد من خلال حوادث اللصوصية وقطاع الطرق ضد جيرانهم. ويقول ايضا عدد كبير من الرحالة والمؤرخين منذ القرن الحادى عشر عرفوا مصطلح الكرد مرادفا لقاطعى الطرق، نفس المعنى استعمل من قبل الرحالة الاوربيون فى القرن التاسع عشر وحتى الرحالة ماركو بولو وصفهم بالكارديس وهم لصوص عظماء. والسفير الايطالى جوسافا باربارو فى القرن الخامس عشر فى تبريز يصفهم بجماعات استثنائية مسلحة وقراهم مبنية فوق المرتفعات ليكتشفوا المسافرين الذين ينهبونهم. ويذكر المؤرخ كلاوديوس جيمس ريج فى كتابه الاقامة فى كردستان الذى قام برحلة الى شمال العراق عام NUM NUM NUM NUM الطبيعة العدوانية للكرد، ويدعى على انهم كانوا جيران مزعجين فى جميع العصور. ويصفهم ج.ب. فراسر فى كتابه رحلة من قسطنطينية الى طهران فى الشتاء ان مناطق الاكراد مضطربة وخطرة على الدوام، يتواجد فيها عشائر كردية همجية، وهم لصوص محترفون عادة وطباعا، وليست لديهم اية طاعة لاية جهة ماعدا احترام محدود لرؤسائهم الذين هم بدورهم لصوص وبكل مافى الكلمة من معنى مثل اتباعهم . ويصفهوم ايضا الرحالة اشيل كرانت فى كتابه النسطورين والقبائل المفقودة الذى صدر عام NUM NUM NUM NUM باللصوص والقتلة والقوم السفاحين. وحتى الكاتب م. واختر قال عنهم فى كتابه رحلات فى بلاد فارس وجورجيا وكردستان الصادر عام NUM NUM NUM NUM ، بأنهم لصوص محترفين، ويجمعون صفة الرعاة واللصوصية معا. وهؤلاء الاكراد نادرا مايصبحون اكثر امانا ومروضين ومؤتمنين. والجدير بالذكر انه يصفهم ايضا ببدو الفرس. فكلمة كرد اذن تعنى المجموعات البشرية التى تعيش فى الجبال، وتمارس عمليات السلب والنهب والسطو، والاعمال اللصوصية. ومن المعلوم ان تلك المناطق التى سكنت فيها هذه القبائل المختلفة قد اختلط اصلها بالشعوب الاخرى فى التزاوج، وقد عاشت هذه القبائل البدائية وامتزجت بالثقافة الفارسية، وسيطر عليها الطابع الخرسانى، وعاشت منعزلة عن التحضر والتمدن، بعيدة عن الاحتكاك مع الاقوام والشعوب الاخرى، وليس لها لغة واحدة مشتركة مع تلك الشعوب ، واخذت هذه القبائل تنزح من جبل الى جبل حيث تمتد السلاسل الجبلية من غرب ايران الى المناطق الشمالية بالعراق، والى المناطق الشرقية من تركيا، اى ان مراكز استطيانهم كانت فى المناطق الجبلية فى شرق تركيا وغرب ايران وشمال العراق الشريط الحدودى . الا ان الرحالة جورج توماس كيبل يعتبر مدن العراق الواقعة على الحدود الايرانية قبل NUM NUM NUM عاما خالية من الكرد . وظلت تلك القبائل الكردية بعيدة عن المناوشات والحروب التى تقع بأستمرار فى المناطق والسهول المحيطة بهم، وذلك لصعوبة تضاريس الجبال حيث تكون عائقا منيعا فى صد الهجمات، او صعود المحاربين الى قمم هذه الجبال الشاهقة لمحاربة الكرد. وقد بدأت هذه الحملات الاستطيانية الكردية منذ حوالى NUM NUM NUM NUM عام، لان اكثر تلك المناطق الجبلية لم تكن مأهولة من السكان، وخاصة المناطق الجلبية الوعرة من شمال العراق، لان السكان الاصليين الاشوريين المسيحيين كانوا يسكنون المناطق السهلية لسهولة الزراعة والبناء والتنقل. اذن المؤرخين المعاصرين يختلفون فى تحديد اصل الكرد. وقد ذكر المؤرخ ماكدويل المختص فى تاريخ الكرد، ان كلمة الكرد لاتعنى اسما للعرق بل كان يطلق على المرتزقة البارتيين الساكنين فى جبال زاكروس. وبعض المؤرخين اشاروا الى ان اصلهم مشتق من الكردوخيين، كما جاء ذلك فى كتاب الاكراد ملاحظات وانطباعات للباحث مينورسكى الصادر عام NUM NUM NUM NUM . وقد تغير هذا الاعتقاد فى الفترة الاخيرة ، لان الكردوخيين ليسوا من اصل ارى، بل يعتبرون الكورتيين الذين يعيشون فى القسم الشرقى من بلاد الكردوخيين، جبال زاكوروس، هم من اجداد الكرد مينورسكى . اما المؤرخ ماكدويل المختص فى تاريخ الكرد فأنه يرفض هذا الاستنتاج ويقول ان اصطلاح كورتى كان يطلق على المرتزقة البارثيين والسلوسيين الساكنين فى جبال زاكاروس، وانه ليس اكيدا اذا كانت تعنى لغويا اسما لعرق . اما عن علاقة الكردوخيين بالكورتيين فيرى مار انه من الامور التى يصعب الحكم عليها. لقد روج الغرب فى بداية القرن العشرين لكلمة الكرد والشعور القومى الكردى، والغريب انهم بالغوا كثيرا فى تفسيرها، وعمموها الى جميع القبائل الجبلية التى تتكلم لغات مختلفة، الذين لم تجمعهم لغة واحدة، وعنصر وعرق واحد، فمثلا اللغة السورانية التى يتكلم بها بعض الاكراد تختلف من حيث القواعد والكلمات عن اللغة الباديانية. فاللغة الفارسية اقرب الى السورانية. وهناك ايضا اللغة الكرمانجية والزازاكى فى تركيا تختلف عن باقى اللغات الكورانية والفيلية. وقد نشر الاستعمار البريطانى الافكار القومية بين الشعوب الاسلامية وذلك بهدف خلخلة اركان الامبراطورية العثمانية، ومحاربتها فى نهاية الامر. فظهر الشعور القومى عند العرب اولا، كما ظهر عند الكرد، ويقول ماكدويل ان الكرد ظهروا كقومية فى المنتصف الثانى من القرن التاسع عشر، بينما يرى المؤرخ برنارد لويس ان الشعور بالهوية الكردية وثم القومية ظهر فى بداية القرن العشرين، وتطور هذا الشعور عندهم تطورا سريعا لعدة عوامل، منها اعتبار الامبراطورية البريطانية ان الكرد قضية امة متكاملة يستوجب على الغرب الدفاع عنها، وتعاطف الكتاب الغربيين مع الكرد، مما جعل الاكراد يبالغون فى وحدة اصلهم ولسانهم وتاريخهم ووطنهم. وان حداثة ظهور الكرد كقومية تحت الايحاء الغربى المبالغ فيه مما جعل الشعب الكردى يترك الحياة القبلية والبداوة فى المرتفعات والجبال الشاهقة، مما اوجد فى عقلية المثقف الكردى من نشوء تصورات خيالية عندهم حول كمال عرقهم وعظمتها، وان وطنهم التاريخى الخيالى احتله العرب والفرس والاتراك. ويقول الباحث ماكدويل انه من المشكوك فيه جدا ان يكون الاكراد يكونون مجتمع عرقى منطقى مترابط من ناحية النسب. عدم وجود ثقافة مدنية كردية وادب قومى كردى فى بدايات القرن العشرين كانت تعتبر من العوائق القاتلة فى تعريف الكرد كقومية. فى حالة الاكراد الشعور بالتماسك القومى ينبع من فكرة من المحتمل زائفة النسب واللغة المشتركة. يواجه الكرد هنا صعوبة عملية المبنية قسما على عدم وحدة اللغة، والحداثة فى نشوء الادب، وعدم استعمال كتابة واحدة . وهذا الشعور القومى الكردى الذى نمى بصورة غير طبيعية جعل من الاكراد يندفعون فى محاربة الدول التى يتواجدون فيها لارجاع مجدهم الضائع بعد ان اقنعهم وكذب عليهم الغرب بوجود وطن اجدادهم كردستان واول من اطلق كلمة كردستان وخاصة فى مناطق سكناهم الاصلى فى ايران هو السلطان السلجوقى سنجر. فقد ذكر الباحث الغربى لى سترينج فى كتابه الاراضى فى شرق عصر الخلافات الصادر عام NUM NUM NUM NUM حيث يقول فى وسط القرن السادس للهجرة، الثالث عشر ميلادى قسم السلطان السلجوقى سنجر مقاطعة الجبال الى قسمين، واعطى للقسم الغربى وبالتحديد المناطق الخاضعة لكرمنشاه اسم كردستان، وعين ابن اخيه سليمان شاه حاكما عليها . اما تسمية شمال العراق بكردستان العراق فيرجع الى القرن السابع عشر، عندما حاول الانكليز تجزئة الامبراطورية العثمانية. ويعتبر الكابتن البريطانى جون ماكدونلد كيز اول من اطلق مصطلح كردستان فى كتابه بعنوان رحلة الى اسيا الصغرى وارمينيا وكردستان عام NUM NUM NUM NUM . ثم جاء بعده المقيم البريطانى فى بغداد كلاويدوس جيمس ريج، الذى يعتبر من الاوائل البريطانيين الذين زاروا شمال العراق، واطلق ايضا كلمة كردستان لاراضى عراقية، وعين حددودها فى كتابه قصة الاقامة فى كردستان، وفى خرائب نينوى القديمة . وقد حدد بدقة حدود ماسماه بكردستان العراق. فيقول حصلت من عمر اغا احد اشراف الكرد فى السليمانية القائمة الموجودة فى الحاشية جميع مقاطعات هذا القسم من كردستان، الذى يبدأ من حدود بغداد بعض الكتاب الاكراد يحرفون الكلام من مواضعه، ويمارسون التضليل عندما ينقلون ابحاث الاوروبين حولهم، على الكاتب والباحث الكردى قبل ان يسرح فى افكاره ويسرد علينا قصص تاريخهم الناقص او المخفى، او ينقب بين ثنايا التاريخ، عليه الاعتماد اولا وقبل كل شىء على الحدث، وجلب الوثائق من بطون الكتب التاريخية، او شهادات الشهود، الاموات منهم والاحياء، لان كل هذه الاشياء الضرورية هى عماد الوقائع المطروحة على بساط البحث، وبدون وجود جرد وكشف للاحداث فى احشاء الكتب القديمة يصبح الاستشهاد بأحداث لاصحة لها، ومن وحى خيالهم، مجرد قصص واساطير وخزعبلات طريفة للتسلية والترويج عن النفس، او الدفاع عن قوم ممن تهوى الانفس، وتعشق القلوب. وان وقائع التاريخ والتلاعب فيه شىء يمكن كشفه بكل بساطة ويسر، لاننا لانستطيع المرور عليه مرور الكرام استنادا الى هوى هذا او عشق ذلك. وسوف نغوص كثيرا فى تاريخ هذه العصابات العشائرية الكردية، ونكشف معالمها واصولها واساليبها الملتوية فى تزوير التاريخ لصالحها. لان اكثر الباحثيين الاوروبين اختلفوا فى اصل الكرد، ومنهم من ذكر انهم ابناء الميديين الذين استوطنوا فى جبال زاكروس الواقعة فى ايران، قبل NUM NUM NUM NUM سنة. وعندما سمع بعض المثقفين الكرد بهذه المقولة نقلوا الكلام بصورة اخرى، ان الباحث يقصد ان الكرد سكنوا العراق قبل NUM NUM NUM NUM سنة. ومن مهازل هؤلاء الكتاب الاكراد الذين هم من هذا الطراز، فقد كتب احدهم فى جريدة الاتحاد التابعة للحزب الوطنى الكردستانى مقالا عن تاريخ الكرد ان السومريين كانوا من الكرد. لقد كان السومريون والبابليون والاشوريون من الاقوام السامية، ومعلوم ان السومريين هم اقوام نزحت من شبه الجزيرة العربية واستوطنت جنوب العراق منذ حوالى NUM NUM NUM NUM سنة، وهذا يعنى ان هذه الاقوام جذورها عربى الاصل. بينما الاكراد هم من العنصر الارى. اذن العراق عربى الموطن منذ حوالى NUM NUM الف عاما. وبداية تكوين اول الاقوام الهندو ارية التى ينتمى الكرد اليها فى ايران بحدود NUM NUM NUM NUM سنة. كما ذكر المستشرق كارا بروكلمان فى كتابه تاريخ الشعوب. ومنهم من يدعى ان الكرد متواجدين فى العراق منذ زمن النبى ابراهيم عليه السلام اعتمادا على اقوال ذكرها المؤرخ الكبير الطبرى، عندما اوصى كردى منهم بحرق النبى ابراهيم فى النار. وماذكره الطبرى هو استنتاج لايمكن الاعتماد عليه والاخذ به بدون تقديم الدلائل والاثباتات على صدق هذه الواقعة. ومنهم من يعتقد ان ابراهيم هو بذاته كردى الاصل. ان هذا الشعور المزمن بالتعصب تراكم فى نفوسهم، مما ادى الى نشوء تصورات خيالية عندهم حول كمال عرقهم الارى، متأثرين بالتعاطف من قبل الباحثين والكتاب الغربيين معهم، ونشوء الفكرة القومية التى ابتدعها الفكر الغربى، مما جعل الكردى ان يبالغ فى وحدة اصله ولسانه وشعبه وتاريخه وارضه، وهذا الايحاء الغربى الذى انتشر فى عقلية الكتاب والمثقفين الاكراد ونمى على ان ارض الاجداد التاريخية احتله الاتراك والفرس والعرب منذ القدم، وراحوا يؤسسون هذه الاوهام فى مخلية اطفالهم حول تاريخهم المنسى، ووطنهم المسلوب. وعندما ننتقد هذه الافكار والتصورات الكردية المبالغ فيها يتهمنا البعض منهم بتهمة العنصرية والشوفينية، والحقد على الاكراد وقادتهم، وهذه الاتهامات تطلق من ابواق عملاء الاحتلال، وبعض الاقلام الكردية الانتهازية، واصحاب المواقع الالكترونية. وهم يدعون ان الشعور القومى جمعهم منذ زمن بعيد، فى تحقيق حلمهم الكردستانى، الا ان الظروف لم تكن مواتية انذاك لتحقيق حلمهم فى تأسيس دولتهم القومية بسبب وجود الاحتلال الفارسى والعثمانى على اراضيهم الكردية المغتصبة. الا ان التاريخ يدحض هذه الفرية، لان تاريخ هذه القبائل الكردية المتعددة بدأ يأخذ معناه القومى فى منتصف القرن التاسع عشر، لان الظروف الاجتماعية والسياسية القاسية التى مرت بها هذه الاقوام الساكنة فى قمم الجبال التى لم تجمعهم لغة واحدة وعنصر واحد تنصهر فى بوتقة واحدة، وتتخذ هوية الكرد كقومية لها رغم اختلافاتهم اللغوية والعرق والثقافة. وهذا مما حدى بالقيادات الكردية العشائرية ان تنزل من الجبال وتنتشر فى السهول لكى تمارس السياسة والصدام مع الاقوام الاخرى، بعد ان اصبح لهذه المجموعات الجبلية شعورا موحدا اجتماعيا وسياسيا، وتجمعهم قومية اثنية وعرقية فى الاراضى التى سكنوا فيها. والاستعمار الغربى بالغ كثيرا فى ترديد كلمة الكرد وعمموها على جميع القبائل الجبلية التى تتكلم لغات مختلفة، بعد ان كانت الكلمة تعنى المجموعات البشرية التى تعيش فى الجبال، وبمرور الزمن شعرت هذه المجموعات بالغبن وقع عليها، فراحت تكون لنفسها حسا نفسيا مشترك على اساس اجتماعى وسياسى، وشعور واحد متجانس، ومحاولة ايجاد كيانات سياسية لهم بكل الطرق والوسائل ضد الدول التى تعيش فى كنفها. ومعلوم ان القضية الكردية برزت على الصعيد الدولى فى اعقاب الحرب العالمية الاولى، وكانت وسيلة استعمارية لا ثارة النعرات الطائفية والقومية بين الشعوب الاسلامية. والشعور القومى الكردى الذى انتشر عند المثقفين الاكراد جعلهم يعتقدون ان الاقوام الاخرى التى تحيط بهم هم من اصول كردية، وخاصة اليزيدين فى شمال العراق، ويجب ربطهم بالعشائر الجبلية. واليزيديين عندهم اعتقاد على انهم جاءوا فى الاصل من البصرة، وسكنوا بعد الهجرة فى سوريا، وبعد ذلك نزحوا الى جبل سنجار، ومازال الطابع العربى يطلق على ملابسهم وتقاليدهم، كما ذكر الباحث الانكليزى لايارد. واخذت القبائل الكردية القوية فى السيطرة على القبائل الاخرى الضعيفة، واحتوائها فى تكوين كيان كردى واحد. ويشير ماكدويل الى ان الغموض فى فهم التكوين العشائرى الكردى واضحة فى الاصطلاحات التى تستعمل من قبل الكرد، والمأخوذة من العربية والتركية والفارسية فى الاشارة الى المجاميع العشائرية، لان الكثيرين من الاشوريين والسريان الارثودوكس قد تحولوا الى الكرد فى بداية الفترة الاسلامية من خلال معايشة بعضها البعض، وحتى العشائر الكردية التى تنحدر من الاصل الارمنى فكثيرة. فعشائر الجلاليين الكردية كانت ارمنية الاصل، والتى تتكون من ثمانية عشائر كبيرة، اصبحوا اكراد بعد ان اسلموا فى القرن التاسع عشر. ويقول ماكدويل ان عشيرة ماماكانلى قد استكردت فى القرن السادس عشر بعد ان دخلت فى الدين الاسلامى. وحتى ان الكثير من القبائل التركمانية الذين كانوا يسكنون المناطق الجبلية فى شمال العراق قد تحولوا الى الكردية ماكدويل، وفان براونس، وريج اما عشيرة الرواديد فأن ماكدويل يعتبرهم من احدى العشائر العربية الكثيرة التى استكردت مع مرور الزمن. وقد نزحت هذه العشيرة العربية الى المنطقة الكردية فى بدايات العصر العباسى NUM NUM NUM ميلادية ، والذين اصبحوا اكرادا فى خلال NUM NUM NUM سنة، واسسوا امارة الرواديد. ويعتبر ريج ان عشيرة زنكنة الكبيرة ليسوا اكرادا. وقد استمرت الدول الغربية فى دعمها المتواصل للاقوام والعشائر الجبلية، بعد ان اصبحت كلمة كرد تعنى القومية واللغة والشعور المشترك. ظهرت بعض الاقلام لكتاب الانشاءات، وراحوا يفرغون مابجعبتهم من رخيص الادعاءات والمغالطات البعيدة عن الموضوعية والاقرب الى التفاهة. وتتكاثر اقلامهم واصواتهم الكردية، وتكثف حملتها هذه الايام بعد اعلان حكومتهم الكردية فى شمال العراق السليب فى ايجاد اسس ومواقع تاريخية لوجود الاكراد فى العراق، من خلال تزوير وقائع التاريخ، وايجاد جذور قومية او استيطانية فى شمال العراق. وهم يعلمون ان التاريخ يجسد حقائق ثابتة لاغبار عليها، ولايمكن التلاعب بنصوصها، وهى مرة كالعلقم بالنسبة لوجودهم الحديث فى شمال العراق المحتل تاريخ الأكراد الحلقة الثانية اخذ بعض الكتاب الكرد والسياسين منهم يمارسون التضليل فى كتابة التاريخ لانفسهم واختلاق الاكاذيب واساطير الاولين حول تاريخهم المزعوم.اى محاولة خلق تاريخ خاص للكرد لااثر له على ارض الواقع. مع العلم انه لم ترد فى تاريخ العراق القديم منذ وجود الحضارة الاولى فى بلاد الرافدين امبراطورية بابل والسومريين والاشوريين كلمة كرد بتاتا تعبر عن وجود مجموعة عرقية واقوام او قبائل تحمل اسم كرد. والباحثون والمنقبون الاثريون لم يكتشفوا فى اى جزء من العراق وخاصة المناطق الشمالية الجبلية اية مخطوطات كردية، وحتى متاحف العالم مليئة بالاثار البابلية والاكدية والاشورية والعربية والعثمانية الا الكردى، والسبب لانه ليس لديهم تاريخ مطلقا، وان دخولهم شمال العراق كان حديث العهد. وهم لايستطيعون ان يخدعوا العالم بأن الاكراد موجودين فى العراق منذ زمن نوح عليه السلام . فنسبة الكرد فى العراق حوالى NUM NUM بالمئة، نصفهم من السوران والنصف الباقى من البادينان. فالعشائر الكردية لها خصوصية لغوية وقبلية تختلف الواحدة عن الاخرى، فالسورانيون لايلتقون مع البهدنانيين، وحتى القبائل الكردية الاخرى لاتتفق مع بعضها البعض، وبينهما ثأرات قبلية، ولكنهم يتفقون على عدائهم لدولة العراق وشعبه العربى، وقد امتاز الاكراد فى خلق المشاكل مع السلطات، وكان ولاه المسلمين والخلفاء يرسلون لهم القوات لتأديب العصاة والمخربين من بعض قبائل الكردية. وفى اول ايام الفتوحات الاسلامية فى العراق وايران امر خليفة المسلمين عمر بن الخطاب جيش المسلمين بعدم دخول المناطق الجبلية التى يسكنها الاكراد ، فى شمال غرب ايران، الذين دخلوا الاسلام طوعا. وهم الان يحاولون الانتقاص من العنصر العربى، فأسلوبهم المتغطرس فى اذلال العرب، والحط من كرامتهم، والاستعلاء عليهم، واطلاق الالقاب بأنهم يلبسون الدشداشة والعقال ، وجاءوا من الصحراء وهم يركبون الجمال لاحتلال العراق. فهذا التفكير الفاسد والمتعجرف والطرح الكردى الشوفينى المتعصب يأتى بمفعول معاكس ضدهم، لان الاكراد هم ايضا يلبسون الشروال والجمدانى ويركبون البغال فى قمم الجبال، فهم ليسوا بأحسن حال من راكبى الجمال. فهل راكب البغال انسان متحضر وفى قمة الحضارة، وراكب الجمال متخلف، او اشد تخلفا من الشعوب والقبائل البدائية ؟. هكذا هم قادة ومثقفى الاكراد يغرسون الان فى نفوس اطفالهم الكراهية والحقد الشديدين لكل ماهو عربى وعندما نتناقش مع المثقفين والسياسيين الاكراد حول تاريخ الدولة العراقية، فأنهم سيقولون ان هذه الدولة مصطنعة اوجدها الانكليز، وتضم اعراقا وطوائف غير متجانسة، كأن العراق العربى ليس له ذكر عبر التاريخ، ويهملون دور الدولة العباسية فى العراق ومركزها بغداد عاصمة الخلافة. بينما كردستان فى نظرهم لها موطىء قدم فى شمال العراق منذ القدم. يقول مكرم الطالبانى ان كردستان الجنوبية شمال العراق الحقت بدولة العراق، وقد سميت ولاية الموصل لحجب تسمية كردستان عنها. لقد كان المفروض تقرير المصير لسكان هذه المنطقة، وهو موافقة الشعب الكردى من الناحية الشكلية على الاقل. وهل كان الاكراد هم الاكثرية فى تلك الفترة من تاريخ الدولة العراقية الحديثة ؟ وهل كانت كلمة كردستان موجودة حتى يمكن اطلاقها على المنطقة الشمالية بدلا من ولاية الموصل ؟ اذا كان العراق دولة مصطنعة كما يعتقد الاكراد ، فماذا ستكون دولتهم الكردية المرتقبة ؟ اليست هذه الدولة فى الحقيقة ستكون هى بالذات مصطنعة فى تاريخ المنطقة، اوجدها الاحتلال الامريكى الصهيونى فى شمال العراق ؟ لانها دولة قزمية ليس لها جذور حقيقية عبر التاريخ. هل تأسست دولة كردية او كردستانية حسب مصطلحاتهم السياسية فى شمال العراق قديما اوحديثا ؟. ان اول دولة كردية تأسست هى جمهورية مهاباد فى ايران، الا انها فشلت وسقطت سريعا، وهرب قادتها الى الخارج، ومن ضمنهم مصطفى البرزانى، ومعه بضعة مئات من المقاتلين مع عوائلهم واطفالهم، ودخلوا اراضى السوفيت. وكان عددهم NUM NUM NUM كما جاء فى خطاب مصطفى البرزانى عام NUM NUM NUM NUM فى مدينة باكو الاذربيجانية. لقد كانت حركة الاكراد عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعكس مأساة الاكراد وثورتهم، ولولا ثورة الرابع عشر من تموز عام NUM NUM NUM NUM لما عاد البرزانى ومقاتليه وعوائلهم الى العراق، وتلك الجمهورية الكردية المهابادية التى سقطت كانت من الاخطاء القاتلة للقيادة الكردية، التى لم تتحسب للظروف المحلية والدولية والاقليمية . الا ان هذه القيادة البرزانية العشائرية الاقطاعية رفعت السلاح مرة اخرى عام NUM NUM NUM NUM ، ولم تتعض بتجربتهم المريرة السابقة، فقد استلم البرزانى الضوء الاخضر برسالة من الحكومة البريطانية تحرضه على الثورة فى استغلال التمرد الاقطاعى الرجعى المرتبط مع دوائر حلف السنتو، وانهارت هذه الثورة مرة اخرى بعد اتفاق الجزائر خلال NUM NUM ساعة، ونقل الامريكان مصطفى البرزانى وافراد عائلته على متن طائرة امريكية من طهران الى الولايات المتحدة الامريكية، وبقى هناك حتى توفى عام NUM NUM NUM NUM . البرزانى فى الحقيقة لم يكن فى يوم من الايام قائدا حزبيا، لانه فى الحقيقة لم يكن مقتنعا اصلا الاحزاب واساليبها السياسة، او التعددية الحزبية، بل كان يؤمن ايمانا مطلقا بالروح الفردية والتسلط على الاخرين، حتى على القيادات العشائرية وعلى الاقطاعيين، فالنزعة الفردية مغروسه فى تفكيره السياسى. لقد اراد العراق ان ينهى قضية الكرد نهائيا بأعطائهم الاستقلال، فقد ذكر الرئيس صدام فى احدى رسائله المرسلة الى مكرم الطالبانى عام NUM NUM NUM NUM قائلا بلغ تحياتى للاخوة كاكة مسعود وجلال الطالبانى، ليقيموا او يعلنوا عن دولتهم الكردية المستقلة ووعد شرف من صدام حسين سوف اكون اول من يعترف بدولتهم، واتبادل معهم العلاقات الدبلوماسية اين المشكلة ولماذا لم توافق القيادات الكردية على طروحات الرئيس صدام ؟.بينما نرى العكس من ذلك فقد صرح الطالبانى عام NUM NUM NUM NUM قائلا نريد الحاق كردستان العراق بتركيا الديمقراطية ولماذا اذن لم يفعل ذلك ؟ السبب كما جاء على لسان مكرم الطالبانى المشكلة ليست لدى القيادات الكردية. المشكلة هى الادارة الامريكية، فالادارة الامريكية تمنع الاكراد لقبول اى حل مطروح من قبل القيادة العراقية، وتحديدا من صدام حسين. والقيادة الكردية تنفذ كل طلبات الامريكان دون نقاش او استفسار وحتى التوضيح، وان خالفوا ارادة الامريكان سوف يكون مصيرهم كمصير مصطفى البرزانى، اى نقلهم جوا هم وعوائلهم الى امريكا مدى الحياة وهذا الحديث منقول من مذكرات السيد مكرم الطالبانى. وعندما فرض الحصار على العراق، وقفت هذه القيادة العميلة مع الحصار تحت الخيمة الامريكية، وقال احد القادة لحزب الطالبانى الكردى فيما لو وقفنا ضد الحصار علينا الرحيل، ونغادر العراق وكردستان مع حقائبنا الشخصية فقط فهل ياترى القيادتين الكرديتين المفروضة على رقاب الشعب الكردى بقوة ودعم القوات الامريكية المحتلة قادرة ومؤهلة لتحقيق طموحات شعبهم فى التحرر القومى الناجز والديمقراطية والحرية ، فى زمن اصبحت الديمقراطية تعنى فى العراق المحرر بالدريل مقراطية، تعنى التزوير والتسلط وكثرة الميلشيات الاجرامية وفقدان الامن.؟؟. انهم عاجزون عن تحقيق الحد الادنى فى توفير الحرية والديمقراطية للشعب الكردى بعد ماحصلوا عليه من مكاسب وامتيازات فى الحكومة العميلة الحالية، كان من المستحيل تحقيقها بدون الدعم الكامل من طرف الامريكان، منذ ان فرض المنطقة الامنة شمال العراق عام NUM NUM NUM NUM . وهم الان يعيشون فرحة النظام الفدرالى فى تشكيل حكومتهم الكردية الموحدة، فقد اعتبرها رئيس حكومتهم بأنها مرحلة انتقالية وتتطلب المزيد من الجهود والعمل، اى انه يقصد وهذا هو هدفهم النهائى طبعا هو الاستيلاء على الكثير من الاراضى العراقية.وقد اطلق رئيس حكومة الاكراد الشاب المراهق نيجرفان برزانى قنبلته الصوتية، وقال كلمته اما الاطراف السياسية العربية العميلة التى جاءت تبارك هذه الحكومة الاقليمية التى تبتلع الحكومة المركزية فى بغداد، وتسحق هويتها العربية بالاقدام. لقد تحول هؤلاء العرب الذين يحكمون العراق بمليشياتهم الطائفية، تحولوا الى خدام للحكومة الاقليمية الكردية، وتنازلوا عن عروبتهم وتاريخهم العربى وحضارتهم العربية وقوميتهم العربية خدمة لتحقيق اهداف الاقليم الكردى والقومية الكردية الشوفينية. واصبح العراق تحت ظل هؤلاء السياسين العراقيين الطائفيين العرب ذليلا للاقليم الكردى، بعد ان سمعوا مقولة نيجرفان وهو يقول امامهم بكل عنجهية وشموخ انتهينا من المعركة السياسية وسوف نبدأ بالمعركة الجغرافية لاعادة اراضينا وهو يقصد الخارطة التى رسموها بأيديهم الخائنة، حتى وصلت حدودها الى مشارف العمارة. هذه القيادة التى تحكم شعبها بالحديد والنار، ولم تستطيع ان تحقق الديمقراطية والحرية، والجنة الموعودة فى اقليمها. فقد قامت الاحزاب الكردية الحاكمة بتحويل شمال العراق الى قلعة للاستبداد، وتدمير حقوق الانسان الكردى وسرقة اموال الشعب، لان الديمقراطية الحقيقية تعد اكبر خطر على مصير هذه القيادة العشائرية الدكتاتورية التى تتكون من بعض العوائل المتسلطة على رقاب الشعب الكردى المسكين عن طريق القوة . لقد ازدادت اساليب القمع وكم الافواه والارهاب والقتل والتصفية الجسدية لكل من يرفع صوتا ناقدا لتصرفات هذه القيادات الخائنة. وحادثة عمر ميران وحفيده عبد القادر اكبر شاهد ودليل على الاعمال الاجرامية التى تعودت عليها هذه الحفنة الفاقدة لكل ضمير والقيم الانسانية. ان مايعرض له اصحاب الرأى والفكر المخالف للقيادات الكردية المهيمنة والمتسلطة على رقاب الشعب الكردى وباقى القوميات الاخرى خاصة التركمانية والاشوريية اشد معاناة وقسوة مما كان يتعرض اليه فى كل العصور والحكومات والدول الاسلامية، من قمع وقتل وتشريد وتزوير الانتخابات لصالح الحزبين الكرديين الحاكمين فى شمال العراق . ومن المهازل المكشوفة فى الانتخابات الاخيرة التى جرت فى العراق نرى محاولة تقليل اصوات المنتخبين التركمان فى شمال العراق، فقد كان تعداد العراق عام NUM NUM NUM NUM يبلغ NUM ملايين نسمة، منهم NUM ملايين من العرب، ومليون من الكرد، ونصف مليون تقريبا من التركمان. فكيف يعقل ان يصوت فقط NUM NUM الف تركمانى فى شمال العراق من بين مليون مواطن تركمانى فى الوقت الحاضر؟. اذا عرف السبب بطل العجب، فالميليشيات البيشمركية الكردية هى المسؤولة عن فتح صناديق الانتخابات وفرز الاصوات، وقامت بنقلها الى مناطقهم الكردية، ومارست التزوير بجرد الاصوات، وظهر التلاعب الخطير باصوات التركمان، والهدف هو عزلهم عن شمال العراق، لانهم العقبة الرئيسية امام طموحات القيادة الكردية لتقسيم العراق وتأسيس دولتهم على حساب العرب والتركمان وباقى اطياف الشعب العراقى . وقد قام قادة الاكراد بجلب NUM NUM NUM NUM NUM NUM ناخب كردى من اهالى المحافضات الشمالية، واكراد دول الجوار الاشتراك فى الانتخابات الاخيرة فى كركوك، ومن ضمنهم NUM NUM NUM NUM NUM اسم ناخب سبق ان اعلنت المفوضية عن اكتشافهم كأسماء مزورة كانت مسجلة لحساب الاحزاب الكردية، ثم تراجعت عن بيانها، بعد زيارة وفد كردى الى بغداد، فأضافتهم المفوضية مرة اخرى الى سجلات الناخبين. ان الحل الافضل لكركوك وتطبيع الاوضاع فيها هو ارجاع التركيبة السكانية حسب الاحصاء السكانى الذى جرى عام NUM NUM NUM NUM حتى يمكن ان ترجع الامور الى ماكانت عليه سابقا. مسعود البرزانى يتذكر جيدا، ولن تخونه الذاكرة عندما استنجد بالرئيس صدام حسين لانقاذه من خصمه اللدود الطالبانى، وكان على وشك الهروب السريع الى تركيا لولا قدوم الجيش العراقى الباسل لنجدته فى اخر لحظة، وارجاعه الى اربيل. وقام البرزانى بتقبيل العلم العراقى الحالى ، بعد اداء التحية بحضرة قائد الكتيبة ، وامام عدسات التلفزة العراقية، التى بثت هذ المشهد عدة مرات. والان يرفض هذا الانتهازى ان يرفرف هذا العلم فى شمال العراق، اليست هذه هى منتهى الانتهازية ؟؟. وفى مؤتمر صحفى عقده البرزانى فى غرفة صغيرة منزوية لمطعم فى اربيل، وحتى المدعوين الصحفيين الذين شاركوا فى هذا اللقاء الصحفى لم يكن لديهم علم مسبق به قي حصوله، فماذا يعنى هذا الحدث والظهور المسبق والمفاجىء ، عندما يطلب من الصحفيين للذهاب الى هذه الغرفة المجاورة المطعم بعد ان سبقهم اليها البرزانى بصورة خفية ؟ اليس هذا الظهور السرى يقدم لنا الدليل الكافى على خوف القيادة الكردية من غضب الجماهير الكردية المخدوعة ؟. لقد تطرق البرزانى فى هذا اللقاء حول مسألة كركوك قائلا انها تقع داخل الحدود الجغرافية لاقليم كردستان، وهذه مسألة تاريخية كبيرة فى نظره، وهو يريد تصحيح هذا الخطأ التاريخى الذى حصل فى كركوك. ثم يقول ان الكرد امة واحدة جزئت على رغم ارادة الشعب الكردى وهذا اعتراف صريح منه بعدم وجود دولة كردية لهذه الامة المجزئة عبر التاريخ.واذا كان البرزانى يريد تصحيح هذا الخطأ التاريخى لمدينة كركوك، فأننا نقول له نحن ايضا نريد ونسعى اليه لنكشف زيف وكذب ادعاءات هذه القيادة حول تاريخ الاكراد والمنطقة، او وجود حقوق تاريخية فى كركوك منذ القدم. ويقول مكرم الطالبانى فى بحثه عن الاكراد وكركوك ان الحكومتين العراقية والبريطانية عام NUM NUM NUM NUM تعمدتا فى المبالغة بشأن عدد التركمان فى مدينة كركوك، لابعاد فكرة الاكثرية الكردية منها . وقد صرح ايضا قبل فترة عدنان المفتى عضو المكتب السياسى لحزب الطالبانى قائلا تثبت الوثائق التاريخية، ومن بينها وثائق تعود الى العهد العثمانى كردية كركوك فهل مثل هذه التصريحات لها مصداقية تاريخية، بينما كل الوقائع تثبت للباحثين ان التركمان هم الاكثرية فى مدينة كركوك . وتدعى القيادة الكردية ان نظام البعث قد غير من الوضع الديموغرافى والادارى لبعض المدن فى شمال العراق مثلا كركوك وكفرى وجمجمال وطوزخورماتو، كأنها اجزاء من دولتهم المزعومة، تم اقتطافها من الشجرة الكردية المثمرة، ذات الجذور العميقة فى ارضية التاريخ الكردى فى شمال العراق، وهذه الجذور تتمدد وتتوسع داخل الاراضى العراقية على الدوام وبدون توقف. هؤلاء الكتاب الاكراد الشوفينيين الذين كانوا يتباكون سابقا على الشعب الكردى المظلوم فى العراق ومصيره التعس، وهم اليوم يتباكون يذرفون دموع التماسيح على اخوانهم الاكراد فى سوريا، ويطالبون بألغاء السياسة الشوفينية، وسياسة التعريب والقوانين الاستثنائية، والمشاريع العنصرية ان وجدت فى سوريا، والغاء الحزام العربى، والتعويض عن المتضررين، واعادة المناطق الكردية، التى هى اصلا ليست كردية، ولم يكن لهم موضع قدم فيها، وانهاء الاضطهاد القومى، واطلاق الحريات العامة وحرية الرأى وحرية الصحافة والنشر، كأن الان فى شمال العراق يوجد حرية الصحافة بعد التحرير الامريكى. ويطالبون ايضا بحرية التظاهر والاعتصام والاحتجاج والاضراب، وضرورة التغيير الديمقراطى ، وقد شاهدنا هذا التغيير الديمقراطى فى شمال العراق فى تزوير اصوات المنتخبين واللعب بأوراق الانتخابات ....الخ. كل هذه المطاليب يعتبرونها مرتبطة بوحدة الموقف الكردى عامة، وان طرح رؤية مشتركة لحل القضية الكردية فى الدول المحتلة لاراضى كردستان الكبرى ضرورة قومية شاملة فى نظرهم. ولكن هؤلاء الكتاب المخدوعين نسوا او تناسوا ان هذه الشروط يجب تطبيقها الان فى امارتهم الكردية فى شمال العراق. اذن قبل ان يطالبوا هذه المطاليب العادلة عليهم ان ينظروا لواقع الحال فى شمال العراق، لايوجد شىء هنالك مسموح كتابته باللغة العربية المحلات والمطاعم والدوائر الحكومية ، فقط باللغة الكردية او الانكليزية، اما العربية فيرفض الاكراد النطق بها او الكتابة بها. اما ادعاء الاكراد بوجود حرية الصحافة هو امر اقرب الى الخرافة منه الى الحقيقة، فالذى ينتقد القيادة الكردية او الطالبانى والبرزانى فى بغداد، لاخوف عليه ولا هم يحزنون، وان فعلها فى مناطقهم الكردية فسوف يلاحقه الاعتقال والموت فى اى لحظة . ومن هنا علينا ان نضع النقاط على الحروف، وان نبحث عن تاريخ الاكراد اذا كان لهم تاريخ حقا كما يدعون. يجب على كل الكتاب والمثقفين العراقيين الشرفاء، المدافعين عن وطنهم اليوم قبل ان تفترسه الوحوش القادمة من قمم الجبال ، ومن الخارج الحدود الشرقية، ووضع الحقائق التاريخية امام الشعب العراقى، لانه وللاسف الشديد القسم الاكبر من هذا الشعب المنكود لم يكن لديه فكرة واضحة من الناحية الجغرافية والسكانية، وديمغرافية المناطق الشمالية من العراق . وسنراجع هنا مايقوله المؤرخون الغربيون عن تاريخ الاكراد واقوالهم وبحوثهم. والتاريخ شاهد على ذلك. فمثلا يقول الباحث كلاوديوس جيمس ريج فى كتابه الاقامة فى كردستان الصادر عام NUM NUM NUM NUM فيصف مدينة طوزخرمانو بالتركمانية، ومشيرا ايضا الى ان اهل كركوك ليسوا اكراد. وحتى ان مدينة اربيل بعيدة جدا عن كردستان. ويقول المقيم البريطانى فى اربيل بين عام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وليم هاى فى كتابه سنتين فى كردستان بالنسبة لاهالى اربيل يعتبر باستورة جاى الواقعة على شمال شرق المدينة حدود كردستان. اما الباحث الغربى لى سترينج، فيقول ان مدينة جمجمال بناها السلطان المغولى اولجاى. وهو الذى اطلق عليها هذا الاسم. وهذا دليل على انها مدينة عراقية وجدت على الخارطة العراقية قبل مجىء الاكراد قادمون من الاراضى الايرانية وبعد العصر المغولى. ويعتبر سترينج ان كلمة جمجمال كلمة مغولية. اما مدينة كفرى فهى تركمانية الاصل، وعدم تواجد الاكراد فيها. ويقول الباحث بكينكهام الذى مر من الموصل الى بغداد عام NUM NUM NUM NUM من خلال وصفه مدينة كفرى قائلا لغة ومظهر وطبيعة اهل كفرى فى الاغلب تركية. ويصف المدن الواقعة مابين الموصل وبغداد بهيمنة ساحقة للطابع التركى واللغة التركية. اما عن مدينة كركوك التى زارها فيقول انها تبعد من المناطق الكردية بأربعة ايام. ان الخطأ الكبير الذى اقدم عليه العثمانيون هو اسكان القبائل الكردية فى مناطق تابعة للتركمان والاشوريين منذ القرن الثامن عشر، وخاصة كل من العشيرتين الكرديتين الطالبانية والداوودة فى شمال خانقين. ويذكر هذه الحقيقة المؤرخ الغربى سيسيل جون ادموندس فى كتابه الكرد والترك والعرب الصادر عام NUM NUM NUM NUM ، ويقول تعتبر الطالبانية من احد افخاذ العشيرة البرزنجية والتى ظهرت كعشيرة كردية فى اوائل القرن الثامن عشر بعد نزوح ملا محمود البرزنجى الى قرية طالبان التى هى على بعد يضعة عشرات من الكيلومترات الى جنوب غرب السليمانية. وعشيرة البرزنجية ينحدرون من الاصول العربية، ويعتبرون من السادة، وينسب اصلهم الى اهل البيت. سكنوا همدان الايرانية فى العصر العباسى، ودخلوا العراق فى القرن الثالث عشر عام NUM NUM NUM NUM حسب ماذكره ادموندس . ويرجع اصل الكثير من العشائر الكردية كالطالبانية والخانقا فى العراق الى عشيرة البرزنجية. اما تاريخ نزوح الطالبانيين الى كركوك فيرجع الى بدايات القرن التاسع عشر. ثم اصدر العثمانيون قرار تمليك قرى افتخار فى كركوك لعشيرة الداوودة فى القرن التاسع عشر.