ويسألونك عن القاعدة هذا بيان للناس وموعظة للمتقين ما س للت قلمي ولا نزعت ن ع الي لأهوي به على رؤوس الأنذال إلا بعد إذ رأيت الخطب أضح ى ج للا فحق ع ل ي ن صر ة الأبطال يا معشر النفاق وسوء الأخلاق م م ن ت ش وه ون ج ه اد أبطال دولة العراق الاسلامية كنتم لاهين فنبهتكم أجناد الله في القاعدة وكنتم ساهين فأيقظتكم أجناد الله في القاعدة كنتم ت ديرون العين ح يارى ب حثا ع م ن يذود عنكم فكانت القاعدة وكنتم ت طر ح ون أرض ا وت د اس رقاب ك م بالبساطيل فهب ت لن صرت ك م القاعدة يوم كنتم تخافون المنايا كانت القاعدة تقتحم الموت بالاستشهاديين ويوم كان يستعصي عليكم حصن كان أس ود القاعدة عند الط ل ب يوم كاد ت ت كس ر ظهور ك م كانت دعامات ك م القاعدة ويوم مادت بكم الأرض ثب ت ت أقدام ك م القاعدة كنتم بلا راية فخفقت بالع ز فوق رؤوس ك م رايات ها كنتم بلا ح ام فبذلت من أجل ك م م ه ج أجناد ها تطاول أوباش الناس عليكم فقط ع ت القاعدة أياديهم وطي رت الرؤوس شتمكم أوباش الناس وأهانوكم فلطمت القاعدة وجوه ه م وقطعت الألس ن تجر أ عليكم أخس الناس وأحقره م فوضعت له م القاعدة ح دا لن يتجاوزوه ما ندهتم وه م يوما إلا وكانوا أجرأ من ع قبان السماء ما استصرختم وه م يوما إلا وكانوا أسود الهيجاء ماضاقت بكم الأرض يوما إلا وكانوا بلس م ا ونسمة ه واء تركوا دياره م وأمواله م وطاروا اليكم تركوا أحبابه م وذراريه م وهرع وا اليكم باع وا الدنيا واشتروا الآخرة لينص روكم تركوا أرضه م التي نشأوا فيها ليرد وا لكم أرضكم التي س ل ب ت بذل وا أمواله م رخيصة لي عي دوا اليكم أموالكم التي ن ه ب ت تركوا أزواج ه م ي ب ك ي ن لوعة الفراق لتهنأوا أنتم بأزواج كم تركوا أطفاله م يبحثون عن آباءه م ليظل أطفالكم في أحضان كم تركوا رغيد العيش ورض وا بك سرة خ ب ز وش ر ب ة م اء تركوا الدع ة والهدوء ورض وا بلعلعة الرص اص وفرق عة القنابل تركوا البيت الآم ن ولذيذ الر قاد ورض وا بافتراش الثرى والتحاف الس ماء تركوا الأمهات والآباء ورض وا بمسيل الدم اء بالله عليكم هل رأيتم أجرأ منهم يوم ح م ي الو ط يس هل رأيتم كيف يقتح م ون الموت اقت ح ام ا واح د ه م ك أن ه س يل الع ر م ت ن ه د الجبال ولا ينثني ترتعد الأرض ولا ي لتوي يفقء ع ي ن الموت ولا ي رع وي ق ح امين ه ج امين فاتكين ص ائلين م دم رين م رعبين رك اعين س ج ادين م سب حين حام دين شاك رين ذاك رين تو ابين بكم أو بدونكم س ي ن ص ر ون بكم أو بدونكم لا ي ه زم ون ه م لا غير ه م فرس ان هذا الزمان م ط ي ت ه م حين الوغى خ ي ل ج ان يطيرون بها نحو ع والي الج ن ان م ن شفى غليل الص دور ؟ القاعدة م ن أسال دم الع دى ب ح ور ؟ القاعدة م ن نحر الع دى نحر الج زور ؟ القاعدة م ن أذاق الع دى ظ ل م ات الق ب ور ؟ القاعدة م ن صال وجال كب ركان يث ور ؟ القاعدة م ن أدار ر حاها وهو ثابت لا ي دو ر ؟ القاعدة م ن س ع ر نار الح رب فهي ت م ور ؟ القاعدة م ن فار دم ه في ش ريان ه كأن ه ت ن ور ؟ القاعدة م ن يتلق ى الطعنات في الن ح ور ؟ القاعدة م ن ي ن ط ح الموت ن ط ح ا بالص د ور ؟ القاعدة م ن ي خ ط ب الح ور ر ب ات الق ص ور ؟ القاعدة م ن يفوح الم س ك م ن ج رح ه والع ط ور ؟ القاعدة م ن م ثل ه م م ثل ع و الي الر م اح ؟ م ن د ه م وا الوغى قبل ن م وم الص باح م ن م ثل ه م نالوا الم نى بالص فاح م ن م ثل ه م فوارس ا في ك ل س اح م ن ي ور د الرايات بيضا ص ح اح وي ص در ه ن ح م ر ا قانيات ق ح اح م ن م ثل ه م في الح ر ب ك ب ش الن ط اح م ن م ثل ه م في الح ر ب ك ب ش الن ط اح لن ت رف ع بعد اليوم غير راية دولة الإسلام فمن أب ى فهو في ح لف الشيطان وم ن ب اي ع فعليه م ن الأمير الس لام يتبع للرد على مجلس حقراء الأنبار منق وللا أحد ينكر جهاد القاعدة بالعراق ولا قادتها الأشاوس الشجعان إلا جاهل أو حاقد وكان لهم السبق ولا شك ولكنهم وجدوا أيضا رجالا ينصرونهم تمرسوا بالحرب كابرا عن كابر فكانوا نعم الأنصار لخير المهاجرين فالئم الجمع ولكن حسبى الله على من فرق الجمع ودس السم خاصه بعد مقتل الامير والقائد أبو مصعب الزرقاوى رحمه الله فمن يومها والأمور تسوء ولا نعفى كلا الطرفين من الأخطاء ومن أكبر الأخطاء هذا الكلام الباطل لو كانوا يعقلون لن ت رف ع بعد اليوم غير راية دولة الإسلام فمن أب ى فهو في ح لف الشيطان؟؟؟؟؟؟؟ وم ن ب اي ع فعليه م ن الأمير الس لام
الله اكبر الله اكبر عاشت دولة العراق الاسلامية وأميرها ابو عمر البغدادي وجميع الفصائل المجاهدة
يا اخي بارك الله بك على هذا الكلام ومن ينكر ما قيل لا نحسبه الا حاقد NUM ومن يفند ما قيل لا نحسبه الا مفتن NUM ومن يتصيد الاخطاء التي لا يخلوا فصيل منها لا نحسبه الاصاحب غايه في قلبه غايه يريد بها ان يشوه صورة دولة الاسلام NUM اخوان والله الي يصير غير عن الي تقروه واكو عمليات مالتهم فوك البطوليه بس همه الي ما يمشي على مسارهم يحاربوه اي زين ليش هوة هذا الاسلام لا اكراه في الدين يعني مو تجي تغصبني على والله لازم تسوي هيج
القاعدة ليتني أقبل أيديهم وحتى أقدامهم القاعدة عندما كان أهل العمامات والفتاوي الضالة نائمة في برد الشتاء تحت دفئ المكيفات كانت القاعدة تقاتل في صقيع القوقاز في الشيشان عندما كان أهل العمائم والفتاوي الضالة يأكلون مالذ وطاب في بيوتهم كانت القاعدة تقتسم الخبز البايت وتاكله وعندما كان اهل العمائم والفتاوي الضالة يمرحون ويفرحون مع نسائهم واولادهم كان أطفال المجاهدون من القاعدة يبكون على والدهم الذي لا يعرفون اين ذهب الى الشيشان او افغانستان او طجكستان او ازبكستان او كشمير او كوسوفو او العراق اخيرا وليس اخرا أما فلسطين فهي محمية من قبل رؤساء وحكام سورية أو الاردن أو مصر أو أي دولة عربية حدودها مع فلسطين فسيقتلون قبل أن يتعدو الحدود سيقتلون من قبل الحكومات العميلة الخائنة حامية حدود أسرائيل ثم تدعم أمريكا أهل العمائم والفتاوي الضالة لتمدح فيهم وتقول أن هؤلاء معتدلين بعد ذلك تأتي الموافقة من وكيل أمريكا الحصري وهو الحاكم او الزعيم او الملك ليأذن لذلك صاحب العمامة والفتوى الضالة فيستضيفونه القنوات الفضائية ثم يبدأ ليملي على المجاهدين كيف يفعلو وكيف يجاهدو وحتى التي تعمل معاه مقابلة مذيعة عارية الصدر ومزلطة الجتف وتساله ياشيخ وهو بس ما يقوللها شنو عيني أمثال كثيرة عليهم لا أريد أن اسميهم لانهم كثر ينرادلها شهر تا تخلص اسمائهم بلجي الله لا يكثرهم ثم ياتي أخر جاهل في الدين ليقول ليش يابا القاعدة لازم هيج ولازم هيج تسوي والله الذي لا اله الا هو لوما القاعدة هسع كل المناطق السنية عرضة لمذبحة على ايد الروافض الحاقدين وجزاك عنا كل خير لتوضيحك في قول الحق
الان كلهم اصبحوا مستاسدين على دولة الاسلام ينهشونها من كل مكان كالذئاب، و لكن كلهم بردا و سلاما على المجوس الرافضة و عباد الصليب و كان الذي يحتل العراق و يقتل ابناءها و يستحي نساءها هي دولة الاسلام و ليست امريكا و كلاب ايران المجوس. فاين الحق و العدل من كل هذا ؟ و اين رد الجميل ؟ و ما جزاء الاحسان الا الاحسان
