تفاصيل اليوم ال NUM NUM للغضب المصري ثانى أيام أسبوع الصمود.. NUM فبراير لحظة بلحظة NUM NUM NUM الحكومة تقرر صرف علاوة خاصة NUM NUM مع مرتب أبريل القادم NUM NUM NUM منصور عامر يتقدم بمشروع قانون لتقليل سن الترشح لمجلس الشعب من NUM NUM عاما إلي NUM NUM عاما بعد ثورة الشباب NUM NUM NUM سى إن إن فرنسا تعلق بيع السلاح وغاز المسيل للدموع لمصر NUM NUM NUM المتظاهرون يرفعون أكفهم بالدعاء لحظة هطول الأمطار .. ويدعون الله أن يرحل مبارك ويحفظ مصر ويخلصها من الحصار الذين دام ثلاثين عاما وينتقم ممن حاصر فلسطين وسهل احتلال العراق NUM NUM NUM اللواء عمر سليمان يقف في بداية اجتماعه مع قوى المعارضة دقيقة حداد على أرواح الشهداء NUM NUM NUM حشود هائلة فى الاسكندرية تتجمع الآن فى محيط ميدان مسجد القائد ابراهيم تستعد للتوجه الى مكان الاعتصام المفتوح فى ميدان سيدي جابر ومتظاهرون يرغبون فى تحويل مسيرة يوم الشهداء الى قصر الرئاسة برأس التين للاعتصام هناك NUM NUM NUM فرانس برس الحكومة والمعارضة يشكلان لجنة لإعداد تعديلات دستورية خلال شهر NUM NUM NUM الجزيرة متظاهرو التحرير يرفضون قبول التفاوض قبل رحيل مبارك NUM NUM NUM حركة NUM إبريل نحن لم نشارك في المحادثات مع عمر سليمان NUM NUM NUM حركة NUM إبريل للحرة اتفاقات الحكومة والمعارضة لا تعنينا ومازلنا متمسكين بمطلب رحيل مبارك NUM NUM NUM فوادفون مصر مبارك وعائلته لايملكون أي أسهم في الشركة NUM NUM NUM أعضاء لجنة حزب التجمع بشمال سيناء تقدم استقالات جماعية وتعلن انسحابها من كافة تشكيلات الحزب وذلك ردا على اشتراك رموز حزب التجمع ومنهم الدكتور رفعت السعيد فى مبادرة الحوار مع نائب الرئيس اللواء عمر سليمان NUM NUM NUM رشاد بيومى المحادثات مع النظام المصرى لن تقتصر على جولة واحدة. NUM NUM NUM مئات المتظاهرين يشاركون في مظاهرة احتجاجية بسيناء تضامنا مع المتظاهرون في ميدان التحرير NUM NUM NUM رويترز نائب الرئيس المصري يجتمع مع ممثلي المعارضة NUM NUM NUM الصحفى ياسر الزيات سيارة أمن مركزي تحمل بلطجية لترويع الثوار في شارع شامبليون NUM NUM NUM سرور بعد رفع الجلسات مبارك هو الرئيس الشرعي للبلاد حتي نهاية ولايته NUM NUM NUM وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تؤيد اشراك حركة الاخوان المسلمين المعارضة في الحوار الجاري بين الحكومة المصرية والقوى المعارضة للخروج من الازمة السياسة التي تمر بها مصر. NUM NUM NUM بى بى سى الجيش المصري يدخل الجانب الشمالي من ميدان التحرير الذي بدأ يعود إليه آلاف المتظاهرين الذين غادروه السبت، والإعلان عن تنظيم قد اس الأحد وسط الميدان بعنوان الوفاء للشهداء ، للصلاة على أرواح من سقطوا في المواجهات مع قوات الأمن والشرطة. NUM NUM NUM NUM ديك تشيني نائب الرئيس الامريكي السابق مبارك رجل صالح وصديق قوي للولايات المتحدة لكن الشعب هو الذي سيقرر مصيره كزعيم.. وهناك وقت يحل على الجميع يتعين فيه الانسحاب NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM شخصية قبطية يوقعون بيانا لتأييد ثورة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM البرادعي احتجاجات مصر قد تصبح أكثر ضراوة NUM NUM NUM NUM مصادر بالشرطة نحو NUM NUM NUM NUM متظاهر من أهالي النهضة والسلام يقطعون طريق الإسماعيلية الصحراوي والشرطة تتعامل معهم والجيش يقف على الحياد NUM NUM NUM NUM الحرة المعتصمون في ميدان التحرير يتجمعون عند المداخل لمنع دخول دبابات الجيش إلى وسط الميدانتابع كل تفاصيل ثورة الغضب المصرية في أحد الشهداء.. NUM فبراير .. فقط على الدستور الأصلي.. NUM NUM NUM الجزيرة المتظاهرون في المنصورة يتعرضون لهجوم من قبل البلطجية NUM NUM NUM أحمد رزق أريد أنتقال سلمى للسطلة فى مصر، وما فعله شباب NUM NUM يناير لم أكن أحلم بيه NUM NUM NUM الجزيرة المحتجون يدخلون مئات البطانيات إلى ميدان التحرير لتوزيعها على من يريد المبيت فيه NUM NUM NUM حمدين صباحى للعربية الحوار الجارى هو حلحلة للأزمة وليس حلا كاملا NUM NUM NUM تى إى داتا استمرار تقديم الخدمة لجميع العملاء و للمتأخرين عن سداد الفواتير NUM NUM NUM مصادر شيخ الأزهر يرفض استقالة السفير محمد رفاعة الطهطاوي المتحدث باسم مشيخة الأزهر NUM NUM NUM فرانس برس نائب الرئيس عمر سليمان رفض أن يفوضه مبارك فى الصلاحيات NUM NUM NUM المكتب السياسي للحزب الناصري يقرر عدم المشاركة في الحوار مع النظام إلا بعد رحيل الرئيس مبارك .. وسامح عاشور القائم بأعمال رئيس الحزب يتغيب عن لقاء اليوم مع نائب رئيس الجمهورية NUM NUM NUM المذيعة هالة فهمى فى ميدان التحرير وتحمل لافتة مكتوب عليها أنها تشهد بأن أنس الفقى وزير الإعلام أحد الداعمين للبلطجية يوم NUM فبراير NUM NUM NUM الطبيب النفسى أحمد زعفان وعلا عبد الحميد يعقدان قرأنهما وسط المتظاهرين المحتجين فى ميدان التحرير NUM NUM NUM الآلاف يتصارعون بميدان محمد فريد للحصول على شقق أعلنت عنها محافظة القاهرة، ومشاجرة بين الجماهير بالسواطير والشرطة العسكرية تتدخل لاحتواء الموقف NUM NUM NUM الحكومة تقرر صرف علاوة خاصة NUM NUM مع مرتب أبريل القادم NUM NUM NUM منصور عامر يتقدم بمشروع قانون لتقليل سن الترشح لمجلس الشعب من NUM NUM عاما إلي NUM NUM عاما بعد ثورة الشباب NUM NUM NUM سى إن إن فرنسا تعلق بيع السلاح وغاز المسيل للدموع لمصر NUM NUM NUM المتظاهرون يرفعون أكفهم بالدعاء لحظة هطول الأمطار .. ويدعون الله أن يرحل مبارك ويحفظ مصر ويخلصها من الحصار الذين دام ثلاثين عاما وينتقم ممن حاصر فلسطين وسهل احتلال العراق NUM NUM NUM اللواء عمر سليمان يقف في بداية اجتماعه مع قوى المعارضة دقيقة حداد على أرواح الشهداء NUM NUM NUM حشود هائلة فى الاسكندرية تتجمع الآن فى محيط ميدان مسجد القائد ابراهيم تستعد للتوجه الى مكان الاعتصام المفتوح فى ميدان سيدي جابر ومتظاهرون يرغبون فى تحويل مسيرة يوم الشهداء الى قصر الرئاسة برأس التين للاعتصام هناك NUM NUM NUM فرانس برس الحكومة والمعارضة يشكلان لجنة لإعداد تعديلات دستورية خلال شهر NUM NUM NUM الجزيرة متظاهرو التحرير يرفضون قبول التفاوض قبل رحيل مبارك NUM NUM NUM حركة NUM إبريل نحن لم نشارك في المحادثات مع عمر سليمان NUM NUM NUM حركة NUM إبريل للحرة اتفاقات الحكومة والمعارضة لا تعنينا ومازلنا متمسكين بمطلب رحيل مبارك NUM NUM NUM فوادفون مصر مبارك وعائلته لايملكون أي أسهم في الشركة NUM NUM NUM أعضاء لجنة حزب التجمع بشمال سيناء تقدم استقالات جماعية وتعلن انسحابها من كافة تشكيلات الحزب وذلك ردا على اشتراك رموز حزب التجمع ومنهم الدكتور رفعت السعيد فى مبادرة الحوار مع نائب الرئيس اللواء عمر سليمان NUM NUM NUM رشاد بيومى المحادثات مع النظام المصرى لن تقتصر على جولة واحدة. NUM NUM NUM مئات المتظاهرين يشاركون في مظاهرة احتجاجية بسيناء تضامنا مع المتظاهرون في ميدان التحرير NUM NUM NUM رويترز نائب الرئيس المصري يجتمع مع ممثلي المعارضة NUM NUM NUM الصحفى ياسر الزيات سيارة أمن مركزي تحمل بلطجية لترويع الثوار في شارع شامبليون NUM NUM NUM سرور بعد رفع الجلسات مبارك هو الرئيس الشرعي للبلاد حتي نهاية ولايته NUM NUM NUM وزيرة الخارجية الامريكية هيلاري كلينتون تؤيد اشراك حركة الاخوان المسلمين المعارضة في الحوار الجاري بين الحكومة المصرية والقوى المعارضة للخروج من الازمة السياسة التي تمر بها مصر. NUM NUM NUM بى بى سى الجيش المصري يدخل الجانب الشمالي من ميدان التحرير الذي بدأ يعود إليه آلاف المتظاهرين الذين غادروه السبت، والإعلان عن تنظيم قد اس الأحد وسط الميدان بعنوان الوفاء للشهداء ، للصلاة على أرواح من سقطوا في المواجهات مع قوات الأمن والشرطة. NUM NUM NUM NUM ديك تشيني نائب الرئيس الامريكي السابق مبارك رجل صالح وصديق قوي للولايات المتحدة لكن الشعب هو الذي سيقرر مصيره كزعيم.. وهناك وقت يحل على الجميع يتعين فيه الانسحاب NUM NUM NUM NUM أكثر من NUM NUM NUM شخصية قبطية يوقعون بيانا لتأييد ثورة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM البرادعي احتجاجات مصر قد تصبح أكثر ضراوة NUM NUM NUM NUM مصادر بالشرطة نحو NUM NUM NUM NUM متظاهر من أهالي النهضة والسلام يقطعون طريق الإسماعيلية الصحراوي والشرطة تتعامل معهم والجيش يقف على الحياد NUM NUM NUM NUM الحرة المعتصمون في ميدان التحرير يتجمعون عند المداخل لمنع دخول دبابات الجيش إلى وسط الميدان NUM NUM NUM NUM رويترز قال متحدث باسم الاخوان المسلمين اكثر جماعات المعارضة نفوذا وتنظيما ان المحادثات ستجرى في مجلس الوزراء الساعة NUM NUM . NUM NUM صباحا يوم الاحد لبحث عملية رحيل مبارك عن السلطة والحق في الاحتجاج في الاماكن العامة وضمان سلامتهم
