في غرفة ، في بيت ، وخلف أبواب موصدة ، تحلق حولي عصابة من الشباب وانهالوا علي بالأسئلة ، ظنوا أنني مفتي الأمة لأنني قرأت كتابا عن صلاة النافلة .. أنا أعرف أحكام الطهارة و الصلاة ، وبعض أحكام الصيام والزكاة ، أما هذه الأسئلة ، فهي أصعب من تفسير البسملة ربما سؤالهم لي كان بسبب بعدهم عن العلماء ، أو صعوبة الإتصال بهم ، أو صعوبة سؤال العلماء عن هذه الأمور بصورة رسمية أو مباشرة .. أخبرتهم بأنني لا أستطيع الإجابة عن مثل هذه الأسئلة التي تحتاج إلى علم شرعي واسع لا أملكه ، ووعدتهم بأن أنقل هذه الأسئلة إلى علماء الأمة ليجيبوا عليها وليستفيد غيرهم من شباب الأمة الذين تختلج هذه المعضلات في صدورهم ولا يجدون لها جوابا ولكن الشباب اشترطوا علي أن يجيب العلماء على قدر الأسئلة ، ولا تكون الإجابات في حد ذاتها معضلة ، وأن لا يسردوا الكلام سردا طويلا خارج المقام ، وأن يجيبوا بكلام يفهمه العوام .. وها أنا ذا أنقل سؤالهم ، وقد صغته بمعنى كلامهم ، ولو أنني استخدمت عباراتهم ، لذهل الناس من بؤس حالهم ، وما آل إليه أمرهم .. وقد ذكرت شرطهم السؤال الأول ما حكم حكومة سل مت مسلما واحدا للكفار ليقتلوه أو يعذبوه أو يسجنوه أو حتى يستجوبوه ، ومن ثم ما حكم من سلم مئات المسلمين المجاهدين إلى الكفار السؤال الثاني ما حكم حكومة تبيح الخمر ، أو الزنا ، أو الربا ، بل تسن القوانين والنظم لحماية هذه المعاصي بالقوة وتعتقل وتعذب كل من ينكر عليها فعلها هذا السؤال الثالث ما حكم حكومة تعاونت ولو بكلمة فضلا عن الدعم المالي والعسكري مع الدول الكافرة في محاربتها للمسلمين وقتلهم وتعذيبهم السؤال الرابع هل يجوز الخروج مع الإستطاعة على حكومة حك مت قوانين فرنسية بريطانية أمريكية بدل شرع الله في كل ما يخص المسلمين سوى بعض مسائل الزواج والطلاق والميراث . فمثلا السارق لا ت قطع يداه ، والزاني لا يجلد أو ي رجم ، والقاتل لا ي قتل ، والمرتد لا ي ستتاب أو ي قتل ، والزنا حلال بالتراضي ، والخمر حلال ، والربا حلال بل م قنن .. السؤال الخامس هل الجهاد فرض عين على المسلمين الفلسطينيين في فلسطين وإن لم يكونوا قادرين على إخراج اليهود من الأرض المباركة ، فهل يصبح الجهاد فرض عين على المسلمين القادرين في الأردن ولبنان ومصر وسوريا وجزيرة العرب السؤال السادس هل يجوز قتل كل من ثبت تعاونه مع العدو في حربه الصليبية ضد المسلمين ، أم أنه يجوز قتل أ ناس دون آخرين ، ومن يتولى قتلهم إن لم يقتلهم الحاكم الذي لا ي حك م شرع الله السؤال السابع هل صحيح ما يقال عن أن الجهاد أصبح فرض عين منذ سقطت الأندلس، لأن على المسلمين استرجاع تلك البلاد من أيدي النصارى السؤال الثامن إذا علمنا علم يقين بأن حكام بلاد المسلمين لن يحركوا ساكنا لقتال عدونا الذي أعلن الحرب علينا ودخل ديار المسلمين وعاث فيها الفساد ، فهل يجوز لأفراد المسلمين الخروج للجهاد ، أم أنه يجب أخذ موافقة هؤلاء الحكام الذين ذكرنا بعض حالهم في الأسئلة السابقة السؤال التاسع حاول بعض الشباب الغيور الوصول إلى فلسطين لقتال اليهود عن طريق الأردن ومصر ، ولكن كانت رصاصات الجيش المصري والأردني لهم بالمرصاد ، والسؤال ما حكم من أعطى هذه الأوامر بقتل المجاهدين ، وما حكم من نفذ هذه الأوامر من الجنود ، وهل يجب على هؤلاء الجنود تنفيذ مثل هذه الأوامر ، وهل يجوز للمجاهدين قتلهم إن هم قاتلوهم السؤال العاشر هل يجوز إن أمكن الخروج على حاكم في دولة مسلمة لا يحكم بشرع الله ، ويمنع الحجاب ، ويمنع تعدد الزوجات ويقول ان هذا تخلف .. وهل يجوز اغتياله إن لم يمكن الخروج عليه السؤال الحادي عشر هل الواجب على شباب الأمة الصبر والإنتظار حتى ي هدم المسجد الأقصى ويبنى على أنقاضه هيكل يهود ، أم يبادروا بالجهاد ، أم ماذا مع العلم بأنهم يئسوا من تحرك حكامهم الذين وقفوا مع اليهود والنصارى ضد المجاهدين السؤال الثاني عشر ما حكم حكومة تمنع المسلمين من مساعدة إخوانهم المجاهدين في فلسطين والشيشان وأفغانستان وكشمير وغيرها من بلاد الإسلام المجاهدة بالمال ، وهل يجب على عامة المسلمين طاعة هؤلاء الحكام في عدم مساعدة إخوانهم ، أم أن على المسلمين إيصال هذه المساعدات بشتى الطرق السؤال الثالث عشر ما حكم حكومة منعت المسلمين من الدعاء على أعداء الله من النصارى وغيرهم ، وهل يسوغ للمسلمين مخالفة هذه الحكومات والدعاء على الصليبيين السؤال الرابع عشر هل م ن يشارك م ن الكفار في الحرب اليوم ضد المسلمين في أفغانستان وغيرها من المعاهدين أم من الحربيين ، وما معنى أن يكون العدو حربيا السؤال الخامس عشر إذا كانت الدولة الكافرة دولة حربية فهل يجوز لنا قتل رجالها وإن كانوا مدنيين وفي غير ميادين القتال السؤال السادس عشر ما حكم من يشي بالمجاهدين للعدو ليأسرهم أو يقتلهم وهل يجوز لمن عنده قوة قتل هؤلاء الوشاة وإن لم يكن صاحب سلطة أو منصب حكومي مع العلم بأن الحكومة لن تعاقب الوشاة على فعلتهم السؤال السابع عشر ما حكم من ي قتل من الشباب المسلم الذين يحاولون الدخول إلى أراضي الجهاد سواء كانت أفغانستان أو فلسطين أو كشمير أو الشيشان أو الفلبين وغيرها برصاص العدو الكافر أو الحكومات الموالية للعدو السؤال الثامن عشر ماذا ترون في حكومة تساند النصارى المنشقين في جنوب السودان وتقدم لهم الدعم المادي ، وتدلهم على عورات المسلمين السؤال التاسع عشر هل يجوز قتل نصراني أو غيره يسب النبي صلى الله عليه وسلم في بلاد المسلمين ، علما بأنه إذا تم إبلاغ السلطات المحلية في تلك البلاد فإنهم سوف يستجوبون الم بل غ دون النصراني وربما عذبوه أو سجنوه السؤال العشرون هل الحكومة الحالية حكومة كرزاي في أفغانستان حكومة شرعية ، وكذا السلطة الفلسطينية التي ترفع راية اللادينية ، وإن لم تكن شرعية فما الواجب نحوها ، وما حكم بعض الحكومات الأخرى في الدول الإسلامية التي ترفع راية اللادينية شعارا لحكوماتها وتفتخر بذلك السؤال الحادي والعشرون هل تعتبر الحكومة التي أعلنت أنها تتخذ الديمقراطية بمفهومها الغربي منهجا لها شرعية بعد أن نح ت شرع الله جانبا السؤال الثاني والعشرون هل يكفي المسلمين إن ق تل الكفار أبنائهم واستباحوا ديارهم وهتكوا أعراضهم أن يتوقفوا عن شرب البيبسي وأكل الهمبرجر ، أم يجب عليهم فعل غير ذلك السؤال الثالث والعشرون هل يجوز للدعاة وعلماء الإسلام الصيام عن الكلام في مثل هذه الظروف ، وإذا س ئل أحدهم عن حكم الله في أمر الحرب أو السلم فإنه يتهرب من الإجابة وربما غضب على السائل السؤال الرابع والعشرون هل إرهاب أعداء الدين محرم أم مكروه أم مباح أم مستحب أم واجب ، وهل هناك إرهاب شرعي وإرهاب غير شرعي السؤال الخامس والعشرون بإختصار وبوضوح ما معنى عقيدة الولاء والبراء في الشريعة ، وكيف نطبق هذه العقيدة في ظل واقعنا المعاصر السؤال السادس والعشرون ما معنى قوله تعالى أشداء على الكفار ، وهل هذه الآية تتعارض من حيث إمكانية تطبيقها وواقعنا اليوم السؤال السابع والعشرون هل لازالت أحكام السبي والإسترقاق ثابتة في الشريعة أم أنه لا يجوز تطبيقها ، أو أنها لفترة زمنية وانتهت كما يقول بعض الدعاة السؤال الثامن والعشرون هل إذا ثبت أن المجاهدين في أفغانستان هم الذين قاموا بالتفجيرات في أمريكا مع العلم أن هذا الأمر لم يثبت حتى الآن يكونون إرهابيين بالمعنى الشرعي المحمود أو المذموم للإرهاب وما موقفنا منهم إذا ثبت ذلك هل نتركهم يواجهون الأعداء ، أم نعينهم على أعدائنا وأعدائهم ، أم نسلمهم للعدو يحاكمهم أو يقتلهم ، أم ماذا السؤال التاسع والعشرون لماذا قام علماء الأمة كلهم بالدعوة للجهاد في سبيل الله ضد السوفيت إبان الحرب الأفغانية الأولى ، ولم يفتي منهم اليوم إلا القلة القليلة بقتال الأمريكان وهل يختلف الحكم إذا كان القتال ضد الأمريكان عنه ضد الروس هذه أكثر الأسئلة ، ح ذفت منها الكثير من الأسماء والألقاب كي يزول الحرج ، وتركت بعض الأسئلة الخاصة جدا حتى يتمكن أكثر عدد من العلماء الإجابة على أكثر الأسئلة .. هذه يا معاشر العلماء بعض الأسئلة التي يبحث الشباب لها اليوم عن جواب ، وقد نقلتها إليكم ووضعتها بين يديكم ، وأعتقد بأنكم إن لم ت جيبوا عليها ، سأل الشباب غيركم ، ثم لا يكونوا أمثالكم في العلم والمعرفة ، وعاقبة ذلك لا تخفى عليكم.. أسأل الله أن يعين العلماء الأفاضل على الجواب ، وأن يلهمهم الصدق والثبات على الحق والصواب .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. والسلام .. كتبه حسين بن محموداللهم احفظ شيخنا وحبيبنا حسين بن محمود
