أجرانابوخديجةالهاشمي NUM .عنأبيموسىالأشعريرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإذاأدبالرجلأمتهفأحسنتأديبهاوعلمهافأحسنتعليمهاثمأعتقهافتزوجهاكانلهأجرانوإذاآمنبعيسىثمآمنبيفلهأجرانوالعبدإذااتقىربهوأطاعمواليهفلهأجرانصحيحالبخاريج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .عنعائشةعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمثلالذييقرأالقرآنوهوحافظلهمعالسفرةالكرامالبررةومثلالذييقرأوهويتعاهدهوهوعليهشديدفلهأجرانصحيحالبخاريج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .عنعمروبنالعاصأنهسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإذاحكمالحاكمفاجتهدثمأصابفلهأجرانوإذاحكمفاجتهدثمأخطأفلهأجرصحيحالبخاريج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .عنابنعباسقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنعمرجانبالمسجدالأيسرلقلةأهلهفلهأجرانالمعجمالكبيرج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM .قالالهيثميرواهالطبرانيفيالكبيروفيهبقيةوهومدلسوقدعنعنهولكنهثقة.مجمعالزوائدج NUM ص NUM  NUM  NUM .قالالالبانيضعيف. NUM .عنعبداللهرضياللهعنهقالأتيتالنبيصلىاللهعليهوسلمفيمرضهفمسستهوهويوعكوعكاشديدافقلتإنكلتوعكوعكاشديداوذلكأنلكأجرين؟قالأجلومامنمسلميصيبهأذىإلاحاتتعنهخطاياهكماتحاتورقالشجر.صحيحالبخاريج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .عنزينبامرأةعبداللهقالتقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمتصدقنيامعشرالنساءولومنحليكنقالتفرحعتإلىعبداللهفقلتإنكرجلخفيفذاتاليدوإنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدأمرنابالصدقةفأتهفاسألهفإنكانذلكيجزيعنيوإلاصرفتهاإلىغيركمقالتفقالليعبداللهبلائتيهأنتقالتفانطلقتفإذاامرأةمنالأنصارببابرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحاجتيحاجتهاقالتوكانرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقدألقيتعليهالمهابةقالتفخرجعلينابلالفقلنالهائترسولاللهصلىاللهعليهوسلمفأخبرهأنامرأتينبالبابتسألانكأتجزيالصدقةعنهماعلىأزواجهماوعلىأيتامفيحجورهما؟ولاتخبرهمننحنقالتفدخلبلالعلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفسألهفقاللهرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنهما؟فقالامرأةمنالأنصاروزينبفقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالزيانب؟قالامرأةعبداللهفقاللهرسولاللهعليهوسلملهماأجرانأجرالقرابهأجرالصدقة.صحيحمسلمج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM .عنأبيهريرةقالقالرجليارسولاللهالرجليعملالعملفيسرهفإذااطلععليهأعجبهذلك؟قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملهأجرانأجرالسروأجرالعلانية.سننالترمذيج NUM ص NUM  NUM  NUM قالالشيخالألبانيضعيف. NUM .عنإياسبنسلمةبنالأكوععنأبيهقالبارزعامربنالأكوعرجلافضربهفقتلهوأصابالسيفرجلعامرفأنشأيقولقتلتنفسيفماتفذكرذلكللنبيصلىاللهعليهوسلمفقاللهأجران.المعجمالكبيرج NUM ص NUM  NUM .قالالهيثميفيهمنلمأعرفهم. NUM .عنأمسلمةقالتلماكانالنبيصلىاللهعليهوسلموأصحابهيبنونالمسجدجعلأصحابالنبيصلىاللهعليهوسلميحملكلرجلمنهملبنةوعماريحمللبنتينعنهلبنةوعنالنبيصلىاللهعليهوسلملبنةفقامالنبيصلىاللهعليهوسلمفمسحظهرهوقاليابنسميةللناسأجرولكأجرانوآخرزادكشربةمنلبنوتقتلكالفئةالباغية.مصنفعبدالرزاقج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنأبيعمرانالجونيقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمللجبانأجران.الاستذكارج NUM ص NUM  NUM  NUM .مرسلضعيف. NUM  NUM .عنسالمبنأبيالجعدقالقالأبوالدرداءلأنأقرضرجلادينارينمرتينأحبإليمنأنأتصدقبهماإنيأذاأقرضتهمارداعليفاتصدقبهمافيكونليأجران.مصنفابنأبيشيبةج NUM ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .صلىأبوموسىالأشعريرضياللهتعالىعنهفيكنيسةيوحنابحمصثمخرجفحمداللهتعالىوأثنىعليهثمقالياأيهاالناسإنكماليومفيزمانللعاملفيهللهتعالىأجروسيكونبعدكمزمانيكونللعاملللهتعالىفيهأجران.حليةالأولياء.ج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنيحيىبنعتيققالقلتلمحمدبنسيرينالرجليتبعالجنازةلايتبعهاحسبةيتبعهاحياءمنأهلهالهفيذلكأجرقالأجرواحدبللهأجرانأجرلصلاتهعلىأخيهوأجرلصلتهالحي.حليةالأولياءج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنعميربنيثربيالضبيعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالالمولودمرتهنبعقيقتهفعقواعنهوأميطواعنهالأذىوصدقةالمرءالمسلملأخيهخيرلهفيهاأجراوصدقتهعلىذيالرحملهفيهاأجران.الفوائدلتمامج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنخالدبنمعدانقالانالذييقرأالقرآنلهأجروانالذييستمعلهأجران.سننالدارميج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنالحسنقالمنيشفعشفاعةحسنةكانلهفيهاأجرانولأناللهيقولمنيشفعشفاعةحسنةيكنلهنصيبمنهاتفسيرالطبريج NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنالشعبيقالإنالناسيومالقيامةعلىأربعمنازلرجلكانمؤمنابعيسىفآمنبمحمدصلىاللهعليهوسلمفلهأجرانورجلكانكافرابعيسىفأمنبمحمدصلىاللهعليهوسلمفلهأجرورجلكانكافرابعيسىفكفربمحمدصلىاللهعليهوسلمفباءبغضبعلىغضبورجلكانكافرابعيسىمنمشركيالعربفماتبكفرهقبلمحمدفباءبغضب.تفسيرالطبريج NUM  NUM ص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .عنالحسنعنأبيالحسنأنهقالإذصلىالرجلفيبيتهفإنهيقيمإقامةفقاليزيدالرقاشيأفلايؤذنويقيمفيكونلهأجرانفقالالحسنالسنة.الباعثعلىإنكارالبدعص NUM  NUM . NUM  NUM .قالأبومحمدبنحزموقداعترضعلينابعضأصحابنافيهذاالمكانبقولاللهتعالىعنأهلالكتابإذاآمنواأولئكيؤتونأجرهممرتينبماصبرواقالفيلزمأنهمأفضلمنافقلتلهإنهذهالآيةوالخبرالذيفيهثلاثةيؤتونأجرهممرتينفذكرمؤمنأهلالكتابوالعبدالناصحمعتقأمتهثميتزوجهافيهمابيانالوجهالذيأجروابهمرتينوهوالإيمانبالنبيصلىاللهعليهوسلموبالنبيالأولالمبعوثبالكتابالأولونحننؤمنبهذاكلهكماآمنوافنحنشركاءذلكالمؤمنمنهمفيذينكالإيمانينوكذلكالعبدالناصحيؤجرلطاعةسيدهأجراولطاعةاللهأجراوكذلكمعتقأمتهثميتزوجهايؤجرعلىعتقهأجراثميتزوجهايؤجرعلىعنقهأجراثمعلىنكاحهإذاأرادبهوجهاللهتعالىأجراثانيافصحيقيناأنهؤلاءإنمايؤتونأجرهممرتينفيخاصمنأعمالهملافيجميعأعمالهموليسفيهذامايمنعمنأنيؤجرغيرهمفيغيرهذهالأعمالأكثرمنأجورهموأيضافإنمايضاعفلهؤلاءعلىماعملهأهلطبقتهموليستالمضاعفةلأجورنساءالنبيصلىاللهعليهوسلممرتينمنهذافيوردولاصدرلأنالمضاعفةلهنإنماهيفيكلعملعملتهبنصالقرآنإذيقولالقرآنيقولاللهتعالىومنيقنتمنكنللهورسولهوتعملصالحانؤتهاأجرهامرتينفكلعملعملهصاحبمنالصحابةلهفيهأجرفلكلامرأةمنهنفيمثلذلكالعملأجرانوالمضاعفةلهنإنماتكونعلىماعملهطبقتهنمنالصحابةوقدعلمناأنبينالصاحبوعملغيرأعظمممابينأحدذهباونصفمدشعيرفيقعلكلواحدةمنهنمثلاذلكمرتينوهذالايخفىعلىذيحسسليمفبطأتالمعارضةالتيذكرناوالحمدللهربالعالمين.الفصلفيالمللج NUM ص NUM  NUM .