ع دن ا والع ود احم د عودة حميدة اخي الفاضل واسمح لي انا لا اعرفك لاني عضو جديد في المنتدى نسال الله لي ولك الفردوس الاعلى
اقتباس كاتب هذه المشاركة عودة حميدة اخي الفاضل واسمح لي انا لا اعرفك لاني عضو جديد في المنتدى نسال الله لي ولك الفردوس الاعلى حياك الله اخي الفاضل ومرحبا ب ك
أخي مرحبا بك معنا من جديد.
حيالله ابو عمر نسأله تعالى الهدايه لنا ولكم
حياكم الله جميعا افتقدناك اخي ابو عمر البغدادي و الله اني احبك في الله و دائما مطلع على مواضيعك المميزة و القيمة اخوك في الله ابو مصعب المهاجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو مصعب المهاجر افتقدناك اخي ابو عمر البغدادي و الله اني احبك في الله و دائما مطلع على مواضيعك المميزة و القيمة اخوك في الله ابو مصعب المهاجر حياك الله اخي الفاضل وبارك الله بك
هل انت أمير دولة العراق الإسلامية ؟؟؟؟؟؟ إذا كنت هو نريد نسألك بعض الاسئلة .
انا من مناصري الدولة الأسلامية اخي الفاضل لكنني اتقبل اسئلتك بصدر رحب تفضل أسئل
حياك الله أخي أسال الله أن يهديك وأن لا تعود إلى الفتن لكي لا نفقدك مرة أخرى فليس كل مرة تسلم الجرة أخي الكريم. يجب أن نرفع الشعار ساب المجاهدين إلى مزابل الإنترنت لعنه الله الذي يهمز المجاهدين الله يجعله يهمز نفسة إلى الدرك الأسفل من النار لا نحزن عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير حياك الله أخي اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير أسال الله أن يهديك وأن لا تعود إلى الفتن لكي لا نفقدك مرة أخرى فليس كل مرة تسلم الجرة أخي الكريم. يجب أن نرفع الشعار ساب المجاهدين إلى مزابل الإنترنت لعنه الله الذي يهمز المجاهدين الله يجعله يهمز نفسه إلى الدرك الأسفل من النار لا نحزن عليه العجيبة الغريبة انني لا اسب ولا اشتم مطلقا ثم اي فتنة قلتها هذا التحذير الأخير لك اعصابك يا مشرف
اقتباس هههههههههههههههه كلب تجيبها منا مناك تبقا عميل لليهود الصراحة ليس مكاني أن أعتب على الإدارة ولكان أخواني الأن أعتب عليكم لماذا أعدتم ه NUM ذا لا أهلا ولا سهلا بك
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم ليس دفاعا عن أبو عمر البغدادي...وإنما إنصافا للأعضاء جميعا مهما كانت اختلافاتكم في الا راء. لم أر أن أبو عمر البغدادي شتم أو سب أو انتهك حقا من حقوقكم ،و تابعت تقريبا كل الحوارات التي تمت فيما بينكم وإذا كان فيه اختلاف ....فالحوار فيما بينكم هو الذي يصلكم إلى ما يحبه ويرضاه....مهما تم اختلافاتكم . أما المجاهدين في بلاد الرافدين مهما كان اختلافاتهم....فهم في حاجة إلى دعائكم بدلا من مشاداتكم وراء الكمبيوتر....وأنتم لا تفعلون لهم أي شئ..... أتركوا هذا الخلاف...وهموا إلى نصرة إخوانكم مرحبا بك أخي الكريم أبا عمر البغدادي بين أخويك في هذا المنبر الطيب والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة نسيم الشارقة هههههههههههههههه كلب تجيبها منا مناك تبقا عميل لليهود الصراحة ليس مكاني أن أعتب على الإدارة ولكان أخواني الأن أعتب عليكم لماذا أعدتم ه NUM ذا لا أهلا ولا سهلا بك فقط سؤال الى المشرف هل كلمة كلب اذا كتبتها لأحد مسموحه لديكم ام لا يا ريت تكتبلي قائمة المصطلحات المسموحه في هذا المنتدى ولو هذه ليست من اخلاقي اما ردي على نسيم الشارقة فالكلام صفة المتكلم انا ما سبيتك ابدا اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم ليس دفاعا عن أبو عمر البغدادي...وإنما إنصافا للأعضاء جميعا مهما كانت اختلافاتكم في الا راء. لم أر أن أبو عمر البغدادي شتم أو سب أو انتهك حقا من حقوقكم ،و تابعت تقريبا كل الحوارات التي تمت فيما بينكم وإذا كان فيه اختلاف ....فالحوار فيما بينكم هو الذي يصلكم إلى ما يحبه ويرضاه....مهما تم اختلافاتكم . أما المجاهدين في بلاد الرافدين مهما كان اختلافاتهم....فهم في حاجة إلى دعائكم بدلا من مشاداتكم وراء الكمبيوتر....وأنتم لا تفعلون لهم أي شئ..... أتركوا هذا الخلاف...وهموا إلى نصرة إخوانكم مرحبا بك أخي الكريم أبا عمر البغدادي بين أخويك في هذا المنبر الطيب والسلام عليكم بارك الله بك ابو حسناء على قولك الحق وحياك الله اخي الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام قبل كل شيأ الادارة رجعتك وهذا حسن نية الادارة مع الشكر لذا عليك ترك كل ما يتعلق بمواضيع الفتن جانبا وان تكون معنا فيما قال الاخ ابو حسناء في الدعاء للمجاهدين واخي مافي داعي نفتح الاوراق القديمة هذه صفحة جديدة بيننا وبينك المجاهدين كافة على عيننا وراسنا ولكن عندما نفتح تحقيق عليهم نساهم في شماتة العدو بنا اهلا وسهلا بك من جديد تحياتي حياك الله اخي وسام وبارك الله بك
اهلا وسهلا بك اخي ابو عمر البغدادي
حياك الله صقر الدورة
ابو عمر مرحبا بك من جديد ، اسالك بالله ان لا تحرم اخوتك منك هنا. اما اذا كنت غير ذلك ف هو لك.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح ابو عمر مرحبا بك من جديد ، اسالك بالله ان لا تحرم اخوتك منك هنا. اما اذا كنت غير ذلك ف هو لك. حياك الله اخي الفاضل
اهلا وسهلا بك اخي ابو عمر البغدادي
حياك الله ابو محجن الثقفي
اهلا وسهلا اخي ابو عمر البغدادي وبارك الله فيك ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة الحارث الإسلامي اهلا وسهلا اخي ابو عمر البغدادي وبارك الله فيك ... وفيك بارك الله
شلونك انت مشهووور ماشاالله تبارك الله بس ممكن طلب بسيط لاتغير معرفك الله وكيلك عاجبني يعني لاتفكر تغيروو ابوعمر الكردي لوحفيد حفصة أسمك له واقع على نفسي ونحي أخونا ابوعمر الب غدادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد البوادي شلونك انت مشهووور ماشاالله تبارك الله بس ممكن طلب بسيط لاتغير معرفك الله وكيلك عاجبني يعني لاتفكر تغيروو ابوعمر الكردي لوحفيد حفصة أسمك له واقع على نفسي ونحي أخونا ابوعمر الب غدادي حياك الله اخي الفاضل
عوده محموده اخي .. اتمني منك اخي ان تاخذ الامور برويه وتبقي جالس علي قلوب الي مو عاجبهم وجودك .. بانتظار جديدك اخي ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة نورة الكويتيه عوده محموده اخي .. اتمني منك اخي ان تاخذ الامور برويه وتبقي جالس علي قلوب الي مو عاجبهم وجودك .. بانتظار جديدك اخي .. بارك الله فيكي اختي الفاضله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حللت أهلا ونزلت سهلا أخي الحبيب نذكر انفسنا جميعا بتقوى الله ومخافته في اللسان وفي ما نتفوه وما نقول لأنه درب الهلاك والعياذ بالله حياك الله بيننا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
بارك الله فيك اخي مقداد
اهلا وسهلا بك اخي من جديد نورت المنتدى نرجوا ان تكون لنا ولك فائدة في عودتك الى المنتدى والسلام عليكم
حياك الله ابن الغزالية العصيه وشكرا لتحيتك
حياك الله وبياك أخي أبو عمر البغدادي وجعلك شوكة في حلق المنافقين في هذا المنتدي
