هكذا قال سيد رحمه الله إن هذه الحرب المشبوبة على الإسلام لا تفقدنا الثقة المطلقة في أن المستقبل لهذا الدين . لقد صمد الإسلام في حياته المديدة، لما هو أعنف وأقسى من هذه الضربات الوحشية، التي توجه اليوم إلى طلائع البعث الإسلامي في كل مكان. وكافح وهو مجرد من كل قوة غير قوته الذاتية وانتصر، وبقى، وأبقى على شخصية الجماعات والأوطان، التي كان يحميها، وهو مجرد من السلاح إن الإسلام هو الذي حمى الوطن الإسلامي في الشرق من هجمات التتار؛ كما حماه من هجمات الصليبيين على السواء NUM NUM ولو انتصر الصليبيون في الشرق كما انتصروا في الأندلس قديما، أو كما انتصر الصهيونيون في فلسطين حديثا، ما بقيت قومية عربية، ولا جنس عربي ولا وطن عربي NUM NUM والأندلس قديما وفلسطين حديثا كلاهما شاهد على أنه حين يطرد الإسلام من أرض، فإنه لا تبقى فيها لغة ولا قومية، بعد اقتلاع الجذر الأصيل والمماليك الذين حموا هذه البقعة من التتار، لم يكونوا من جنس العرب إنما كانوا من جنس التتار ولكنهم صمدوا في وجه بني جنسهم المهاجمين، حمية للإسلام، لأنهم كانوا مسلمين صمدوا بإيحاء من العقيدة الإسلامية، وبقيادة روحية إسلامية من الإمام المسلم ابن تيمية الذي قاد التعبئة الروحية، وقاتل في مقدمة الصفوف ولقد حمى صلاح الدين هذه البقعة من اندثار العروبة منها والعرب واللغة العربية NUM NUM وهو كردي لا عربي NUM NUM ولكنه حفظ لها عروبتها ولغتها حين حفظ لها إسلامها من غارة الصليبيين. وكان الإسلام في ضميره هو الذين كافح الصليبيين. كما كان الإسلام في ضمير الظاهر بيبرس، والمظفر قطز، والملك الناصر NUM NUM هو الذي كافح التتار المتبربرين والإسلام هو الذي كافح في الجزائر مئة وخمسين عاما. وهو الذي استبقى أرومة العروبة فيها. حتى بعد أن تحطمت مقوماتها الممثلة في اللغة والثقافة، حينما اعتبرت فرنسا اللغة العربية في الجزائر لغة أجنبية محظورا تعليمها هنالك قام الإسلام وحده في الضمير، يكافح الغزاة، ويستعلي عليهم، ولا يحنى رأسه لهم لأنهم أعداؤه الصليبيون وبهذا وحده بقيت روح المقاومة في الجزائر، حتى أزكتها من جديد الحركة الإسلامية التي قام بها عبد الحميد بن باديس، فأضاءت شعلتها من جديد NUM NUM وهذه الحقيقة التي حاول أن يطمسها المغفلون والمضللون، يعرفها الفرنسيون والصليبيون جيدا لأنهم صليبيون إنهم على يقين أن الإسلام ، باستعلاء روحه على أعدائه، هو الذي يقف في طريقهم في الجزائر. ومن ثم يعلنونها حربا على المسلمين NUM NUM لا على العرب ولا على الجزائريين والإسلام هو الذي هب في السودان في ثورة المهدي الكبير على الاحتلال البريطاني للقسم الشمالي من الوادي مصر ثم القسم الجنوبي السودان ومراجعة إعلانات المهدي الكبير ، ورسائل عثمان دقنة لكتشنر وكرومر وتوفيق، تشهد بحيوية هذا الباعث الأصيل. والإسلام هو الذي كافح في برقة وطرابلس ضد الغزو الطلياني NUM NUM وفي أربطة السنوسية وزواياها نمت بذرة المقاومة. ومنها انبثق جهاد عمر المختار الباسل النبيل.. وأول انتفاضة في مراكش، كانت منبثقة من الروح الإسلامي. وكان الظهير البربري الذي سنه الفرنسيون سنة NUM NUM NUM NUM وأرادوا به رد قبائل البربر هناك إلى الوثنية، وفصلهم عن الشريعة الإسلامية NUM NUM هو الشرارة التي ألهبت كفاح مراكش ضد الفرنسيين. لقد كافح الإسلام وهو أعزل لأن عنصر القوة كامن في طبيعته. كامن في بساطته ووضوحه وشموله، وملاءمته للفطرة البشرية، وتلبيته لحاجاتها الحقيقية NUM NUM كامن في الاستعلاء عن العبودية للعباد بالعبودية لله رب العباد؛ وفي رفض التلقي إلا منه، ورفض الخضوع إلا له من دون العالمين .. كامن كذلك في الاستعلاء بأهله على الملابسات العارضة كالوقوع تحت سلطان المتسلطين. فهذا السلطان يظل خارج نطاق الضمير مهما اشتدت وطأته .. ومن ثم لا تقع الهزيمة الروحية طالما عمر الإسلام القلب والضمير، وإن وقعت الهزيمة الظاهرية في بعض الأحايين. ومن أجل هذه الخصائص في الإسلام يحاربه أعداؤه هذه الحرب المنكرة، لأنه يقف لهم في الطريق، يعوقهم عن أهدافهم الاستعمارية الاستغلالية، كما يعوقهم عن الطغيان والتأله في الأرض كما يريدون ومن أجل هذه الخصائص يطلقون عليه حملات القمع والإبادة، كما يطلقون عليه حملات التشويه والخداع والتضليل ومن أجل هذا يريدون أن يستبدلوا به قيما أخرى، وتصورات أخرى، لا تمت بسبب إلى هذا المناضل العنيد؛ لتستريح الصهيونية العالمية، والصليبية العالمية، والاستعمار العالمي من هذا المناضل العنيد إن خصائص الإسلام الذاتية هي التي تحنق عليه أعداءه الطامعين في أسلاب الوطن الإسلامي NUM NUM هذه هي حقيقة المعركة؛ وهذا هو دافعها الأصيل.. ولكن الذي لا شك فيه على الرغم من ذلك كله هو أن المستقبل لهذا الدين .. فمن طبيعة المنهج الذي يرسمه هذا الدين؛ ومن حاجة البشرية إلى هذا المنهج نستمد نحن يقيننا الذي لا يتزعزع، في أن المستقبل لهذا الدين. وأن له دورا في هذه الأرض هو مدعو لأدائه أراد أعداؤه أم لم يريدوا وأن دوره هذا المرتقب لا تملك عقيدة أخرى كما لا يملك منهج آخر أن يؤديه. وأن البشرية بجملتها لا تملك كذلك أن تستغني طويلا عنه NUM NUM كما قلنا في صدر هذا الكتاب NUM NUM ولا حاجة بنا إلى المضي في توكيد هذه الحقيقة على هذا النحو. فنكتفي في هذا الموضع بعرض عبرة عن الواقع التاريخي للإسلام، لعلها أنسب العبر في هذا المقام بينما كان سراقة بن مالك يطارد رسول الله صلى الله عليه وسلم. وصاحبه أبا بكر رضي الله عنه وهما مهاجران خفية عن أعين قريش NUM NUM وبينما كان سراقة يعثر به فرسه كلما هم أن يتابع الرسول وصاحبه، طمعا في جائزة قريش المغرية التي رصدتها لمن يأتيها بمحمد وصاحبه أو يخبر عنهما NUM NUM وبينما هو يهم بالرجوع وقد عاهد النبي صلى الله لعيه وسلم أن يكفيهما من وراءه NUM NUM في هذه اللحظة قال النبي صلى الله عليه وسلم يا سراقة. كيف بك وسوارى كسرى؟ NUM NUM يعده سوارى كسرى شاهنشاه الفرس ملك الملوك . والله وحده يعلم ما هي الخواطر التي دارت في رأس سراقة؛ حول هذا العرض العجيب؛ من ذلك المطارد الوحيد NUM NUM إلا من صاحبه الذي لا يغني شيئا عنه، والمهاجر سرا معه ولكن الرسول صلى الله عليه وسلم كان عارفا بالحق الذي معه، معرفته بالباطل الذي عليه الجاهلية في الأرض كلها يوم ذاك NUM NUM وكان واثقا من أن هذا الحق لابد أن ينتصر على هذا الباطل. وأنه لا يمكن أن يوجد الحق في صورته هذه، وأن يوجد الباطل في صورته هذه، ثم لا يكون ما يكون كانت الشجرة القديمة قد تآكلت جذورها كلها، بحيث لا يصلها ري ولا سماد NUM NUM كانت قد خبثت بحيث يتحتم أن تجتث NUM NUM وكانت البذرة الطيبة في يده هي المعبأة للغرس والنماء NUM NUM وكان واثقا من هذا كله ثقة اليقين NUM NUM نحن اليوم في مثل هذا الموقف بكل ملابساته، وكل سماته. مع الجاهلية كلها من حولنا NUM NUM فلا يجوز من ثم أن ينقصنا اليقين في العاقبة المحتومة. العاقبة التي يشير إليها كل شيء من حولنا. على الرغم من جميع المظاهر الخادعة التي تحيط بنا إن حاجة البشرية اليوم إلى هذا المنهج، ليست بأقل من حاجتها يومذاك NUM NUM وإن وزن هذا المنهج اليوم بالقياس إلى كل ما لدى البشرية من مناهج لا يقل عنه يومذاك NUM NUM ومن ثم ينبغي ألا يخالجنا الشك في أن ما وقع مرة في مثل هذه الظروف لابد أن يقع. ولا يجوز أن يتطرق إلى قلوبنا الشك، بسبب ما نراه من حولنا، من الضربات الوحشية التي تكال لطلائع البعث الإسلامي في كل مكان، ولا بسبب ما نراه كذلك من ضخامة الأسس التي تقوم عليها الحضارة المادية NUM NUM إن الذي يفصل في الأمر ليس هو ضخامة الباطل، وليس هو قوة الضربات التي تكال للإسلام. إنما الذي يفصل في الأمر هو قوة الحق، ومدى الصمود للضربات إننا لسنا وحدنا NUM NUM إن رصيد الفطرة معنا NUM NUM فطرة الكون وفطرة الإنسان NUM NUM وهو رصيد هائل ضخم NUM NUM أضخم من كل ما يطرأ على الفطرة من أثقال الحضارة NUM NUM ومتى تعارضت الفطرة مع الحضارة، فلا بد أن يكتب النصر للفطرة NUM NUM قصر الصراع أم طال. أمر واحد يجب أن يكون في حسابنا NUM NUM إن أمامنا كفاحا مريرا شاقا طويلا. لاستنقاذ الفطرة من الركام. ثم لتغليب الفطرة على هذا الركام. كفاحا مريرا يجب أن نستعد له استعدادا طويلا NUM NUM يجب أن نستعد بأن نرتفع إلى مستوى هذا الدين NUM NUM نرتفع إلى مستواه في حقيقة إيماننا بالله. وفي حقيقة معرفتنا بالله فإننا لن نؤمن به حق الإيمان حتى نعرفه حق المعرفة NUM NUM ونرتفع إلى مستواه في عبادتنا لله. فإننا لن نعرف الله حق المعرفة إلا إذا عبدناه حق العبادة. ونرتفع إلى مستواه في وعينا بما حولنا، ومعرفتنا لأساليب عصرنا NUM NUM ورحم الله رجلا عرف زمانه واستقامت طريقته. ونرتفع إلى مستواه في إحاطتنا لثقافة عصرنا وحضارته؛ وممارسة هذه الثقافة وهذه الحضارة ممارسة اختبار واختيار NUM NUM فإننا لا نملك الحكم على ما ينبغي أن نأخذ منها وما ينبغي أن ندع، إلا إذا سيطرنا عليها بالمعرفة والخبرة. فمن المعرفة والخبرة نستمد سلطان الاختيار NUM NUM ونرتفع إلى مستواه في إدراكنا لطبيعة الحياة البشرية وحاجاتها الحقيقية المتجددة، فنرفض ما نرفض من هذه الحضارة، ونستبقي ما نستبقي عن خبرة بالحياة ذاتها تعادل خبرتنا بهذه الحضارة كذلك وهذا كفاح مرير NUM NUM وكفاح طويل NUM NUM ولكنه كفاح بصير وفاح أصيل.. والله معنا NUM NUM والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM NUM وصدق الله العظيم. المستقبل لهذا الدينحقظك الله اخي نوردين
