محمد عبد الحليم ليس غريبا أن يعلن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن أن السودان ودارفور تحديدا ستكون مسرحا لحرب طويلة المدى ضد ما أسماه اللصوص الصليبين إذا ما تدخلوا في غرب السودان. ففي أحدث شريط صوتي بثته قناة الجزيرة الفضائية ونسب إلى بن لادن يوم NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM يقول أمير القاعدة إنها حرب صليبية صهيونية مستمرة ضد المسلمين.. وبهذا الخصوص فإني أعزم على المجاهدين وأنصارهم عموما وفي السودان وما حولها بما في ذلك جزيرة العرب خصوصا أن يعدوا كل ما يلزم لإدارة حرب طويلة المدى ضد اللصوص الصليبيين في غرب السودان . قد يظن البعض أن حديث بن لادن هو كالعادة للاستهلاك والدعاية الجوفاء، لكن الملاحظ لمسار بن لادن الحياتي ولوجود العديد من التنظيمات المتطرفة المنتشرة حول السودان، عربيا وأفريقيا، علاوة على أن السماح بالوجود الأجنبي أو قوات دولية في دارفور كفيل بأن يطلق تنظيم القاعدة ومؤيدوه صوب السودان، كما بالعراق، يدرك عن قناعة أن تحذير بن لادن جد لا هزل، وأن معطيات الواقع تؤيده بقوة رغم تهوين مسئولي الأمم المتحدة من جدية دعوة وتهديد أسامة بن لادن.السودان أرض الفرص للقاعدة بن لادن يتوعد القوات الأجنبية بشن حرب طويلة الأمد في السودان فالسودان ليس بلدا غريبا على بن لادن الذي عاش فيه منذ أواخر الثمانينيات وحتى عام NUM NUM NUM NUM حين اضطر للطرد منه. وبن لادن يعرف السودان جيدا، ومنه أراد الترعرع لتنظيمه الجهادي السلفي العالمي، وتأسيسه لتنظيم القاعدة في عام NUM NUM NUM NUM ، ونقل معركته ضد الأنظمة الحاكمة في البلدان العربية إلى مسانديها ممن أطلق عليهم حلف الكفر والصليبيين الذي يضم الولايات المتحدة والحكومات العميلة والشركات الدولية المحتكرة. وبموجب هذا دعا منظره أيمن الظواهري كل المعادين لحلف الكفر إلى الجهاد، وأصبح كل من يؤيد حلف الموحدين أو الحلف الأصولي العالمي ينتمي فكريا إلى القاعدة حتى لو لم ير بن لادن، وهؤلاء بشهادة الأمم المتحدة في زيادة مطردة. كلمات بن لادن على قلتها تبدو وكأنها ترسم خطوطا عريضة لخطة قطع الطريق إلى دارفور، والاستعداد للمعارك المقبلة، فهو يقول وإني أحث المجاهدين أن يتعرفوا على أرض وقبائل ولايات دارفور وما حولها... مع العلم أن المنطقة مقبلة على موسم تكثر فيه الأمطار واردة مما يعيق الحركة ويقطع الطرق الترابية وهذا من الأسباب الرئيسة التي أخرت الاحتلال الغربي إلى ما بعد ستة أشهر قادمة . هنا تجدر الإشارة أن هذه هي المدة نفسها التي صوت مجلس السلام والأمن التابع للاتحاد الأفريقي لتمديد زمن مهمة القوات الأفريقية في دارفور حتى NUM NUM سبتمبر المقبل، من أجل كسب الوقت لمحاولة الخروج من المأزق المتعلق بتسليم المهمة في الإقليم إلى قوات الأمم المتحدة، وهو ما ترفضه الخرطوم بشدة. ويرى بن لادن أن هنالك حربا صليبية صهيونية ضد المسلمين، وفي إطارها كون الغرب جيشا من أهل الجنوب بالسودان ودعمهم بالمال والسلاح ووجههم للمطالبة بالانفصال، ويقول وتبنت أميركا هذا الجيش بالدعم المادي والمعنوي وعبر أدواتها الدولية كالأمم المتحدة.. توجهت أميركا لإثارة فتن أخرى وكان من أكبرها فتنتها في السودان، مستغلة بعض الخلافات بين أبناء القبائل وأثارتها حربا شعواء فيما بينهم تأكل الأخضر واليابس تمهيدا لإرسال قوات صليبية لاحتلال المنطقة وسرقة نفطها تحت غطاء حفظ الأمن هناك . من ثم فإن استهداف أي قوة أممية وأي قوات تابعة لمظلة الأمم المتحدة واجب من وجهة نظر بن لادن لأن الأمم المتحدة كما يقول هيئة كفرية يكفر كل من يرضى بقوانينها، وأداة لتنفيذ القرارات الصليبية والصهيونية ومنها إجراءات لتقسيم واحتلال أرض المسلمين . ويمكن القول إن التدخل الأجنبي في السودان، أيا كان مضمونه، سيخلق فرصة مواتية للغاية لكل من ينتمي لتنظيم القاعدة فكريا أو عضويا لمنازلة من يرونهم كفارا وصليبيين وصهاينة، فالمناطق القريبة والمحيطة بالسودان، عربيا وأفريقيا، وبالنظر إلى امتدادها الجغرافي تسهل تسرب المقاتلين العرب والأفارقة أيضا إلى السودان بعكس أفغانستان مثلا التي لم يكن يوفر موقعها الجغرافي إمكانية كبيرة للانضمام للمقاتلين في أفغانستان؛ ومن ثم فقد يمتد وجود القاعدة في السودان لسنوات عديدة. وأبرز ما يمثله السودان من فرص لأعضاء القاعدة ومعتنقي فكرها يتجلى في توفيره إمكانية تنفيذ هدف فكري هو منازلة قوات خارجية على أرض إسلامية أخرى غير العراق، وهدف آخر عملياتي وهو أن طبيعة الجغرافيا السودانية وما يحيطها من مناطق يسهل كثيرا عمليات الكر والفر ويدخل القاعدة في حرب طويلة الأمد مع القوات الأجنبية، وربما تكون أرض السودان منطلقا لمقاتلة عملاء الداخل من حكام المسلمين بالدول المجاورة.أفريقيا ليست غريبة على القاعدة ولو تصورنا أن لتنظيم القاعدة علاقة بالتفجيرات المتتالية التي تشهدها مصر خاصة في منطقة سيناء، وعلاقة بتفجير أبقيق بالمملكة العربية السعودية، وبالهجوم على مينائي العقبة الأردني وإيلات الإسرائيلي، وأن له بصمات سابقة في تفجير المدمرة الأمريكية كول في ميناء عدن اليمني، وتفجيرات نيروبي بكينيا ودار السلام بتنزانيا، إضافة إلى الحديث المتكرر عن مواجهة أعضاء القاعدة أو بعض التنظيمات السلفية في شمال أفريقيا ومنطقة الصحراء، لأدركنا أنه يمكن خلق حزام قاعدي غير عادي يلف السودان وأرضه من كل اتجاه. ويضاف لما سبق تواجد عناصر جهادية نائمة في عدة مناطق بالقرن الأفريقي تنتظر الأوامر لتصبح نشطة، ولعل هذا هو الداعي لاعتزام أمريكا تكوين قوة عمل تشارك فيها NUM NUM دولة أفريقية لمكافحة الإرهاب في منطقة شرق ووسط أفريقيا، تنتشر في كل من مصر وأثيوبيا وإريتريا وجيبوتي وبوروندي ورواندا والكونغو وكينيا وأوغندا وتنزانيا وسيشل، تشرف على عملها القيادة المركزية الأمريكية، وذلك وفق ما كشفه الجنرال جون أبي زيد قائد القيادة المركزية الأمريكية في NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM . وليس بعيدا عن أرض السودان، تؤكد بعض التقارير أن الأجهزة الليبية اكتشفت أن الجماعة السلفية للدعوة والقتال أقامت قاعدة للعمليات في مرتفعات تيبستي الجبلية الصحراوية في شمال تشاد. وأوضحت التقارير أن الليبيين يدركون أيضا أن الجماعة السلفية للدعوة والقتال تجند بالقوة متطوعين تشاديين وسودانيين وليبيين وماليين أو موريتانيين، وأنهم جميعا يدربون على استخدام متفجرات بفضل أجهزة متطورة جدا . وهناك أيضا الجماعة السلفية للدعوة والقتال التي نشأت عام NUM NUM NUM NUM من رحم الجماعة الإسلامية المسلحة في الجزائر، ويقدر عدد مقاتليها بنحو NUM NUM NUM مقاتل، وتهدف إلى الإطاحة بالحكومة الجزائرية، وإقامة دولة إسلامية في الجزائر ومهاجمة المصالح الغربية في المنطقة، وهي جماعة مدرجة على القائمة الأمريكية للجماعات الإرهابية منذ عام NUM NUM NUM NUM وترتبط بصلات بتنظيم القاعدة الذي يقوده أسامة بن لادن. وقد استطاعت الجماعة السلفية إلى حد ما تجنيد أشخاص كثيرين من جنسيات أفريقية مختلفة، خاصة من النيجر وموريتانيا ومالي وتونس ونيجيريا وليبيا وتشاد، ممن يؤمنون بالفكر الجهادي للقاعدة ويرون أن السلفية الجزائرية أفضل إطار يمثل هذا الفكر في شمال أفريقيا والساحل. وكشف الجيش الموريتاني العام الماضي أن أشخاصا ينحدرون من الجنسيات المذكورة شاركوا في هجوم على ثكنة تقع بمنطقة لمغيطي القريبة من الحدود مع الجزائر في يوليو NUM NUM NUM NUM ، وخلف الاعتداء NUM NUM قتيلا في صفوف الجيش الموريتاني، وأيقظ هواجس الأنظمة الأفريقية من خطر الجماعات المسلحة التي تتبنى أسلوب القاعدة في العمل المسلح، واستنجدت بالولايات المتحدة. ومن هنا جاءت عمليتي فلينتلوك و بان ساحل وهما عبارة عن مجموعة برامج لتكوين جيوش الساحل والشمال الأفريقي برعاية البنتاجون لمواجهة خطر المسلحين، كما جرت تدريبات في السنغال وموريتانيا شاركت فيها جيوش المنطقة في عام NUM NUM NUM NUM . كما أن هناك امتدادا للقاعدة في تشاد عبر حركة الديمقراطية والعدالة؛ وعمار صايفي الرجل الثاني في الجماعة السلفية للدعوة والقتال كان يعتقد أنه أسير بين أيدي حركة الديمقراطية والعدالة، ثم أفرج عنه خصوصا أن المنظمتين أصبحتا تتشاركان المصلحة نفسها في محاربة الجيش التشادي، مع ملاحظة أن الجماعة السلفية للدعوة والقتال كانت أعلنت في سبتمبر NUM NUM NUM NUM عن ولائها لتنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن، بحسب وكالة الأنباء الفرنسية. ويمكن القول إن الجماعات الجهادية في شمال أفريقيا أو في دول الساحل الأفريقي التي تتبنى فكر القاعدة كانت مشتتة قبل أحداث سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، وكان هدفها الرئيسي محاربة الأنظمة التي تضطهد الإسلاميين، لكن منذ أن أعلنت الجماعة السلفية للدعوة والقتال ولاءها لتنظيم القاعدة بعد هجمات سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، سعت من أجل توحيد الجماعات الجهادية بالمنطقة لضرب المصالح الغربية والأمريكية، ولذا كلفت عضوين بارزين في صفوفها بالتغلغل في أقاصي الصحراء، وربط الاتصال بالجماعات المسلحة المعارضة للأنظمة، في تشاد ومالي والنيجر وموريتانيا وفي ليبيا. وهذان العضوان هما عماري صايفي ومختار بلمختار. واستنادا إلى معلومات استخباراتية جزائرية، لا توجد جماعات مسلحة في شمال أفريقيا مهيكلة ومنظمة مثل الجماعة السلفية، ونادرا ما تبرز هذه الجماعات من خلال أعمال مسلحة لشد الانتباه إليها. ومن أهم تلك الجماعات، الجماعة الإسلامية المجاهدة في ليبيا و الجماعة الإسلامية المقاتلة بالمغرب. لهذا كله فقد عقدت الاستخبارات الأمريكية في فبراير NUM NUM NUM NUM اجتماعا بالجزائر جمع مسئولي المخابرات من كل شمال أفريقيا والساحل لبحث مطالب الأنظمة الأفريقية لمواجهة خطر مثل هذه الجماعات، وتعهد الأمريكيون بتزويد الجيوش بعتاد عسكري وأموال ضخمة للغرض، وكلف المركز الأفريقي الموجود بالجزائر بالتنسيق بين الدول التي تواجه خطر الإرهاب بالمنطقة.القاعدة تكتسب تعاطفا في أفريقيا وفضلا عن عدم غرابة أفريقيا على أعضاء القاعدة ومقاتليها فإن القارة السوداء تمثل لطبيعتها مرتعا خصبا لأفراد وعمليات القاعدة وتدريباتها وتجنيدها لعناصر جديدة، نظرا لصعوبة ضبط الحدود ومنع التسريبات والتسللات، ومن هنا تكتسب مسألة زيادة ونماء عناصر القاعدة واقتراب الناقمين والساخطين من فكرها وأدبياتها أهمية خاصة. وقد حذرت المجموعة الدولية لمعالجة الأزمات في أوائل عام NUM NUM NUM NUM من أن الولايات المتحدة ستعمل على زيادة التشدد الإسلامي في الدول الواقعة بمنطقة الصحراء الأفريقية بتنفيذها وتطبيقها سياسة القبضة الثقيلة في مكافحة الإرهاب بهذه المنطقة، في الوقت الذي تنشط فيه جهود الإغاثة والدعوة إلى الإسلام في المنطقة. وأشار التقرير إلى أن تدريب القوات الأمريكية في مالي والنيجر وتشاد وموريتانيا وهي من أفقر دول العالم قد يجعلها مرتعا خصبا للمتشددين الذين يسعون لتجنيد عناصر جديدة، وأن سياسة أمريكا العسكرية قد تسبب المزيد من الاستياء واستعداء السكان المحليين مثل الطوارق في النيجر ومالي الذين ينظرون بعين الريبة لوجود القوات الخاصة الأمريكية في بلدانهم، وربما يتحولون هم وجماعات أخرى في اتجاه الأصولية التي تروج لها جماعات التبليغ المنتشرة في تلك البقاع كخطوة أولى نحو الانخراط في التشدد الإسلامي الذي يتسم بالعنف . إجمالا فإن هذه المعطيات جميعها تشير إلى أن حديث بن لادن عن السودان وعن الدعوة للقتال هناك لم يكن حديثا دعائيا عابرا، فثمة معركة شرسة ستدور بين أنصار القاعدة وأية قوى أجنبية خارجية تتدخل في دارفور، وعلنا قد نكون أمام تجربة أخرى للتدخل الخارجي أكثر فشلا من تجربة العراق وأكثر فشلا من حرب غير منظمة وغير عقلانية على الإرهاب الذي تزايدت مخاطره عن قبل. من موقع اسلام اون لاين . . ... NUM NUM . منقول......... حى على الجهاد .. تنبيه عن بعض الاخطاء الموجوده فى المقال من قبل المحلل وهذا بعضها تصحيح لبعض الاخطاء عدد افراد الجماعة السلفية يفوق NUM NUM NUM NUM مجاهد وليس NUM NUM NUM مجاهد متفرقين بين عدة مناطق ابرزها المنطقة الثانية حوالي NUM NUM NUM مجاهد يقودها الامير يحي ابو الهيثم المنطقة الصحراوية NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM مجاهد يقودها خالد ابو العباس حركة العدالة التشادية الكلاب افضل منهم حيث تعاونوا على قتال جماعة الاوراسي عماري صايفي الى جانب الامريكان والفرنسيين وكانوا يتفاخرون في بياناتهم بانهم علمانيون ثالثا الجماعة السلفية لا تجند الناس بالقوة بل بالدعوة قمت بنقل الموضوع لعله يكون به ما يفيد الاخوه بارك الله فيكمبارك الله فيكم أخي على النقل المبارك
بارك الله فيكم أخي على هذا النقل المبارك وان شاء الله ستكون هناك ملحم وعز للاسلام والمسلمين
بارك الله فيكم أخي الكريم على النقل المبارك
ملتقى اهل السنة والجماعة بالسودان . . الجسدق لم يعلن عدد المجاهدين في صفوفه في موقعه الرسمي ما يدرينا لعل عدد الاخوة عشرون الف او اكثر كثروا سواد الجماعة السلفية للدعوة و القتال يا اخوان بنصرتكم لهم
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجعل بأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
جزاك الله خيرا و إن شاء الله نفتح ثغرا من ثغور الجهاد في السودان
جزاك الله كل خير أخي على هذا النقل المبارك جعله الله في موازين حسناتك
اللهم امتنا فى ساحة من ساحات الوغى واجعل قبورنا فى ارض الجهاد اللهم احفظ قادتنا وعلمائنا
قالى رسول الله ص اذا تبايعتم بالعينة و أخذتم أذناب البقر ، ورضيتم بالزرع ، و تركتم الجهاد في سبيل الله ، سلط الله عليكم ذلأ ، لا ينزعه عنكم ح تى ترجعوا الى دينكم جزاك الله كل خير أخي على هذا النقل المبارك جعله الله في موازين حسناتك
