هل من حق اهل السنة في ايران ان يقتدوا بشيعة العراق ؟ كتابات عبد الله الفقير لا تستطيع ان تقيم حدثا معينا او سلوكا ما الا اذا تخليت عن العصبية وتجردت من كل الميول السابقة والاحكام المسبقة ولن تستطيع ان لا تتعصب ما لم تكن عادلا في حكمك على الامور ولو على نفسك هل ادلكم على ما يجعلكم عادلين في احد الاحكام؟ هل ادلكم على طريقة تتجردون فيها من احكامكم المسبقة؟ هل ارشدكم الى وسيلة تنجيكم من التطفيف ؟ اذا اردتم العدل في حكم ما فغيروا اطراف النزاع نظريا ثم اطلقوا احكامكم فان تشابهت مع احكامكم السابقة فقد كنتم عادلين وان لم تتشابه فاشهدوا على انفسكم ب الظلم تعالوا نجرب هذه الطريقة الان تعالوا نثبت المشهد السياسي في العراق مع تغيير الاسماء فنقلب كل شيء شيعي الى سني وكل شيء سني الى شيعي يعني س تصبح بدل ش فنقول ان الانبار والموصل وديالى والاعظمية شيعية وان مدينة الثورة والعمارة والنجف وكربلاء سنية ثم نفترض ان صدام وحسن المجيد والتكارتة شيعة وان الحكيم والصدر والسيستاني من اهل السنة ثم نفترض ان السنة هم الاغلبية ستين بالمائة وان الشيعة الذين يمثلهم صدام هم اقلية عشرين بالمائة ولنفترض ان صدام قد عاث ظلما ودمارا وتقتيلا باهل السنة الاغلبية وقرب اليه التكارتة الشيعة الاقلية ثم لنفترض عليك ايها القارئ الكريم ان تغير انتماءك للحظة واحدة فتقلب انتماءك من شيعي الى سني او بالعكس الان انتهى ترتيب المشهد تعالوا اذا لنصدر الاحكام هل ستقبل ان يقوم سنة العراق الذين هم شيعة العراق الان بالاستعانة بالقوات الامريكية لاسقاط صدام حسين الشيعي وان يستلموا الحكم بدلا منه؟ هل ستقبل ان يقوم سنة العراق بتسليم العراق الى الامريكان بحجة الاطاحة بالطاغوت الشيعي صدام؟ هل سترضى ان تعود شركة شيل الامريكية وباقي شركات النهب العالمية لسرقة نفطكم وخيراتكم تحت حجة الاطاحة بصدام؟ هل ترضى ان يقتل من الشعب العراقي مليون ونصف وان يشرد خمسة ملايين وان ترمل ثلاثة ملايين امراة وان ييتم ملايين الاطفال فقط لكي يستلم الحكم الاغلبية المزعومة بدلا من الطاغوت الشيعي صدام ؟ هل سترضى ان تستبدلوا طاغوت شيعي بطاغوت سني؟ ما هو حكمكم؟ هل سيكون حكمك لو كنت شيعيا نفسك حكمك لو كنت سنيا؟ اذا كان كذلك فانت انسان عادل واما ان اختلف حكمك فانت انسان ظالم وغير منصف ورحمة من الله بخلقه ان لم يجعلك مسئولا على رقاب الناس اهل السنة في ايران تتكون الجغرافية الديموغرافية يعني خريطة التنوع السكاني من انواع شتى من الاجناس العرقية والقومية والدينية والطائفية بما يفوق مثيلتها في العراق فان كان العراق يمتاز بوجود ثلاث اقسام قومية وطائفية رئيسية فان ايران تمتاز بوجود ما يقارب العشرة اقسام بين الفرس والاكراد والعرب والاذربيجانيين والارمن والبلوش ثم هنالك من هؤلاء المجوس الذين ما زالوا يعبدون النار ثم هنالك الشيعة والسنة مع اقليات مسيحية واخرى يهودية واخرى بوذية وزرادشتية واديان وطوائف غير محدودة بالاضافة الى وجود تيارات كبيرة منها دينية ومنها لا دينية ومنها علمانية ومنها الحادية وحتى في الطبقة الشيعية هنالك الامامية والاسماعيلية والباطنية ومن هؤلاء من يؤمن بولاية الفقيه ومنهم من يؤمن ببطلانها و تكفيرها وهلم جرا من الطوائف والتقسيمات يمثل اهل السنة في ايران ما يقارب العشرين بالمائة من عدد سكان ايران اي ما يقارب الخمسة عشر مليون نسمة عدد سكان ايران ثمانين مليون كما يقولون اي ان عدد اهل السنة في ايران اكثر من عددهم في العراق وفق الاحصاءات الشيعية الشيعة يقولون ان اهل السنة في العراق عشرين بالمائة يعني خمسة مليون على اكثر تقدير وان هذا العدد يعني ان اهل السنة في ايران يقارب عددهم عدد نفوس السعودية عدد السعوديين تقريبا ثمانية عشر مليون ويعني هذا ان عدد اهل السنة في ايران هو اكثر من عدد اهل السنة في كل دول الخليج العربي بالاضافة الى العراق باستثناء السعودية طبعا ورغم ذلك فلم يسمع احد عن هذه الملايين كيف يعيشون؟ وماذا يريدون؟ ومن يدافع عنهم؟ وكم عدد من قتل منهم؟ وكم عدد من اعتقل منهم؟ واين يصلون؟ وما هي حقوقهم الوطنية ؟ وما مستوى الحرية الدينية التي يعيشون بها؟ فاذا كان احد قادة ايران اليوم احمد خاتمي قد طالب بانزال عقوبة الحرابة اي الاعدام بحق من خالف اوامر الولي الفقيه بخصوص الانتخابات الاخيرة بحجة ان الراد على المرجع كالراد على الامام والراد على الامام كالراد على الله وبهذا يكون الراد على المرجع كالراد على الله وبالتالي فهو محارب لله اذا فكيف هو حكم من لا يؤمن اصلا بولاية الفقيه ؟ بل ما هو حكم امثال هؤلاء بمن لا يؤمن اصلا بالاثنى العشرية وبالعصمة والولاية؟ الا يستدعي ذلك من المسلمين ان يفكروا في ذلك قليلا؟ الا يستدعي ذلك من اهل السنة ان يسالوا عن احوال اهل السنة في ايران ان كان حكم من يخالف اوامر الولي الفقيه هو القتل حد الحرابة فكيف بمن لا يؤمن بما يؤمن به الشيعة اصلا ؟ واذا كان احد اسباب اشعال ايران للتفجيرات الاخيرة في العراق هو لكي تجيز لنفسها ارسال قواتها الى العراق بحجة حماية الشيعة بعد الانسحاب الامريكي الا يجوز اذا للدول السنية ان تدخل اراضي ايران بحجة حماية اهل السنة المظلومين في ايران؟؟ يقولون ان طهران هي العاصمة الوحيدة في هذا العالم التي لا يوجد فيها مسجد لاهل السنة رغم ان طهران يسكنها مليون سني كربلاء عدد نفوسها اقل من مليون شخص وفيها ما يقارب الثلاثمائة حسينية بالاضافة الى ضريح الحسين والعباس وذلك يكفي للاشارة الى عظيم الظلم و الاضطهاد الذي يعاني منه ملايين اهل السنة في ايران والاغرب من هذا اننا لم نسمع لحد اليوم عن اي شيء بخصوص اهل السنة في ايران خمسة عشر مليون سني لا نسمع لهم صوتا واحدا رغم كل الاعدامات والاعتقالات والحصار الذي يعانون منه اي تعتيم اعلامي هذا؟ واي تجاهل هذا الذي يعانيه اهل السنة هناك؟ يعيش في السعودية ما لا يزيد عن مليونا شيعي وقد اقاموا الدنيا واقعدوها مطالبين بحقوقهم في اللطم والنياحة وحقوقهم في الانفصال والحكم وسدانة الكعبة حتى ظن العالم ان الشيعة في السعودية هم اغلبية مضطهدة على منوال شيعة العراق بينما يعيش في ايران خمسة عشر مليون سني لا يسمع احد عنهم ولا نعرف اي شخصية منهم ولم يلتق الاعلام الاسلامي والعربي والعالمي باي من رموزهم وكانهم عدم قبل فترة عندما حدث احد الانفجارات في مدينه زاهدان الايرانية قامت القوات الايرانية على اثره باعتقال ثلاثة اشخاص من اهل السنة ثم اعدامهم بعد ثلاثة ايام فقط من الحادث تخيلوا حدوث انفجار تقوم على اثره القوات الامنية بمعرفة الفاعل ثم اعتقاله ثم محاكمته ثم تنفيذ الحكم واعدامه شنقا وسط ساحة عامة كل ذلك خلال ثلاثة ايام فقط هل يمكن لمثل هذا الحكم ان يكون عادلا؟ هل هنالك اجهزة استخبارات تستطيع القاء القبض على الفاعلين خلال هذه المدة القصيرة؟ وهل يوجد قضاء عادل و يحترم نفسه يمكن ان يحكم في قضية خطيرة من هذا النوع خلال ثلاثة ايام فقط؟ متى عقدت المحكمة؟ واين هو حق الاسئناف ؟ واين حق الدفاع للمتهمين؟ ثم الا تنص كل القوانين على ان تنفيذ حكم الاعدام يجب ان لا يتم الا بعد خمسة عشر يوما من تاريخ اصدار الحكم على اقل تقدير؟؟؟ اين جمعيات حقوق الانسان ومنظمة الحقوقين العالمية ومنظمة محامين بلا حدود ومنظمة العفو الدولية؟؟ حكم صدام لانه اعدم بعض اهالي الدجيل الذين قاموا بمحاولة لاغتياله مع انه اجرى لهم محاكمة طالت اكثر من سنة وما زال الغرب وعملاءه وايران وعملائها يبكون على ان صدام اعدم البعض في محاكم عسكرية اذا اين اصوات هؤلاء من تنفيذ ايران لحكم الاعدام بحق اهل السنة بعد ثلاثة ايام من وقوع الحادث؟ تخيلوا لو ان صدام او احد الانظمة التي تعاديها امريكا والغرب قد قام باعدام ثلاثة اشخاص بعد ثلاثة ايام من وقوع احد التفجيرات هل كان الغرب سيسكت عن هذا الانتهاك الخطير لحقوق الانسان؟؟ لماذا لم تعرض قناة الحرة تقريرا او تعد برنامجا لشرح ملابسات اعتقال ثم اعدام هؤلاء؟ ام انها لا ترى الانتهاكات الا بما يوافق هواها؟ الا يشير ذلك الى شكوك بحقيقة العداء الغربي عموما والامريكي خصوصا نحو ايران؟ لماذا استنفرتهم قضية المظاهرات الاخيرة وان كان استنفار متأخر وعلى استحياء لم يتعد حدود الاعلام ولم تستنفرهم قضية اعدام ظالمة كالتي قام بها الملالي قبل ايام من الانتخابات؟ هل نعتب على الغرب وامريكا لانها لم تدافع عن اهل السنة في ايران ام نعتب على الدول الاسلامية واهل السنة المليار ونصف المليار الذين لم يستهجنوا هذا الفعل الظالم ولم يدافعوا عن اخوانهم الابرياء؟؟ ثم تعالوا لنر ماذا كان رأي انصار ايران في قضية ظالمة مثل قضية اعدام هؤلاء بعد ثلاثة ايام من وقوع التفجير كتب احد جماعة الحكيم تحت عنوان زاهدان الفرق بين القضاء والامن العراقي وبين قرينه الايراني كتب متفاخرا بما قامت به ايران ما يلي دفعني الى هذه المقارنة بين قضائيين وجهازين أمنيين اداريين لدولتين جارتين وشقيقتين هما العراق وايران ، مارشح في جمهورية ايران الاسلامية من عمل امني لاحق بسرعة البرق الحادثة الارهابية التي وقعت في جامع امير المومنين في مدينة زاهدان الايرانية ، وكيفية ملاحقة الامن الايرانية لخيوط الشبكة الارهابية التي خططت ومونت هذه العملية ؟، وكيف ان في اليوم الثاني تم القاء القبض على الفاعلين ؟، وفي اليوم الثالث حكم قضائيا على الجناة بعد ثبوت التهمة عليهم بالاعدام شنقا حتى الموت ، وفي اليوم الرابع نفذ حكم الاعدام في ميدان عام في ايران بالمجرمين الارهابيين التكفيريين الصهاينة القتلة نعم هكذا وبسرعة لاتقبل الخطأ او التردد او الشك ، جابهت قوى الامن الايرانية الحادث الارهابي الخطير في زاهدان ، وطوقته وقبضت على الجناة وحققت معهم وقدمتهم للقضاء الذي بدوره درس القضية وقيم الجرم وحكم على الجناة ليعلقوا شنقا امام الشعب الايراني في اليوم الرابع وقضي الامر الذي فيه تستفتيان بدون ان يغمض جفن لا للاجهزة الامنية ولا للقضاء الايراني الى انتهاء المهمة بنجاح هل كان هذا الشخص ممن سوف يناصر السعودية لو قامت باعدام ثلاثة من الشيعة بدعوى تفجير احد المساجد؟ ثم تعالوا لنر ما قاله كاتب اخر فقد قال احدهم عن نفس القضية قد لا يروق تطبيق هذه العقوبة لبعض الدول ولكنها عقوبة رادعة ومحكمة واشعار لمن تسول له نفسه الدخول في مثل هذه الجرائم البشرية والجماعية أن العقوبة والمصير هو الاعدام وامام أنظار الملئ ، واذا لم تكن ايران بهذه الطريقة لما أحكمت قبضتها على السيطرة في ايران منذ العام والى يومنا الحاضر ، واذا ماقارناها بجارتها العراق فسوف نرى القهقرة والترهل تجاه الارهابيين الذين يعيثون في الارض فسادا لنسال هذا الشخص هل كنت ممن دافع عن صدام عندما اعدم بعض الاشخاص في ساحة التحرير وابقى جثثهم معلقة اسبوعا كاملا ام كنت من اشد المعارضين له؟؟ ثم هل كنت ممن دافع عن حركة طالبان عدما اعدمت احدى النساء في احدى الساحات العامة بعد اتهامها بالتجسس للامريكان ام كنت وما تزال اول من شهر بها ونقم عليها؟ ان كنتم لا تستطيعون ان تكونوا عادلين حتى في الكلمات التي تكتبونها وانتم بلا حل ولا عقد فكيف بكم لو كنتم قضاة وبامرتكم ترفع السيوف وتفرش النياط؟ لماذا لا يحتذي سنة ايران باخوانهم شيعة العراق؟ بعد ان بينا بعض الظلم الذي يتعرض له ملايين اهل السنة في ايران نقول اليس من حق اهل السنة هنالك ان يطلبوا النصرة من اهل السنة في العالم؟ ثم اذا عجز اهل السنة وحكامهم عن نصرتهم وتغافلوا عن قضيتهم كما هو الحال اليوم اليس من حقهم اذا ان يستنصروا ب الكفار كالامريكان والغرب بل وحتى بالاسرائيليين مثلما فعل شيعة العراق؟ يقول الشيعة في احد مبرراتهم ان استعانتهم بالامريكان كانت اضطرارا لانهم ما كان بمقدورهم اسقاط صدام بدون الاستعانة بالامريكان هذا رغم ان ايران وسوريا كانت تدعمهم بكل الدعم المادي والمعنوي بل وكان الغرب وامريكا واليهود يقدمون لهم كل انواع الدعم من ملجأ ودعاية واموال وحتى التدريب والسلاح لقد كافح اهل السنة في ايران لاسقاط الطاغوت ونيل بعض حقوقهم لكنهم جوبهوا بالقتل والتشريد والحصار وما زالت رؤوس ابنائهم معلقة في الساحات بدون محكمة ولا قضاء ولا تحقيق وقد عجزوا عن اسقاط الطاغوت بمفردهم فهل يحق لهم اذا مع قلة الحيلة وضعف ذات اليد ما حق لاخوانهم شيعة العراق من الاستعانة بالشيطان الاكبر لاجل الحصول على حريتهم؟ ثم ما هو رأي الشيعة في العراق او لبنان او البحرين او حتى ايران لو استعان الامريكان باهل السنة في ايران لاسقاط الولي الفقيه؟ يعني ماذا لو استخدم الامريكان سنة ايران كعملاء لضرب ايران؟ هل سيناصرونهم مثلما ناصروا شيعة العراق في اسقاط صدام؟ وهل كان السيستاني سيفتي بضرورة لزوم الحياد وهو يرى جيوش الامريكان تعبر من العراق صوب ايران لاسقاط الطاغوت الشيعي؟ وهل سيناصر شيعة العراق اكراد ايران لاسقاط الولي الفقيه مثلما ساندوا اكراد العراق في اسقاط صدام؟؟ وهل من حق سنة ايران ان يكونوا حلفا بينهم وبين الاكراد كالحلف المقدس بين الحكيم والمالكي وبين الطلباني والبرزاني؟ وهل من حق سنة ايران ان يعقدوا الصفقات مع السي آي أي وان يستلموا رواتبهم من البنتاغون وان يجتمعوا مع بوش وامثاله مثلما فعل المالكي والجلبي وعلاوي وان يصافحوا عراب اليهودية هنري كيسنجر مثلما فعل عبد العزيز الحكيم وهل سيكون من حق اهل السنة في ايران ان يهدوا الى وزير الدفاع الامريكي غيتس سيف عمر ابن الخطاب مثلما اهدى ابراهيم الجعفري سيف ذي الفقار الى رامسفيلد ؟؟ اجيبوا ايها الناس بصدق هل يمكن لاهل السنة في ايران ان يحتذوا باخوانهم شيعة العراق في الاستعانة بالشيطان الاكبر لاسقاط الشيطان الاصغر؟ جدلية المسلم الظالم والكافر العادل كانت حجة الشيعة منذ ان استعانوا ب هولاكو لاحتلال بغداد واسقاط الدولة الاسلامية والى اليوم انهم يقولون ان الطوسي مرجع الشيعة في حينها يعني مثل السيستاني حاليا قد خير من قبل هالوكو بايهما افضل المسلم الظالم ام الكافر العادل فاختار الطوسي الكافر العادل ولهذا راح يتعاون مع المحتل المغولي لاسقاط بغداد واسقاط الدولة الاسلامية وقتل ملايين المسلمين وحرق مساجد الله وتمزيق قرانه يبدو ان نفس التركيبة العقلية للطوسي قد تناسلت في عقول الشيعة الى اليوم ولهذا ما زالوا يقتنعون بهذه الحجة ويرددونها على مسامعنا بدون أي تفكير ولا ادري هل سالوا انفسهم ان كان هناك شيء اسمه كافر عادل ؟ الم يسمعوا القران الكريم وهو يقول على لسان لقمان لابنه يا بني لا تشرك بالله إن الشرك لظلم عظيم لقمان فاذا كان الشرك ظلم عظيم فكيف بالكفر؟ واذا كان ربنا قد وصف الشرك بانه ظلم عظيم فهل سيكون هولاكو الكافر عادلا؟ ثم أي عدل هذا الذي جاء به هولاكو وقد قتل من المسلميين الملايين واسال من دماءهم الانهار حتى صار مضرب المثل بالظلم والابادة البشرية البربرية ؟ هل كان عدل هولاكو الا كعدل بوش و ربعه الذين جاء بهم وجاءوا به وتشهد عليهم اليوم المقابر الجماعية والمعتقلات السرية و الدريلات الدموية ؟ ان كنتم تعدون حكم بوش ومن نصبهم على العراق عادلا فلا عتب عليكم اذا ان زعمتم ان هولاكو كان من العادلين راي شخصي لحادث افتراضي بالنسبة لي فانا اعتبر استعانة اهل السنة في ايران بالامريكان لاجل استنقاذهم من طغمة الولي الفقيه الديكتاتور هي اشبه باستعانة الشيعة في العراق بالشيطان الاكبر لتخليصهم من نظام صدام ورايي فيهم سيكون كرايي بالشيعة حاليا عندما استعانوا بالامريكان وهو امر مرفوض رفضا قاطعا تحت أي حجة او فتوى او غاية فحسب قناعتي الشخصية فان من لم يستطع كسر القيد بنفسه فالاولى به ان يبقى اسيرا علما اننا نتكلم هنا عن مقارنة بين حدث واقعي أي استعانة شيعة العراق بالامريكان هذه الايام او حتى استعانة الشيعة بهولاكو سابقا وبين حدث افتراضي وهو امممكانية استعانة اهل السنة في ايران بالامريكان او حتى قبولهم في اعانة الامريكان لاحتلال ايران لكننا اردنا ان نطرح راينا مقدما حتى نبين لكم اننا غير متعصبين على حساب الحق فلسنا ك خامنئي الذي رحب بالامريكان في العراق وعاداهم في ايران ولسنا ك حسن نصر الله الذي اعتبر الحريري عميلا لامريكا واعتبر الحكيم شيخ المجاهدين ان احكامنا ثابتة ومعاييرنا واحدة لا تتغير بتغير صفة الفاعل او هويته تعليق عابرة بخصوص تفجيرات تازة في الامس عرض احد المواقع التابعة لعبد العزيز الحكيم خبرا تحت عنوان القوات الامنية ترصد مكافأة لمن يدلي بمعلومات عن المجرم الضالع في تفجيرات منطقة تازة المنكوبة في كركوك وجاء نص الخبر كالتالي القوات الامنية ترصد مكافأة لمن يدلي بمعلومات عن المجرم الضالع في تفجيرات منطقة تازة المنكوبة في كركوك ثم نشر الخبر صورة للشخص المطلوب والذين ادعوا انه ضالع في التفجير ومن مشاهدة الصورة المعروضة استطيع مباشرة ان اخبركم ان هذا الشخص هو احد المعتقلين والصورة السفلى التي عرضوها له تدل على ذلك وسوف يعرضون عليكم بعد ايام خبرا يقول انه قد تم القاء القبض على الشخص المسؤول عن تفجيرت تازة ثم يعرضونه عليكم لكنه هذه المرة سيعرضونه وقد ابيض بعض شعره وسوف يعرضون لكم الشخص الذي يدعون انه ادلى بالمعلومات التي ادت الى اعتقال ذلك المطلوب ثم يسلمونه تلك الجائزة الفين ونصف دولار يا بلاش لقد اصبحت افلامهم محروقة جدا جدا معلومة اخرى اضيفها لكم لو كانت القاعدة هي وراء تفجير كركوك لكان الاولى بها ان تفجر تلك الشاحنة قرب حسينية الزهراء التي ادعوا انهم القوا فيها القبض على احد الانتحاريين قبل فترة ولكانوا قد حققوا بذلك اكثر من هدف احدها هو الانتقام من تلك الحسينية ومن حراسها الذين اشبعوا ذلك الطفل الانتحاري المزعوم ضربا وكذلك لاستطاعوا من خلال ذلك اثارة ما يكفي من زناد الفتنة الطائفية التي تدعون انهم يريدون اثارتها بعد ان تكون القضية قد لبستهم فعلا بما لا يدع مجالا للشك اليس هذا ما يقوله المنطق السليم؟ 