بقلم ..........الشيخ حامد بن عبد الله العلي تخيل ت أحوالنا وما يقع في الدنيا من تقلب الفت ن بالناس ، كقطع الليل المظل م ، واشتعال نارها فهي تعلو كل حين أشد مما كانت ، ولا يزداد أوارها إلا اضطرام ا ،،، فظهرت لي هذه الصورة أن الناس في مسيرة تاريخه م ، إنما ه م في سفر يسيرون في قافلة لا يدرك البصر منتهاه ا . غير أن الفرق الوحيد المؤثر فيما بينهم ، أن ك ل فرد من الناس في تلك القافلة، يطلب مقصدا يقصده ، فهو يريد النزول إليه ، ثم ه و يحمل معه في سفره حملا يناسب مقصده . ونحن أمة الإسلام ، يسير كل فرد منا كذلك. نسير كما س ار من قبلنا في تاريخ الإسلام ، وقد م ر بهم مثل ما يمر بنا وإن كان ما يمر بنا اليوم أشد مما مضى حتى جاء دورن ا نحن في هذا الجزء من التاريخ ، وسنمضى ، ثم يأت ي غيرنا ، فيبنون على ما تركناه في هذه الحقبة من تاريخ الإسلام . وفي أثناء سيرنا نحن في حقبتنا هذه من مسيرة تاريخ أمتنا ، عصفت بنا هذه الفتنة المركبة من NUM الركون إلى الدنيا كما لم يحدث مثله في التاريخ إذا أخرجت الأرض كنوزها ، وتقلب الإنسان في أسرار الخلق التي سخرت له ، فنال بها شهواته كما لم يحدث منذ خلق آدم ، فغلب على الناس الإعراض عن الآخرة وضعف اليقين بموعود الله تعالى . NUM وموالاة الكافرين المحتلين لبلاد الإسلام ، والركون إلى أولياءهم ، وحسن الظن بهم تصديقا لباطلهم ، و اغترارا بسحرهم ، أو خشيتهم كخشية الله أو أشد خشية ، وجهلا بنصوص الوحي الكثيرة المحذرة من اتخاذهم أولياء وبطانة فضلا عن نصبهم سادة ومتبوعين ، في مقابل معاداة أهل الجهاد والقائمين بالقسط و سوء الظن بهم ، واتهامهم بشتى التهم ، واستحلال دماءهم وأعراضهم . NUM والافتتان بتقلب الجاهلية المعاصرة في البلاد ، وهمينتها على العباد ، وقوتها المستعلية على العالم ، فاغتر المغترون بأنها أم ر واقع ما له من دافع ، ولا حيلة في إبطاله ، ولاحول لأحد في نزاله. فانقسم الن اس إلى أقسام فمنهم من وج ه وجهه للذي فطر السموات والأرض ، لا هم له سوى لقاء ربه ، وهو راض عنه ، فحمل معه تمسك بالوحي فاستقى منه نور البصيرة ، واعتصم بالتقوى فأنارت له طريق المسيرة ، فرزق السداد في الأمر ، والعزيمة على الرشد . وهذا إنما هو نور من توفيق الله تعالى ، فليس ه و يحصل بكثرة المحفوظ من المعارف ، ولا سعة مدارك العلوم ، فكم من إنسان اتسعت معارفه ، وضاقت بصيرته ، وكثرة محفوظاته ، غير أن ه ق د ح رم الحكمة ، وهو في الحقيقة جاهل ولكن أكثر الناس لا يعلمون . وجماع الحكمة في إقبال العبد بقلبه إلى الله تعالى ، فلا يطوف بسواه ، ولا يتعلق بغيره ، ولا يستقي الهدى إلا من وحيه ، وهذا لايكون إلا بالتجرد التام من حظوظ النفس ، فيصرف جميع حظوظ نفسه ، ع ن أن تكون حجابا يحجب نور الوحي ، إذ هي أعظم حجاب يحول بين نوره ، وانتفاع القلب ، ولا يكفي هذا حتى يصرفها أيضا عن تمحض إرادة الآخرة عند توارد الشهوات ، فمن وفق ه الله تعالى لهذا المقام ، فق د رزق التوفيق في كل أموره . ولهذا قال تعالى فمن اتبع هداي فلا يضل ولا يشقى ، وقال إن تتقوا الله يجعل لكم فرقانا وقال ابن القيم فإن الله تعالى أبى أن يجعل ذخائره في قلب فيه سواه ، وهمته متعلقة بغيره ، وإنما يودع ذخائره في قلب يرى الفقر غنى مع الله ، والغنى فقرا دون الله ، والعز ذلا دونه ، والذل عزا معه ، والنعيم عذابا دونه ، والعذاب نعيما معه ، وبالجملة فلا يرى الحياة إ لا به ومعه ، والموت والألم والهم والغم والحزن إذا لم يكن معه ، فهذا له جنتان جنة في الدنيا معجلة ، وجنة يوم القيامة الفوائد . فهذا القسم غاية مقصده أن ينزل إلى الله وهو راض عن ه فيفوز بجنته ، فهو يحمل في طريقه زاد هذا الطريق ، وهؤلاء لم ا رأوا الشهوات والملذات ، كلها تنصب على الذين أشربت قلوبه م تلك الفتن ، فرك نوا إلى الذين كفروا ، وإلى أولياءهم ، وتبرءوا من جهاد الكف ار النازلين بأرض الإس لام ، ورضوا ما هم عليه ، وتابعوه م فيه ، لما رأوا ذلك عرفوا ببصيرتهم أن الحق يجب أن يكون فيما سوى هذا الط ريق . فأقام واحدهم نفسه مقام الحق ، بالحق ، ووقف في الصف ، مع أهل الإسلام ، ونصر أهله ، وصبر على آفات هذا الطريق ، فقد حفت الجنة بالمكاره . واجتمع هم ه على أن يمضي عمره في هذه المرحلة من تاريخ الأمة ، حتى يلقى الله تعالى ، وقد احتمل معه في سفره ، البراءة من أعداء الله ، وإظهار العداوة والبغضاء لهم ، وجهادهم جهادا كبيرا ، وحب من يجاهدهم ، وإعانتهم ، بنفسه ، وماله ، ما استطاع إلى ذلك سبيلا ، وبلسانه ، ودعاءه في كل حال . ولنعم الحامل والمحمول ، ولنعلم المقصد والمأمول . والقسم الثاني هم الذين استمتعوا بخلاقهم كما استمتع الذين من قبلهم بخلاقهم ، وخاضوا كما خاضوا ، فاسترابت قلوبهم في موعود الله تعالى ، ونسوا لقاءه ، وركنوا إلى أعداءه ، وغرتهم الحياة الدنيا ، وغرهم بالله الغرور ، فحملوا معهم في سيرهم إلى ربهم ، سوء الظن بربهم ، مع إحسان الظن بأعداء الله ، وأثقلوا رواحلهم بأسوأ المقامات ، وأقبح المعاملات ، وبئس الرفد المرفود ، فوردوا بها على سخط الله وعذاب ه ، ولبئ س الورد المورود . ومن الناس من بقوا في ريبهم يترددون ، عادة الغوغاء أتباع كل ناعق ، يحسبون كل صيحة حقا ، وكل حديث صدقا ، حيارى ، فتارة يصدقون أهل الجهاد وهم ينادونهم إلى مقامات الحق ، وتارة تصيغ قلوبهم إلى أهل التخذيل والمرجفين ، فهؤلاء الهمج الرعاع ، لاخير فيهم . فانظر لنفسك يا مسلم أي نهجيك تنهج ، طريقان شتى ، مستقيم وأعوج ، واختر طريق الرشد ، والحق بقافلة الرج ال ، فإن التاريخ يمضي ، والأجساد تبلى ، وإنما تبقى المقامات التي يقومها العباد عند رب العباد ، يحصيها الكرام الكاتبون ، فسج ل اليوم موقفا مشرفا تنصر به دينك وأمتك . الحق بالرجال الذين وصفهم الشاع ر هم معشر أبدعوا في سيرهم طرق ا للمجد صاروا به ا غ را وأمج ادا شقوا البحار وخاضوها على سف ن تزجى كما حاولوا في الجو إصع ادا جابوا الفياف ى حتى مله م قت ب من ك ل جائل ة تجت اب أنجادا هبوا إلى المجد والدني ا ترواده م عنها ، وم ا أخلف وا للدأب ميع ادا إن صوب الدهر فيهم سهم كارث ة كانوا على الده ر أجب الا وأطوادا أو قيل سيروا فما في الجد من وصب ساروا ، ولو اجهدوا ، للقطلب إجه ادا حتى إذا بلغوا القطبين ما وقف وا ولا أبى عزمهم ف ي السع ي آس ادا هذي فضائلهم يا قوم فانتجع وا مناهل المجد إص دارا وإيرادا