اللهم عليك به اللهم اجعل نهايته كنهاية شارون الأربعاء أبريل أولمرت مريض ب السرطان ويحتاج إلى العلاج الفوري حققت وحدة التحقيقات في قضايا الاحتيال مع وزير الخارجية أفيجدور ليبرمان امس وذلك للمرة الثالثة منذ يوم الخميس الماضي بشبهة ارتكابه مخالفات فساد وتلقي رشى وغسل الاموال والحصول على أموال بصورة غير قانونية من رجل الأعمال النمساوي مارتين شلاف وذلك عبر شركة وهمية تديرها ابنة ليبرمان. وافادت تقارير صحافية اخيرا أن الشرطة ستوجه إلى ليبرمان تهما تتعلق بالحصول على رشوة وتبييض أموال والاحتيال. من جهة أخرى قدم رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق ايهود أولمرت التماسا الى المحكمة العليا الإسرائيلية طالب فيه بإرجاء تحقيق جنائي معه مبررا طلبه بإرجاء الاستجواب بسبب سفره إلى الولايات المتحدة لإجراء سلسلة فحوص طبية تتعلق بإصابته بسرطان البروستاتا. وقدم المحامون إلى المحكمة وثائق شملت تقارير من أطباء أفادت بأن على أولمرت معالجة سرطان البروستاتا بصورة عاجلة.وقال المحامون في الالتماس إن أولمرت قدم الوثائق لكنها قوبلت بالرفض. وقدم محامو أولمرت تسويغا آخر لإرجاء الاستجواب يتعلق بحصولهم على مواد التحقيق المتعلقة بالقضية. ويذكر أن رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق مشتبه به في قضية رشى ونزوير . . . 