بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للمبدعين والمصممين ببرنامج الفلاش و السويش و الفوتوشوب هل تريد أن تكتب اجمل العبارات على لوحاتك ؟؟؟ بإمكانك ذلك من خلال البرنامج المعروف والشهير NUM NUM NUM NUM للخطوط العربيه مقدمة عن البرنامج أولا ما هو برنامج الكلك؟ هو برنامج يحاكي اليد في كتابة الخطوط العربية ويعمل عملها في إنتاج اللوحات الخطية. ما الخطوط التي يحويها البرنامج؟ يحتوي البرنامج على خط الثلث، خط النسخ، الخط الفارسي النستعليق ، خط الشكسته، الخط التحريري. كيف يعمل البرنامج؟ عند كتابة أي كلمة في البرنامج فإن البرنامج يعتبر كل مقطع من الكلمة وحدة مستقلة فعند كتابة كلمة المدرسة مثلا فإن البرنامج يعتبر ا مقطعا مستقلا و لمد مقطعا مستقلا و ر مقطعا مستقلا و سة مقطعا مستقلا والنقاط مستقلة وهذا يتيح لمستخدم البرنامج التحكم بجميع المفردات، فعد التحديد على مقطع لمد مثلا فإن البرنامج يتيح لك عدة خيارات تصل إلى NUM NUM NUM شكل في بعض المقاطع، حسب قاعدة كل خط، بعد ذلك يتيح لك البرنامج أن تضيف ما تريده من الح لي والحركات. للتحميل البرنامج من هنا أو من هنا الكراك من هنا الباتش حجم الباتش NUM من هنا رابط آخر للباتش من هنا السيريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تثبيت الجهاز قم بتحميل البرنامج إلى جهازك سيظهر لك فولدر مكتوب عليه NUM NUM NUM NUM ،لو ضغطت عليه سيظهر لك بداخله التالي أضغط على NUM NUM NUM NUM NUM . لتبدأ التحميل . حيث يطلب منك إدخال كلمة السر السيريل ستبدأ الصفحة فى التحميل وتابع دائما بإختيار و سيظهر لك الشكل التالى وهو مؤشر التحميل ،ثم يظهر هذا الشكل تضغط منه على كلمة . سيظهر لك الشكل نافذة تخبرك انه سيتم اعادة تشغيل الجهاز كما في التالى و عندما يفتح مرة اخرى ستجد على ال او سطح المكتب شكل ال الخضراء ،، ملاحظة سيكون تجريبي لمدة ثلاث ايام فقط ولتفادي حدوث ذلك اتبع التالي كيف تجعل البرنامج يعمل معاك مؤبد ...تابعوا معي لتثبيت البرنامج على جهازك و تتغلب على مشكلة مرور الثلاث أيام عليك بتحميل كراك البرنامج من المرفقات وأتبع الخوات التالية NUM انقرعلى أيقونة البرنامج على سطح المكتب لتشغيله تأتيك هذه النافذه وعند ظهور هذا الشكل اضغط من لوحة المفاتيح على ستظهر لك الصورة كالتالي NUM أنسخ الرقم بجوار NUM توجه للمجلد وقم بفتحه ستجد هذه الأيقونة عند الضغط عليها يظهر لنا المربع التالي NUM و أمام المربع الذى اسمه ألصق ما نسخناه سابقا NUM و أضغط على مربع فى المنتصف سيظهر لك أسفلها رقم الذى هو فى واقع الأمر الكراك NUM قم بنسخه و أرجع و أفتح الايقونة التى اعتدت أن تشغل برنامج الكلك منها و التى أظهرت الشكل التالى والصق الرقم فيه NUM و أمام كلمة ألصق ما نسخته فى الخطوة NUM ثم أضغط على المربع الذى امامها سيظهر لك الشكل التالى ثم أضغط على كلمة لمربع الحوار الذي سيخرج لك كالصورة التالية انتهت هذه الخطوة ... يتبع بإذن الله شرح كيفية استخدام برنامج الكلك و التصميم به لتغير الواجهة للغة العربية هذه هى صفحة الكلك الرئيسية التى تفتح معنا دائما أنظر إلى أعلاها ستجد القوائم مكتوبه بالإنجليزية ،من الممكن أن نحولها للعربية، وللتحويل إلى العربية يتم عمل التالى NUM فى أى مكان من على سطح البرنامج قف بالماوس واضغط بيمينه ستفتح لك القائمة كما بالشكل التالى NUM اختار مثل ما ترى سيظهر لك الشكل التالى NUM انظر إلى أعلى الشكل السابق ناحية اليمين ستجد كلمة أضغط على السهم الذي بجوارها سيظهر لك كلمة كما ترى.. اضغط عليها. NUM من الممكن أيضا أن تغير خلفية الصفحة للون اخر بدلا من البنفسجي حسب مزاجك وراحة عينيك او حبك للون معين ولعمل ذلك انظر إلى هذا الشكل وافعل مثله بالضغط هنا كما يشير NUM أغلق البرنامج بدون عمل تعديل لما فعلت فعند إغلاقك إياه سيظهر صندوق صغير يطلب منك حفظ التعديلات أضغط على منه ثم أرجع وقل بسم الله وافتح البرنامج مرة أخرى ستشاهده كما فى الشكل التالى شرح أدوات الكتابه و البدء بتصميمات مبسطه وتنقسم الى قسمين أولا التعريف بأدوات الكتابه أ افتح برنامج الكلك من جهازك و اذهب بالماوس إلى أعلى ستجد قائمة تظهر وعندما تنزل بالماوس إلى أسفل تجدها تختفى ب قف عليها أعرفك مكوناتها لاننا سنتستخدمها بإذن الله فى الكتابة يجب حفظها ومعرفة كل منها جيدا وهى كالتالى وتابع معى الشرح جيدا لكل اداه من NUM NUM المحددين NUM مستند جديد NUM فتح ملف NUM حفظ NUM طباعة NUM لتحديد نوع الخط NUM لتحديد حجم الخط نستخدمه،بالضغط عليه ستظهر قائمة كالتالى نختار الحجم الذى يناسبنا NUM اداة النقط وادوات التشكيل و الزخرفة وهى هامة جدا ولنا وقفات معها انتظروا بإذن الله وهى تختلف من خط لاخر حيث بالضغط على هذه الاداه يظهر الشكل التالى NUM أدوات الضبط وهى العامل الاساسى و اهم الاستخدامات منها . NUM تحديد حجم الصفحة لاحظ ان الذي سيظهر هو المصمم داخل المربع فقط وسيلى الذكر . NUM NUM لكتابة النص الذى أريده فمبجرد ضغطك على هذه الأداه سيظهر لك المربع التالى و المخصص للكتابة NUM NUM لتقريب كلمتين بجوار بعضهما وسيلى شرحها بإذن الله ولكنها أقل اهميه نوعا ما . NUM NUM لتحريك الصفحة التى عليها عملك عند الضغط على ستتجه الصفحة التى تكتب عليها ناحية اليمين و عند الضغط على NUM ستتجه الصفحة جهة اليسار . انتهى شرح شريط الادوات يتبع ... لعمل مشروع جديد بطريقة مبسطة افتح صفحة جديدة ب عد ذالك قم بالضغط على الشريط الموجود تحت الكلمة حتى يصبح باللون الازرق مثل الصورة . بعد ذالك سوف تفتح لك نافذة مثل الموجودة بالصورة بأمكانك تغير نمط الخط حسب رغبتك . وبعد انتهاء هذه المرحلة سيبدأ من هنا ابداعك وفنك في التعامل مع الحروف من حيث تركيبها وتشكيلها لتعطيها بعض اللمسات الجمالية حسب اختيارك وذوقك التطبيقات الاولية و كيفية البدء بنماذج مبسطة،،، البدء بأمثلة بسيطة جدا كنموذج للتصميم الجميل ملحوظة هامة جدا جدا يتبع الشرح باذن الله ... التكملة حفظ العمل أ بعد ان تنتهى من كتابة ما تريد وتنهى التشكيل وكل شيء إذا ذهبنا ملف ثم اخترحفظ بأسم، سيتم حفظ العمل بهئية برنامج الكلك الكلك NUM الفوتوشوب الس ؤال الان هو كيفية تصدير المشروع على الفوتوشوب ...؟ اولا نحتاج هذه البرنامج للتحميل من هنا والسيريل نمبر موجود بالمفكرة داخل البرنامج حجمة NUM ميقا بايت فقط فائدة هذا البرنامج يستخدم ايضا فى صنع الكتب على صيغة فيمكنك كتابة ما تريد على برنامج الوورد وستجد ايقون له بشريط الادوات او استعمل طريقه الطباعة الشرح عد تنصيب البرنامج قم بتشغيل برنامج كلك واكتب ما شئت ثم قم باختيار الأمر من الزر ثم اختر لتحديد الطابعة ثم اختر الطابعة ثم اضغط على زر ثم إضغط لحفظ الملف على هيئة الآن قم بفتح الفوتوشوب وافتح الملف الذي عملته ، ولديك اختيار NUM NUM NUM للريزليوشن ، واعتقد بأنها كافية لصورة واضحة جدا . مميزاته NUM الدقة NUM NUM NUM ريزوليوشن وهي دقة تسمح بطباعة ذات جودة عالية جدا جدا NUM الصورة لا يتجاوز حجمها NUM NUM ك.ب بصيغة NUM الصورة ذات خلفية شفافة شرح الخطوات السابقة بالصور من قائمة ملف قم بختيار ملف طباعة سوف تظهر لك نافذة تابع الصورة التالية قم بأعداد الطابعة وسوف نقوم الان بأعداد الطباعة لكي يتم طباعتها ببرنامج تابع الخطوة التالية سوف يتم الان فتح نافذة برنامج الآن قم بفتح الفوتوشوب وافتح الملف الذي عملته ، ولديك اختيار NUM NUM NUM للريزليوشن ، واعتقد بأنها كافية لصورة واضحة جدا . شاهد معي الصورة التالية لكلمة رائع ملاحظة أخرى.. ربما لاتعمل طابعة في المرة الأولى فتخرج رسالة تبين لك خطأ أن منفذ الطابعة لا يعمل فحاول إعادة ثتبيت البرنامج وإعادة تشغيل الجهاز أتمنى أن البرنامج يعجبكم وأتمنى أني وفقت في النقل الموضوع منقول من منتديات لمسات وثورة الفوتوشوب ومنتديات الرائع تمنياتي للجميع بالتوفيق الدائم في حفظ الله ورعايته أخوكم ابو الحسن السامرائي لا تنسونا من صالح دعائكم منقول للفائدة
جزاك الله خير الجزاء وبارك الله فيك . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . على الموضوع الثمين والرائع . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ولا تحرمنا من مشاركاتك الثمينة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . وجعلها الله في ميزان حسناتك
أفدتنا أخي أبا الحسن بارك الله فيك على الموضوع الرائع
