بسم الله الرحمن الرحيم قتلى ومصابين في صفوف العدو في انفجارين بولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت قتلى ومصابين في صفوف القوات الصليبية والأفغانية العميلة نتيجة انفجارات منفصلة في منطقة لكنو بمركز ولاية خوست. بحسب التفاصيل الواردة قتل NUM جنود أمريكيين حين داهموا في الساعة التاسعة من صباح اليوم منزلا في قرية أيوب خيل بتلك المنطقة، وحين عودتهم اصطدمت إحدى دبابتهم بعبوة ناسفة في الطريق. يقول مجاهدو المنطقة دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد وصلت مروحيات لنقل القتلى، حيث عدد من الجنود مشغولين الآن بجميع وتجهيز جثث القتلى لحملها في المروحيات. يضيف الخبر بأن الأمريكيين حسب عادتهم اللئيمة أسروا ثلاثة أشخاص أبرياء من ذلك المنزل واقتادوهم معهم. وفي نبأ مستقل آخر اصطدمت سيارة من نوع رينجر للمليشيات القومية بعبوة ناسفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم بالتوقيت المحلي . أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم وقع الحادث القاتل على طريق عام في نهاية قرية قديم أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ولقي جميع أفراد المليشيات الذين كانوا بداخلها مصرعهم البالغ عددهم NUM أفراد بمن فيهم قائدهم المحلي. الهجوم على قاعدة المحتلين الكمباين في تشمكني ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض مركز القوات المحتلة المسمى ب الكمباين للهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شهرنو بمديرية تشمكني بولاية بكتيا. جاء في الخبر والواصل نفذ الهجوم في حوالي الساعة العاشرة من مساء يوم أمس مما أسفر عن الحاق خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد قامت قوات العدو بقصف جوي عنيف في المنطقة بعد الهجوم ، لكن بفضل الله لم يخلف خسائر لأي أحد. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في خاك سفيد قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت دبابة عسكرية لقوات الاحتلال الصليبية نتيجة انفجار في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. وقع هذا الإنفجار القوي في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم حين كان العدو يجري الإستعدادات للهجوم ضد المجاهدين في منطقة ديوال سرخ بقرب من مركز تلك المديرية، فانفجرت دبابتهم بعبوة ناسفة. تفيد الخبر الواصل دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود على الفور. يذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. مقتل NUM جنود للعدو المشترك في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل خمسة جنود محتلين وعملاء عصر يوم أمس نتيجة هجمات متفرقة بقرب من مركز مديرية ناد علي بولاية هلمند. بحسب التفاصيل الواردة ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس قتل جنديين وأصيب ثلاثة آخرين في منطقة جاه ميرزا حين انفجرت عبوة ناسفة على دورية راجلة مشتركة للجنود المحتلين والعملاء، وبعد الإنفجار مباشرة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو، وقد لحقت مزيد من الخسائر في صفوف العدو. وهكذا يوم أمس في منطقة نورزو بالمديرية نفسها هاجم المجاهدون هجوما آخر على جنود الجيش العميل حيث قتل جنديين وأصيب ثلاثة آخرين . يقول مجاهدو المنطقة، تكبد العدو هذه الخسائر حين كانوا في حالة الخروج من نقطتهم الأمنية ففوجئوا بكمين المجاهدين على الفور. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم المسلح الذي نفذ من خلال كمين. المجاهدون قتلوا NUM جنود في تشرخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للشرطة بقرب من مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر. جاء في الخبر الواصل نفذ الهجوم القاتل في تمام الساعة العاشرة من صباح اليوم من خلال كمين، أسفر عن استهداف سيارة من نوع رينجر للعدو حيث لقي فيها NUM جنود مصرعهم على الفور. أفاد التقرير، مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء نصف الساعة، وقد استشهد أحد المجاهدين فيها، إنا لله وإنا إليه راجعون. انفجار مندوزي أوقع NUM قتلى و NUM مصابين في صفوف الجنود العملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأن انفجار في مديرية مندوزي بولاية خوست أوقع تسعة قتلى ومصابين في صفوف الجنود الأفغان العملاء. جاء في الخبر والواصل وقع الإنفجار في تمام الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة رينجر للعدو بواسطة لغم أرضي، حين كانت دورية العدو تمر في منطقة التقاطع بتلك المديرية. يقول أهالي المنطقة قتل في هذا الإنفجار NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة، ثم نقلوا نحو مركز المديرية، أما سيارتهم المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث حتى الآن ظهرا. مرة أخرى تكبد الإنجليز خسائر فادحة في هلمند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تكبد جنود الاحتلال الإنجليز خسائر فادحة طوال نهار اليوم نتيجة هجمات منفصلة في مديريتي سنجين وناوه بولاية هلمند. NUM أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة استهدفت دبابتين لقوات الاحتلال بقذايف آر بي جي في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في تقاطع ولدينك في مديرية ناد علي حين كانت مركبات الجنود في حالة الخروج من مركزها. مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات مع العدو، استمرت زهاء ساعة كاملة، ولله الحمد لم يقع إصابات في صفوف المجاهدين، ويقول الأهالي بأن النيران لازالت مشتعلة في الدبابتين المستهدفتين حتى الآن عصرا. NUM ألقى المجاهدون قنابل يدوية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في قرية حاجي عبدالله بمنطقة توغي بولاية سنجين،مما أسفر الهجوم عن مقتل جندي إنجليزي وإصابة آخر بجرحات شديدة. مع الهجوم مباشرة نشبت معركة عنيفة مع العدو. وخلال المعركة استهدف المجاهدون طائرة صغيرة بلا طيار تقوم بالتقاط الصور، فسقطت على الأرض مباشرة. NUM وفي نبأ مستقل آخر اصطدمت دبابة للقوات الإنجليزية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بعبوة ناسفة في منطقة شملان بمديرية ناوه حين كانت في طريقها نحو هزار جفت مركز مديرية جرمسير، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، وهلك جميع الجنود الذين كانوا على متنها. NUM أفاد المسؤولون الجهاديون في تقريرهم الذي وصل لتوه، داهمت قوات الاحتلال الأمريكية ليلة أمس منزل حاجي نور علي آكا في منطقة شيستاني بمديرية مارجة ، وقد فجروا في البداية بوابة المنزل بواسطة قنابل كعادتهم الوحشية عند الدهم المنازل، ثم فتحوا نيران أسلحتهم بشكل عشوائي وهمجي مما أدى إلى استشهاد شاب داخل المنزل، وأسروا رب البيت حاجي نور علي مع NUM دهاقين أبرياء واصطحبوهم معهم كأسرى. تدمير شاحنة كوماز للعدو في انفجار لغم بمديرية بكوا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية شاحنة من نوع كوماز التي كانت يركبها الجنود المحتلون بواسطة لغم أرضي في مديرية بكوا بولاية فراه. أفاد المسؤولون الجهاديون من المنطقة دمرت الشاحنة بشكل كامل في هذا الإنفجار القوي الذي وقع في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم ولقي جميع من كان على متنها من الجنود، ولم يحدد عددهم بعد. ثم قامت قوات العدو بنقل الجنود القتلى نحو مراكزها، أما الشاحنة المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر بأنه دمرت دبابة للقوات المحتلة نهار اليوم في مديرية خاك سفيد بالولاية نفسها في انفجار مشابه، وقد تم نشر خبرها عصر اليوم. تعرض مركز القوات الأمريكية لهجوم في عليشنك الأربعاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تعرض مركز القوات الأمريكية الكائن في منطقة قلعه نجيل بقرب من مركز مديرية عليشنك بولاية لغمان لهجوم من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. جاء في الخبر الواصل فقد سقطت NUM قذائف من مدفع NUM NUM ملي متر داخل مركز العدو، مما أسفر الحاق خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. يقول مجاهدو المنطقة نفذ الهجوم في الساعة السادسة والنصف من مساء اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد رد العدو بقصف جوابي ، لكن لله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. تدمير ثلاث دبابات أخرى للعدو في جرشك الأربعاء NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية بأنهم دمر ثلاث دبابات أخرى للعدو في مديرية جرشك بولاية هلمند. حسب التفاصيل الواردة، استمرت طوال النهار اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وقوات الاحتلال الصليبية في منطقة شوركي بتلك المديرية. يقول مجاهدو المنطقة فقد استهدفت دبابة في الساعة التاسعة من صباح اليوم ، وأخرى دمرت في الساعة الثانية ظهرا بواسطة عبوتنين ناسفتين، مما أسفر عن مقتل جميع من كانوا على متنهما. وقد اصيب مجاهدين في هذه المعركة المباشرة. وفي نبأ مستقل آخر دمرت آلية عسكرية للعدو بشكل كامل، ظهر يوم أمس بعبوة ناسفة في صحراء شوركي حين كانت في طريقها نحو مركز المديرية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان