مقتل وإصابة خمسة عناصر من الشرطة الحكومية بهجومين منفصلين غرب الموصل مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل شرطي حكومي وأصيب أربة آخرون بهجومين منفصلين ظهر اليوم السبت غرب الموصل مركز محافظة نينوى. وأوضح مصدر حكومي لوكالات إخبارية قوله إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب نقطة تفتيش تابعة للشرطة في منطقة الزنجيلي غرب الموصل، انفجرت ظهر اليوم، ما أسفر عن إصابة أربعة من عناصر الشرطة بجروح متفاوتة . وفي سياق متصل إن مسلحين مجهولين يستقلون سيارة مدنية أطلقوا النار ظهر اليوم ؛ صوب شرطي كان يسير راجلا في منطقة المستشفى غرب الموصل، مما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت القتيل إلى دائرة الطب العدلي ، والمصابين الى المستشفى القريب . يقين نت NUM وكالات ممقتل شرطي وشقيقه بهجوم مسلح على منزلهما في محافظة التأميم مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء قتل شرطي وشقيقه بعد ان هاجم منزلهما مسلحين مجهولين اليوم السبت ، وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأوضحت الأنباء الصحفية الواردة من هناك ان مسلحين مجهولين هاجموا، ظهر اليوم، بأسلحة رشاشة منزلا يعود لعنصر في شرطة طوارئ كركوك، في منطقة المصلى وسط المدينة، ما أسفر عن مقتل الشرطي وشقيقه في الحال . وبينت الأنباء أن قوة أمنية طوقت منطقة الحادث ونقلت جثة القتيلين إلى مستشفى آزاد العام وسط المدينة لتلقي العلاج . وشهدت محافظة التأميم اليوم السبت ، مقتل شخص على يد مسلحين مجهولين جنوب مدينة كركوك. يقين نت ع
الشيخ عبد الملك السعدي ي ح ر م بيع الأملاك حول الضريحين العسكريين لغيرأهالي سامراء مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أكد الشيخ الدكتورعبد الملك عبد الرحمن السعدي أن بيع الاملاك والعقارات حول مرقدي الإمامين العسكريين لغير أبناء مدينة سامراء ي ع د باطلا وم ح ر ما شرعا؛ لأن ه تجاوز على حقوقهم. وأوضح الشيخ السعدي في إجابته على سؤال وجهه له أحد أبناء سامراء، وتلقت وكالة يقين نسخة منها اليوم ي ح ر م على من يملك دارا أو قطعة أرض حول الضريحين العسكريين أن يبيعهما لمن انخرط في سلك التوجه الطائفي؛ لأن أي وسيلة م فر قة للأمة م ح ر مة شرعا؛ ولأن الشريعة بمقاصدها، فكل شيء يقصد به التفرقة فهو شر ولو كان السبب أو الوسيلة مباحة، فالشر وكل ما يوص ل إليه حرام، وما لا يتم الحرام إلا به فهو حرام .. داعيا أبناء سامراء إلى الاعتزاز بوجود أملاكهم حول هذين الضريحين، وعدم بيعها لمن هو ليس من أهل المدينة؛ لأنهم أولى من غيرهم بذلك. وأفاد أن ما أمر به رئيس الحكومة الحالية نوري المالكي أن يكون شراء الأراضي حول الحضرة العسكرية حصرا للوقف الشيعي وبواقع NUM NUM NUM متر، يعد إعلانا صريحا بأن العراق جزء لا يتجز أ من إيران، وأن ه تابع لها إداريا وعسكريا واقتصاديا .. مستنكرا بشدة السياسة التي ينتهجها المالكي وتوجهاته الطائفية التي تهدف الى تقسيم العراق الموحد . وأشار الشيخ السعدي إلى أن هذه النزعة بدأت منذ تقسيم الوقف إلى سني وشيعي،ثم أعقب ذلك تفجير المرقدين تمهيدا لاتهام الس ن ة به وجعل ذلك وسيلة لحرق مساجدهم وقتل علمائهم، بالرغم من قناعة الجميع بان السنة لا علاقة لهم بما حدث للمرقدين .. معربا عن ثقته بأن التأريخ سيكشف من قام بهذا الفعل في الوقت القريب العاجل . وخلص الشيخ عبد الملك السعدي إلى القول إن محاولات ض م المرقدين إلى جهة، دون أخرى ما هو إلا تنفيذ لأوامر تأتي من خارج العراق، واعتداء صارخ على أهل سامراء . يقين نت م
إصابة عنصر في ماتسمى الصحوة بهجوم مسلح في محافظة ديالى مرات القراءة NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أصيب احد افراد ما تسمى الصحوة اليوم السبت بجروح خطرة نتيجة تعرضه لهجوم مسلح شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأكدت الأنباء الصحفية الواردة من هناك ان مسلحين مجهولين هاجموا بأسلحة رشاشة، صباح اليوم، عنصرا في الصحوة يدعى محمد رحيم قرب منزل في قرية المخيسة شمال شرق بعقوبة، ما أسفر عن إصابته بجروح بليغة . وأوضحت الأنباء ان ألأجهزة الأمنية طوقت منطقة الحادث ونقلت المصاب إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج . يشار الى ان محافظة ديالى شهدت اليوم اعتقال سبعة مدنيين في مناطق متفرقة منها على يد قوات حكومية. يقين نت ع
استهداف محل لبيع الخمور بعبوة ناسفة شرق بغداد مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا استهدف محل لبيع الخمور بعبوة ناسفة مساء أمس في منطقة بغداد الجديدة شرق العاصمة بغداد. وأوضحت وكالات إخبارية عن مصدر حكومي إن عبوة ناسفة كانت مزروعة قرب محل لبيع المشروبات الكحولية في شارع الغدير بمنطقة بغداد الجديدة انفجرت مسببة مقتل أحد المدنيين المارة . وأضافت الوكالات إن قوة من الشرطة الاتحادية أغلقت مكان الانفجار فيما نقلت جثة القتيل إلى مستشفى الطب العدلي . يقين نت NUM وكالات م
تظاهرة حاشدة تطالب بخروج الاحتلال وإنهاء حكومة المالكي وسط الموصل مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا تجددت التظاهرات في مدينة الموصل يوم أمس للمطالبة بخروج قوات الاحتلال الأمريكي من العراق وإنهاء حكومة المالكي وسط الموصل . وأوضح أحد المتظاهرين لوكالات الأنباء إن المالكي لم يستجب لمطالب أبناء نينوى بتوفير الخدمات العامة وتحسين الظروف الحياتية . وأضافت إحدى المتظاهرات على أن نسوة نينوى سيواصلن الاعتصام والتظاهر يوميا لحين طرد نوري المالكي من سدة الحكم، قائلة بانه لا توجد عائلة إلا ومن أبنائها في السجون . حيث توجه نحو ألفي شخص من مواطني منطقة الدواسة وسط الموصل تجاه ساحة الأحرار ؛رافعين لافتات تطالب بخروج القوات الاحتلال من البلاد ،فضلا عن المطالبة برحيل المالكي عن رئاسة الحكومة بعد أن نكث بوعوده. يقين نت NUM وكالات م
مقتل وإصابة أربعة جنود حكوميين بانفجار عبوة ناسفة جنوب غرب كركوك مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا قتل جنديان حكوميا وأصيب اثنان آخران بانفجار عبوة ناسفة استهدف دورية تابعة للجيش الحكومي جنوب غرب كركوك مركز محافظة التأميم . ونسبت وكالات إخبارية إلى مصدر حكومي قوله إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق الرابط بين كركوك وتكريت بناحية الرشاد جنوب غرب كركوك، انفجرت مساء أمس مستهدفة دورية للجيش ، مما أسفر عن مقتل اثنين من عناصرها وإصابة اثنين آخرين . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وفرضت طوقا أمنيا على مكان الحادث، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير . يقين نت NUM وكالات م
إصابة ضابط وجندي في الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد مرات القراءة NUM NUM نشر بتاريخ السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب ضابط وجندي في الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة مساء أمس أثناء استهداف دوريتهم جنوب بغداد. ونقلت وكالات الأنباء عن مصدر حكومي قوله إن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق في منطقة عرب جبور جنوب بغداد، انفجرت مساء أمس على دورية للجيش ، مما أسفر عن إصابة ضابط وجندي، فيما تضررت العجلة بشكل كامل . وأضاف المصدر إن قوة أمنية نقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما طوقت منطقة الحادث وشنت حملة تفتيش بحثا عن المنفذين . يقين نت NUM وكالات م
الله اكبر ولله الحمد اللهم زد وبارك جزاك الله خير الجزاء اخي العزيز حسين
