بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهمُعزِالإسلاموالمُسلمين،ومُذلالكَفَرةوالمُرتدين،والصَلاةوالسَلامعلىإِمامِالمُجاهدين،وقائدِالغُرالمُحجلينالضَحوكالقـَتال،وعلىآلهِوصَحبهِأجمعين.بتوفيقمناللهوعونمنهقامتثلةمباركةمنكتيبةعمروبنالعاصالتابعةلجيشالمصطفىقاطعالموصلبالانتشارفيبعضشوارعالموصلوبأسلحتهمالخفيةوالمتوسطةكتحدللقواتالصليبيةوأذنابهاالتيتشنحملتهاالشعواءعلىهذهالمدينةالصابرةالمجاهدةالمسماةزئيرالأسدوقداستمرالانتشارلمدةتقربمنالـ NUM  NUM دقيقةومنثمانسحبالإخوةامنينمطمئنينوفيذلكرسالةليعلمالمحتلوأذنابهأنهممهماحاولوافلنينجحوافيكسرشوكةالمجاهدينمادامالمجاهدينمتمسكينبمبادئهمالإسلاميةويسيرونوفقسنةالرسولالأكرمصلىاللهعليهوسلموسلفالأمةالصالحوليعلمالمحتلونوأذنابهمأننانحنمنيحددساعةالصفروليسواهمواللهاكبر..اللهاكبروللهالعزةولرسولهوالمؤمنينولكنأكثرالناسلايعلمونوالحمدللهربالعالمين.لمشاهدةلقطاتمنالانتشار.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM الهيئةالإعلاميةفيجيشالمصطفىفيالعراقباركاللهفيكمياجندجيشالمصطفى.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكووحدصفهم.الفلمبصيغةجودةعاليةوبحجم NUM . NUM ميكا...
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرعلىالارشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ...... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
اللهماحفظاسودجيشلمصطفياللهماحفظاهلالموصلالابطالاللهمحفظالمجاهدينصادقينياالله
باركاللهفيكمياجندجيشالمصطفى.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكووحدصفهم.
كلاميلمنيتهكمونعلىجنودالدولةوبدلأنتكونهدهالبشرىمناسبةللتهليلوالتكبيروالحمدوالشكرفلقداستغلكعادتهمصيادواالفتنفيالماءالعكروبقيادةالعضوالفتانوليسالفعالونعثوامجاهديالدولةبالكدبوالبهتانمعأنالهيئةالإعلاميةللدولةلميكنلهابيانبصددالإنتشارفقطبعضالمناصريناستقواأخبارهممنشهودعيانالمهملنقرأهداالمقالثمنرىماداسيقولالمرجفونتأكيداًلنجاححملةالمالكيعناصرالمقاومةينتشرونفيشوارعالموصلالتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM نينوىيقينفيتحدهوالأولمننوعهمنذبدءالعمليةالعسكريةالمسماةبزئيرالأسدأوأمالربيعينفيمدينةالموصلبمحافظةنينوىخرجمئاتالمسلحينإلىشوارعالمدينةبأسحلتهمالمتوسطةوالخفيفةفيأولظهورعلنيلهمبعدالعملية.وأوضحشهودعيانلمراسليقينإنشوارعالموصلشهدتانتشاراًكثيفالعناصرالمقاومةالعراقيةمعأسلحتهموسياراتهمفيأولإستعراضللقوةمننوعهمنذبدءالعملياتالعسكريةالتيتشنهاالحكومةمنذمايزيدعلىالثلاثةأسابيع.وكانتمدينةالموصلقدشهدتيومأمسالكثيرمنالعملياتالمسلحةضدالقواتالأمريكيةالمحتلةوالحكوميةوالبيشمركةومايسمىبالصحواتحيثكثفأفرادالمقاومةمنعملياتهمالمسلحةالتياتخذتأشكالمتعددةفيالوقتالذيلايزالأفرادالقواتالمحتلةوالحكوميةيؤكدونفيمؤتمراتهمالصحفيةمنالمنطقةالخضراءأنهممنيسيطرعلىالأرضفيعملياتالموصل.وقددحضالانتشارالكثيفوالواسعلرجالالمقومةالذينقدرعددهمحسبشهودالعيانبأكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM مسلحدحضتصريحاتالمسؤولينالحكوميينفيأنالمقاومةفيمدينةالموصلقدانتهتوتلاشتأوانحسرت.ويأتيانتشاراليومتاكيداًمنالمقاومةفيأنهاهيوحدهامنتقررزمنووقتالمواجهةوكيفيتها.ويعدهذاالانتشارصفعةتوجههاالمقاومةالعراقيةإلىالقواتالمحتلةولمحافظنينوىومنورائهحكومةالمنطقةالخضراءالذينظلواطيلةالأسابيعالماضيةيؤكدونأنالموصلخرجتمنيدالمقاومةوأنهااليومفيقبضةالمحتلوأعوانه.... NUM  NUM  NUM  NUM كماشاهدنافيالفيديوجيشالمصطفىباركاللهفيهمونصرهموحمىظهورهممنكيدالكائدينأنهملايتعدون NUM  NUM رجلإننحنافترضناأنكلسيارةتحمل NUM مجاهدينوالسياراتبلغت NUM  NUM فأيندهب NUM  NUM  NUM مجاهدالتيتحدثتعنهوكالةيقينأمانأحدهمسيتهمهابالكدبكمااتهمواالمجاهدين؟؟؟أظنأنجيشالمصطفىلايبلغعددهفيالمدينةهداالعددوانافترضناهداالعددفالجيشالإسلاميسيكونعدده NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مقاتلفيمدينةالموصلوحدهاواداأضفنالهجنودالدولةبعددمماثلوانصارالسنةبضعفالعددوباقيالفصائلبضعفيالعددآخرفنحنامامجيشعرمرمسيدحرالجيشالأمريكيإلىاسواربغدادالآنسأطالبخبراءجيشأبوعصفورأنيبحثواعنهداالعددالضخممنالمجاهدينالدينلمتلتقطهمالكاميرالصغرحجمهمأولخجلهممنالظهورامامالعدسةأنتمأمامفرضيتينوكالةيقينتكدبونقيسدلكعلىكلأخبارها؟أمأنهناكانتشاراغيرالديرأيناه؟لكنكيفلفصيلواحدانيصللهداالعدد؟؟أمأنهناكعدةفصائل؟؟وهلستستثنىالدولةمنهداالرقمالضخمفيمثلهكداظروف
باركاللهفيكمياجندجيشالمصطفى.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكووحدصفهم.
اخيفارسالليلحسبتحليليالشخصيانالدولةفيالموصللميعدلهاثقلبسببتجميدهمواعتقالالقسمالاخروانالعملياتالتيتحدثهيلمجاميعنعمتنتميللدولةولكنخفيةوافرادهامننالرماديوصلاحالدينبعدفرارهممنمناطقهمبسببالصحوات.اخيانتلستفيمقامتقيمافرادوعددجنودالجماعاتحسباعتقاديورؤيتيللمنطقةالتيانتشرفيهاجيشالمصطفىهيفيالجانبالايمنمنالموصلفقطاخيهلجيشالمصطفىجنودومقاتلينحاشهملايملكونمنالعقلكيفينزلالىالشارعجميعافرادالجيشهلتريدانتوديبهمالىالهلاكاخيانامنالموصلوالحملةقائمةولكنجازفهؤلاءالجنودالتابعينلكتيبةعمروبنالعاصالتابعةلجيشالمصطفىفيالنزولالىالشارعحتىوانكانالاستعراضب NUM  NUM مقاتلينفاناارىانهمابطالويستحقونالتحيةالدولةتعدادها NUM  NUM  NUM  NUM بالموصلولكندعنيارى NUM مقاتلينمنهمبعدماكانوايملؤنالشوارعلالشيئفقطليؤذيالسلميننحمداللهالذيجعلهميختفونلينعمالاسلامواهلهبالعزوالنصروالمثلالدارجعلىالسنةالناسفيالموصليقولونانجنوددولةالعراقتبخروا
اللهاكبرباركاللهبجيشالمصطفىواللهيحفظهموقلتلكمانالخبرإنصحفانهمبالغفيهكثيروالمنطقةالتياستعرضوافيهاهيفيالجانبالأيمنمنالموصلواعرفالمنطقةالتيانتشروافيهجيداًوهيتقريباًنفسالمنطقةالتيانتشرفيهاعناصرالقاعدةفياحدىالتسجيلاتالتييدعونفيهاالناسالىالبيعةكمالاحظتمجنودجيشالمصطفىهيلكتيبةواحدةوليسواكثرفمناينلوكالةيقينانتقولاكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM والبعضقالانها NUM  NUM  NUM  NUM والبعضقالاكثرمن NUM  NUM  NUM  NUM اللهماحفظالمجاهدينفيالموصلاللهمانصرهموثبتاقدامهم
الحمدللهعلىنصرهوتمكينهاللهاكبروللهالعزة
اخياعلمانالاعلاميهولالامرقليلااناارىانايضهورعلنيللمجاهدينفيهامرانالاولانهبيانلاليالقلوبالضعيفةوالذينيدعوناندولةالعراقهمالمسيطرونفيكافةمدنالعراقوهذاجيدللفصائلالمعتدلةالتيتريدالخيرلهذاالدينكييظهرواقواهم.والامرالثانيانالظهوريقصمالظهوروخصوصافيغضونالحملةالامنيةولكنالاخوةفيجيشالمصطفىجزاهماللهخيراعلمبالامنيات.ولكنلحدالانلانعلمهذاالظهورقبلامبعداعلانقواتالردةاعتقالقائدجيشالمصطفى؟؟؟؟؟
باركاللهبكماللهاكبروللهالحمدولكنياإخوانهناكوجوهتظهرلإخوانناحفظهماللهوسياراتمعأرقامهالماذاهذهالإستهانةنسألاللهأنيسددخطاكمللخيرويحفظكممنكلسوءومكروهآميناللهمآمين
اللهأكبر،باركاللهفيمجاهديالعراقوأقوللكمصبراانماالنصرصبرساعةشبابالجزائريحييكمايهاالشرفاء...والسلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاته
لماتتحدىجنودالدولةبالظهورولاتتحدىباقيالفصائل؟؟لكنمتىكانالظهورمقياسالوجودالمجاهدينفيمنطقةمافهناكالكثيرمنالفصائلموجودةفيالعراقبقوةولاتنتشرأوتقومباستعراضاتفهدايرجعلظروفواسترتتيجيةالفصيلفالجيشالإسلاميلاينهجنفسالطريقةرغمقوتهوعددهفأناعلىحسباطلاعيلمأرىلهاستعراضاأوانتشارابهدهالطريقةماعدااصداراتهالتييكونفيهامقانلوهبعيداعنالشوارعوالمحلاتالسكنيةوأقوللكالأخالمنتصرأنكتتناقضعندماتقولأنجنودالدولةتبخروافيحينتضمنتمشاركتكالظالمةوالمتهمةلجنودالدولةبقتلشيخعشيرةفيالموصلفيمنطقةلايمكنلأحدانيدخلهاإلاجنودالدولة؟؟فمتىكانللبخارحصونوقلاعلايتجرأالآخرونمندخولها؟؟
روابطاضافية...... NUM .... NUM  NUM .. NUM ........ NUM 
الإخوةفيالمكتبالإعلاميلجيشالمصطفى...لاشكولاريبأنماقدمتموهمهيبوكبيروسيكونلهبإذناللهعظيمالأثرعلىالمحتلوأعوانهوالنبيصلىاللهعليهوآلهوسلمقالأعطيتخمسا،لميعطهنأحدمنالأنبياءقبلينصرتبالرعبمسيرةشهر،وجعلتليالأرضمسجداوطهورا،وأيمارجلمنأمتيأدركتهالصلاةفليصل،وأحلتليالغنائم،وكانالنبييبعثإلىقومهخاصة،وبعثتإلىالناسكافة،وأعطيتالشفاعةرواهالبخاريومسلممنحديثجابربنعبدالله..وقدزرعتمالرعبولاشكفيعدواللهوعدوكم..باركاللهفيكموتقبلمنكم.لكنكموقعتمفيأخطاءفنيةخطرة...فالعملالإعلاميبرغمأهميتهفيالمعركةإلاأنهيشترطفيهالحفاظعلىمصلحةالمجاهدينوحقوقهمبلحياتهمفلهاالسبقفيكلشيء..ولايمكنبحالأنيكونحسنالأداءالإعلاميمقدمعلىمصلحةالإخوةالمجاهدين...ونعلممنتجربةالميدانأنالمجاهدينعندمايتمتصويرلقطاتتظهرفيهاوجوههمفإنهميتصورونأنهلنيتمقطإظهارمايدلعليهمويعرفبهممنوجوههمالمكشوفةوغيرهاوأنالشريطالمصورينتقلإليكمأيهاالمجاهدونفيالمكتبالإعلاميفيكونأمانةبينأيديكملتسدواكلثغرةيمكنأنيستفيدمنهاعدوكملكنماوجدناهفيالإصدارعلىروعتهوحسنوقعهفينفوسالمؤمنينوشدةأثرهعلىالكافرينوالمنافقينظهورأكثرمنمجاهدمكشوفالوجهواضحالمعالم..وهذاعيبفيعملكمونقصكبيرلاينبغيلمثلكمأنيقعفيهفاحرصواعلىسلامةإخوانكمفيالميدانوكملوهمبجمالأدائكموحسنصنيعكمحفظكماللهتعالىوتقبلمنكم..وهينصيحةمحبمشفقفاقبلوهاباركاللهفيكم.
باركاللهبكمأخيعبداللهالبدريونفعبكمهذاواللهماقصدناهحرصاعلىإخواننافهذاسيسهلعلىالمرتدينوالصليبيينمتابعةالإخوةحفظهمالله
اخونيفياللهاولااللهاكبروللهالحمدعليهذاالعرضحيثانهعرضرمزييبينللناسعامةانالمجاهدينمازالواعليالارضصامدينباذناللهوتوفيقهثانياالياخيفارسالليللماذااراكمندفعاهكذافيكلامكفراكتدافععنالقاعدةمعانهلميذكرهماحدفيهذاالموضوعوكانمنفوقراسهباطحة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟وانكانقصدكبموضوعابومنصورفماذافيههللانهقالققولاراهحقاودعمكلامهبالدليلولبرهانفيحينمنقالواعكسهلمياتوابايدليلوبرهان؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟قالوابانالقاعدةنفذتانتشارافيالموصلفلميكذبهماحدمعانهملمياتوابدليللانمنيتكلمعنالمجاهدينيفترضفيهمالثقهولكنلاسفبانانمننقلانتشارالقاعدةكذبونسبلهاماليسلهابلواغتصبحقاخواننافيجيشالمصطفيفجاءجيشلمصطفيبالفيديواليدعمبيانهمفنشرهابومنصورفبدلامنتهنئاخواننافيجيشالمصطفياذابكتدافععليمنكذبوعليمننسبلنفسهماليسلهومناغتصبحقوقاخوانهانالااتهمفصيلولكناعلقعليالموقفاياكانفاعلهمالكمكيفتحكمونثمتتهجمعلياخيكوتنعتهبمالايحبولاتنابزوابالالقاباخياتقاللهفيكلامكاخياحترمعقولالاخوةفيالمنتديوباركاللهفيجيشالمصطفياللهموحدالمجاهديناللهمانصرعليعدوكوعدوهماللهممكنهممنالرقاباللهمامينواللهاكبروللهالحمد
اخيالاخوانيواللهكلامكفيالصميمجزاكاللهخير
باركاللهفيكمياجندجيشالمصطفى.اللهمانصرالمجاهدينفيسبيلكووحدصفهم.
جزاكماللهخيروباركاللهفيكمممكنمنهججيشالمصطفى
نصراللهجميعالمجاهدين
حفظاللهإخوانناالأحبةفيجيشالمصطفىونسألاللهانيأخذبأيديهمإلىالخيرويثبتهمعلىالحقويوحدصفهممعإخوانهمأسودالجهادإنهوليذلكوالقادرعليه
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمقدادحفظاللهإخوانناالأحبةفيجيشالمصطفىونسألاللهانيأخذبأيديهمإلىالخيرويثبتهمعلىالحقويوحدصفهممعإخوانهمأسودالجهادإنهوليذلكوالقادرعليهوهذاافضلتعليقعنالموضوعاخوتيليسهناكداعيباننجعلكلمشاركةاوموضوعحربابيننااتقوااللهيااخوتيوباركاللهفيالاخوةبجيشالمصطفىاللهموحدحميعالمجاهدينفيالعراقتحتاريةواحدةياااااااااااحقياقيوم
اللهأكبروللهالحمد
اللهمأنصرمننصردينك
أرجوامنالإخوةنشرالموضوععلىكافةالمنتدياتوالإيميلاتلأنهذاواجبنانحنهميجاهدواونحننوصلصوتهمللعالملقدبادرتوبعثتبالمواضيعلأكثرمن NUM  NUM  NUM شخصبالإضافةلنشرهافيالمنتدياتأرجواأنتفعلواذالكوكونواإيجابيينوأنصرواالمجاهدينولوبإسماعصوتهمللمسلمين
