تقريرشاملجديدحولموضوعالتعاظمالعسكريلحركةحماسفيقطاعغزةمنإعدادمركزالمعلوماتحولالاستخباراتوالإرهابفيمركزتراثالاستخباراتترجمةالمكتبالإعلاميلكتائبالقسامالمحتويــاتالجزء NUM وصفالبناءالعسكريلحماسفيقطاعغزةأولاالمنظوماتالدفاعيةوالهجومية.ثانيامفهومالدفاععنقطاعغزة.ثالثاالاختلافاتبينالأوضاعفيقطاعغزةولبنان.الجزء NUM سيطرةحماسعلىقطاعغزةأولاقيادةحماسفيقطاعغزة.ثانياالقوامالإجماليللقواتالعسكريةفيقطاعغزةثالثاالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبعزالدينالقسامرابعاالأمنالداخليخامسامنظماتإرهابيهأخرىتعملفيقطاعغزةالجزء NUM البنيةالأساسيةالماديةفيقطاعغزةأولاالبياناتالجغرافيةوالديمغرافيهفيالقطاع.ثانياشبكةتحتالأرض.الجزء NUM تحسينالأسلحةالتيتمتلكهاحماسوغيرهامنالمنظماتالارهابيهأولامصادرالأسلحة.ثانياالصواريخومدافعالهاون.ثالثاأسلحهمضادةللدبابات.رابعاالمتفجرات.خامساأسلحهأخرى.الجزء NUM نظمتصنيعوتطويروتهريبالأسلحةأولانظمتصنيعوتطويرالأسلحة.ثانيانظمتهريبالأسلحة.الجزء NUM التدريبفيقطاعغزةوخارجهإيران،سورياولبنانالجزء NUM الدروسالتياستفادتهاحماسمناحدثجولةمنالتصعيدالإسرائيلي.نظرةعامة NUM .فكالارتباطالإسرائيليمنقطاعغزةفيآبأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM أنشأوضعاجديداأدىإلىتسارعفيإنشاءمنطقةخاضعةتماماللسيطرةالحمساوية.وسارعتحماسالىاستخدامقوتهاالعسكريةالمتزايدةلعملغزةعاصمةسياسية.وفازتفيانتخاباتالمجلسالتشريعيالفلسطينيفيكانونالثانييناير NUM  NUM  NUM  NUM وشكلتالحكومةالتاليةفيآذارمارس.وفيحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM نفذتحماسانقلابافيقطاعغزةوأزاحتقوةحركةفتحوالسلطةالفلسطينيةالعسكريةوالسلطةالسياسيةلهاوأقامتكياناًإسلامياًراديكاليافيقطاعغزةولقببـحماستانالكيانالجديدمدعوممنإيرانوسوريا،حيثتوجهانالأمورالداخليةوالخارجيةالخاصةبحماس،وتجريحماسحملةإرهابيةضدإسرائيلوقامتحماسبتطليقالسلطةبقيادةأبومازنوحركةفتح. NUM .منذفكالارتباط،وخاصةخلالالسنةالماضية،سارعتحماسلحشدوبناءقواتهاالعسكرية،وهذاالأمربالنسبةلحماسمحكومبعدةعواملالصعوباتالعديدةالتيواجهتهاحماسمنذأنجاءتإلىالسلطة،وخصوصامنذاستيلاءهاعلىقطاعغزةحماسأجبرتعلىالنضالضدسلسلةمنالصعوباتالتيتشملالعزلةالسياسية،والحصارالاقتصادي،وهجماتجيشالدفاعالإسرائيلي،والتخريبالداخلي،والمنافسةالسياسيةمعحركةفتح،والدعايةالحزبيةالتيتشنهاحركةفتحوسلطةأبومازنضدها،منكلماسبقوشعورهابالخطر،شكلتحماسالنظمالعسكريةالأمنيةالتيتضمنحكمهافيقطاعغزةوحمايتهامنأعدائهاالكثر،سواءمنالداخلأوالخارج.الحاجةإلىإيجادردعلىهجماتجيشالدفاعالإسرائيليفيقطاعغزةإلىجانبالخوفمنأنتعيدإسرائيلاحتلالقطاعغزةأوأجزاءمنهسيناريواستيلاءجيشالدفاعالإسرائيلييعودإلىالظهورعلىالسطحفيكلمرةيتصاعدفيهاالإرهابالفلسطيني،وكذلككلمازادنشاطجيشالدفاعالاسرائيلى،ويضافإلىذلكحاجةحماسالمستمرةإلىالتعاملمعجيشالدفاعالإسرائيليوأنشطتهالمكثفةفيقطاعغزةبمافيهاعملياتالقتلواستهدافالعناصرالارهابيه،والهجماتعلىالقواعدوالمنشآتوالأنشطةالميدانيةعلىالأرضفيشمالوجنوبقطاعغزة.نجاححزباللهوالذيتعتبرهحماسنموذجاًفيتوفيرردةفعلمناسبةضدجيشالدفاعالإسرائيليخلالحربلبنانالثانية،حيثكانمنالنتائجالتياستفادتهاحماسمنهاإطلاقالصواريخالمستمرعلىسديروتوالنقبالغربيوأوضحهذاالإطلاقالمستمرانالصواريخأصبحلهاأهميةإستراتيجية،وبينتالدروسالمستفادةمنحربلبنانالثانيةأهميةوجودقوةعسكريةقويةيمكنهاالصمودوالبقاءلحمايةحماسفيقطاعغزة،علىغرارالقوةالعسكريةالتيأنشأهاحزباللهفيجنوبلبنان. NUM .معكلماذكرأعلاه،حماستتقدمفيبناءقواتهاالعسكريةعلىأساسينرئيسييننظامالأمنالداخليممثلابالقوةالتنفيذيةوالتيكانتالذراعالأمنيةلحماسللسيطرةعلىقطاعغزة؛والمحورالثانيهومنظومةعسكريةإرهابيةعزالدينالقساموتعملعلىالتخطيطوشنهجماتضدإسرائيلوالدفاععنقطاعغزةمنالداخل،ومعذلكفإنعملنظامالأمنالداخلييصبفيبرنامجكتائبعزالدينفيدفاعهضدالجيشالإسرائيلي. NUM .البناءالعسكريلحماسيشملزيادةحجمقواتها،وهواليوموهيتقدربـ NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنصرتابعينبشكلمباشرلحماسأومنالذينيمكنأنيخرجوافيحالاتالطوارئ.إعادةتنظيمقواتهافيتشكيلاتشبهعسكرية.القيامبعملياتتدريبعلىنطاقواسعسواءداخلأوخارجقطاع.توريدالأسلحةالمتطورة،ولاسيماتحسينالصواريخالتييمكنأنتصلإلىعسقلانومابعدهاوالأسلحةالمتقدمةالمضادةللدباباتكالتييستخدمهاحزباللهساجروكونكرس.تحسينالقيادةوالسيطرةعلىالقواتالمنتشرةفيجميعأنحاءقطاعغزة.تمهيدالطريقمنأجلالدفاععنالقطاع،وإقامةشبكةأنفاقتحتالأرضمناجلالقتالوالقدرةعلىالتمويهوالاختفاءفيجميعأنحاءالقطاعغزة.زيادةفعاليةالعبواتمثلالشواظووضعهابالقربمنالطرقوالقربمنمواقعمختلفةيتوقعأنيدورفيهاالقتالضدجيشالدفاعالإسرائيلي. NUM .البناءالعسكريحماسهوفيذروتهواكتمالقوةالتصنيعفيحماسفيتقديرناسيستغرقعدةسنوات.ومعذلك،فإنبعضمكوناتهمهياهبحيثأنهاتشكلتهديدحقيقيعلىجيشالدفاعالإسرائيليوعلىالسكانالمدنيينالإسرائيليينفيالنقبالغربي.وتشملالتهديداتقدراتمحسنهلتنفيذهجماتإرهابيهمعقدةمثلعمليةاختطافجنودومدنيين؛وزيادةفينطاقالمراقبة،والدقة،وقوةإطلاقصواريخإلىداخلإسرائيلوزيادةخطرالاسلحهالمضادةللدباباتعلىالمصفحاتالتابعةجيشالدفاعالإسرائيليوتحسينقدراتمقاتليحماسبشنمعظمالهجماتمنالمناطقالمكتظةبالسكانفيقطاعغزة. NUM .البناءالعسكريللحركةتمتحتقيادةحماسالمتمركزةفيدمشقمعتمدةعلىإيرانوسورياوعلىأموالالدعمالتيتأتيمنإيران،والعالمالعربيوالإسلامي،وحتىمنالغرب،ويتجلىوالدعمالإيرانيوالسوريللبناءالعسكريلحماسفينقلالنظريةوالخبرةالتقنية،وامدادهابالأسلحةوالمعداتوتوفيرالتدريباللازملعناصرهاحيثيتمتهريبالأسلحةوالنقودإلىداخلقطاعغزةمنخلالشبكةواسعةمنالأنفاقعنطريقمعبررفح،مستغلينالعجزوعدمالكفاءةلقواتالأمنالمصرية،التيتتجنباتخاذالتدابيرالأمنيةالفاعلةلقطعشريانالحياةعنحماسوغيرهامنالمنظماتالارهابيهفيداخلأراضيها.الجزءالأولوصفقوةالبناءالعسكريلحماسفيقطاعغزةأولاالمنظوماتالدفاعيةوالهجومية NUM .تتألفبنيةحماسالعسكريةمنالمنظوماتالدفاعيةوالهجوميةالتيتلبيعددمنالاحتياجاتالأساسيةللحركةأعمالحماسالجهاديةضدإسرائيلوالتيأصبحتبارزةمنذفكالارتباطمنآبأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ،عنطريقتكثيفإطلاقالصواريخوقذائفالهاونأكثرمماكانتعليهفيالماضيتجاهالنقبالغربيوالمراكزالسكانيةأحدالدروسالمستفادةمنحزباللهفيلبنان،وفيالوقتنفسهحاولتحماسونجحتفيتنفيذعددمنالهجماتباستخدامأنواعأخرىمنأساليبالمقاومة،مثلالهجماتالانتحاريةوعملياتالاختطافعلىسبيلالمثالجلعادشاليط،والعملياتبالأسلحةالخفيفةوالمضادةللدبابات،وزرعالعبوات.مواكبةنشاطجيشالدفاعالإسرائيليفيقطاعغزة،خصوصامنذتكثيفنشاطهعلىطولالحدودلمنعإطلاقالصواريخ،ومنعمحاولاتاختطافجنودولمنعإنشاءشبكاتاستخباراتتابعةلحماس،يقتصرالقتالبينحماسوالجيشالإسرائيليعلىمنطقةجغرافيهمحددةومحدودةفيالوقتمثلعمليةالشتاءالساخن،لذلكوضعتحماسفيالاعتبارتعزيزبناءقواتهاالعسكرية.التعاملمعالتهديداتالداخليةفيقطاعغزةمثلالتهديداتالتيتأتيمنأنصارأبومازنوحركةفتحوغيرهامنالمجموعات،مثلالعشائرالمحليةوارتباطهابالجهادالعالمي،والتيهيغيرمستعدةلقبولحماسفيالسلطة،ولقدانخفضقوامهذهالمعارضةخلالالعامالماضيولكنهالاتزالتشكلعقبةأمامرغبةحماسلاستكمالسيادتهاعلىقطاعغزة،وفيالوقتذاته،فانحكومةحماستتقدمفيالردعلىتناميالجريمةالتيخلفتهاسلطةابومازنفيقطاعغزة. NUM .ترتيبالقدراتالعسكريةلحماسضدإسرائيل،سواءعلىنحوهجوميأودفاعيلكتائبعزالدينالقسامومحاولةالبناءالسريعلهذهالقوةلتحويلهاإلىقوةشبهعسكريةوذلكلشنهجماتإستراتيجيةضدإسرائيل. NUM .الفرقبينالاثنينليسكبيرخلالالتصعيدمعإسرائيلقوىالأمنالداخليمنالمفترضأنتنضمإلىكتائبالقسامللقتالضدجيشالدفاعالإسرائيليفيحالاتالطورايء،حتىلوكانذلكعلىحسابإضعافقدراتهاعلىالتعاملمعضروراتالأمنالداخلي،فيالواقع،يبدوأنالعديدمنعناصرحماسيلعبونالدورينمعافيقوىالأمنالداخليوالقسام.ثانيامفهومالدفاععنقطاعغزة NUM .تصورحماسللدفاععنقطاعغزةيأتيتحتإدراكهاللتفوقالعسكريوالتفوقالتكنولوجيفيالردعلىجيشالدفاعالإسرائيلي،فهيتحاولعملسبللمقاومةاللجيشالإسرائيليمنخلالمحاولةاستخدامالأسلحةالمتطورةكالتياستخدمتبنجاحمنجانبحزباللهفيلبنانالقذائفالمضادةللدبابات؛عنطريقإيقاععددكبيرمنالإصاباتفيصفوفقواتالجيشالإسرائيليمنخلالالقتالفيالمناطقالمكتظةبالسكانومناطقالعمران؛لتحسينتكتيكاتالإخفاءوللحفاظعلىمقاتليهاوفيالوقتذاتهالقيامبهجماتانتحارية،وشنحملةإعلاميةعربيةودوليةواسعةلكسبالتعاطفمعالقضيةالفلسطينية،وفيالوقتذاتهالحدمنحريةإسرائيلفيتنفيذهجماتها. NUM .وهذاالتصوريعكسالفهمالنسبيبينقواتحماس،وقدراتجيشالدفاعالإسرائيليفحماستدركجيداأنقدرةجيشالدفاعتفوققدرتهابكثيرولكلجانبمزاياوعيوبمنجهة،حماستدركأنجيشالدفاعالإسرائيليمتفوقعسكرياعددا،وحماية،وأسلحة،وقدراتجويةواستخبارات،ونتيجةلذلك،فانحماستدركانهسيكونمنالصعبعليهاإيقافتقدمقواتالجيشالإسرائيلي.ومنناحيةأخرى،إذابقيجيشالدفاعالإسرائيليفيقطاعغزةلفترةطويلةمنالزمن،فسيكونلحماسفرصةشنحربعصاباتللاستنزاف،وخصوصافيالمناطقالمكتظةبالسكانومناطقالعمران. NUM .حماسوضعتفياعتبارهاالمفهومالدفاعيالذييقضىبعدماستخدامكاملقدراتهاالعسكريةأثناءالمراحلالأولىللقتال،والحدمنالاشتباكمعالجيشالإسرائيليفيالمناطقالمفتوحة،وسيكونالهدفهواستنزافقواتجيشالدفاعالإسرائيليوقتلاكبرقدرممكنمنالجنودبينماتواصلحماسهجماتهاضدالجبهةالداخليةالإسرائيليةعبرإطلاقصواريخوفقالنموذجحزباللهفيحربلبنانالثانية،وبهذايمكنلحماسأنتدعىبأنهاهزمتالجيشالإسرائيليبعيدانسحابهمنقطاعغزة. NUM .لاستنزافقواتجيشالدفاعالإسرائيليوقتلاكبرعددممكنمنالجنودستسعىحماسإلىشنحربشرسة،وأكثرعنفاً،ومنالمتوقعأنتشملالحرببالأسلحةالخفيفةمنداخلالبيوتوأسقفها؛وفخاخمحفورةفيالأرضعلىمداخلالمدنوعلىطولالطرقالرئيسية؛باستخدامالعبوات،والسياراتالمفخخةوإيفادالإناثالانتحاريات؛واستخدامموسعالاسلحهالمضادةللدبابات. NUM .أحدتكتيكاتحماسهواستخدامانتحاريينكسلاحفيحربالعصاباتضدجيشالدفاعالإسرائيلي.جهزتحيثالحركةالعشراتمنالأحزمةالناسفةلاستخدامهافيحالةالاجتياحالواسعوفيالماضيشهدالقتالفيقطاعغزةمحاولاتلاستخدامانتحاريينلمهاجمةقواتالجيشالإسرائيلي.ثالثاالاختلافاتبينالأوضاعفيقطاعغزةولبناناكتسبحزباللهقدراكبيرامنالخبرةعلىمدارسنواتمنالقتالضدالجيشالإسرائيليفيلبنان،وأصبحالآننموذجايحتذىبهفيإقامةالبناءالعسكريلحماسوالتنظيماتالأخرىالعاملةفيقطاعغزة.ومعذلك،هناكعددمنالاختلافاتالأساسيةبينالأوضاعفيلبنانوقطاعغزة،التيأخذتهاحماسبعينالاعتبارالتضاريسقطاعغزةصغيرويصعبالقتالفيه،فيحينأنلبنانواسعويمكنالعملفيهبحريةويمنحهموقتاأطوللالتقاطالأنفاس؛ولذلكجنوبلبناننواةصلبةمنالبنيةالتحتيةلحزبالله،فهيجبلية،فيحينأنأرضقطاعغزةمسطحة،ومنجهةأخرىيتعرضالقطاعلهجماتمستمرة،أمالبنانفلا،وقطاعغزةذوكثافةسكانيةعاليةوهذهالكثافةمفيدةلقوةالدفاععنالقطاع،ويصعبلقواتالجيشالنظاميالعملفيها.الحصولعلىالدعمالخارجيحزباللهيتمتعبدعممكثفمنإيرانوسورياوسهولةالحصولعلىإمداداتمنالأسلحة،التيتمرعلىمدىطويلوحدودواسعةومفتوحةبينلبنانوسوريا،وتعتمدحماسأيضاعلىالدعمالإيرانيوالسوريولكننقلالأسلحةإلىقطاعغزةاكثرصعوبةبسببالضغطالمصري،لذاوضعتحماسنظامالتصنيعالأسلحةمحلياً،وبجانبذلكتعتمدعلىتهريبالأسلحةفيحينأنحزباللهيتلقىجميعالأسلحةالتييحتاجهامنإيرانوسوريامباشرةبدونعوائق.الدعممنالسكانالمحليينومراكزالاتصالمعالسلطةحزباللهحازمضدالمعارضةومنداخلالحكومةاللبنانيةوهناكطوائفأخرىضدتوجهحزباللهوتشكلعائقالهأماحماسفقدنجحتفيإخضاعفتحوقواتالأمنالفلسطينيالتابعةللسلطةبعدانقلابهافيحزيرانيونيو NUM  NUM  NUM  NUM .وذلكيمكنحماسمنتسريعبنائهاالعسكريبالإضافةإلىأنذلكيعطيهادرجةكبيرةمنحريةالعملوتنفيذقراراتهاالمستقلةدونسياسةالركوعلمغزىسياسيداخليكحزباللهكمايتوفرالدعمالشعبيالهائلوالذييكادلاينتهيلحماس.الجزءالثانيسيطرةحماسعلىقطاعغزةأولاقيادةحماسفيقطاعغزة NUM .قيادةحماسفيقطاعغزةوتشملالمؤسساتوالأفرادالمسئولينلإدارةالحركةاليوميةواتخاذالقراراتالاستراتيجيه،أكثرأعضاءالقيادةالسياسيةلاتلعبأدوارفيحكومةحماس،علىالرغممنأنهاترتبطارتباطاوثيقابكبارأعضائهابرئاسةإسماعيلهنية. NUM .قيادةحماسفيقطاعغزةالمكتبالسياسييديرأربعشعبرئيسيةالجناحالعسكريعزالدينالقسام،قواتالأمنالداخليةممثلةفيالقوةالتنفيذية،والحكومةوالبنيةالتحتيةالمدنيةالدعوة. NUM .ومنذإنشاءحركةحماسالحكومةفيآذارمارس NUM  NUM  NUM  NUM ،فانقيادةحماسخارجقطاعغزةفيدمشقزادنفوذهاوأصبحتالقيادةفيالقطاعتديرقراراتهامةبشأنإدارةالأوضاعفيقطاعغزة،وفيالوقتنفسه،فإنالقيادةفيدمشقتلعبدورامحوريافيالبناءالعسكريلحماسلأنهمنالسهلالحصولعلىالإمداداتالمتاحةمنسورياوإيرانوحزبالله.ثانياالقوامالإجماليللقواتالعسكريةفيقطاعغزة NUM .تعتمدقوةحماسالعسكريةبشكلأساسيعلىكتائبعزالدينالقسام،الجناحالعسكريالإرهابيللحركةوفيتقديرنا،لديهااكثرمن NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مقاتل،ولكنالرقمقديكوناكبربكثيرلانحماسفيعمليةتجنيدمكثفةتجريهامنذسيطرتهاعلىقطاعغزةوخصوصافيحالةالطوارئمعالجيشالإسرائيلي،وأيضايوجدلديهاعناصرماهرةعادتمنالخارجتعملعلىتدريبعناصرهاوكلهذهالعناصريقودهااحمدالجعبري. NUM .هناكعددكبيرمنالعاملينفيكتائبعزالدينالقساموالتنظيماتالأخرىالذينيعملونفيقوىالأمنالداخليويصلعددهمإلى NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنصر،وبذلكيصلعددكتائبعزالدينالقساموقوىالأمنالداخليالتابعةلحركةحماسإلىحوالي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM عنصر. NUM .حوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منالمنتمينللأمنالداخليمنالقوىالارهابيهالفلسطينيةالعاملةفيقطاعغزةوبإضافةهذاالعددإلىقواتحماسفيصلالعددإلىحوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM رجلمسلحعلىدرجاتمتفاوتةمنالمهارةوالاحتراف.ثالثاالجناحالعسكريلحركةحماسكتائبعزالدينالقسام NUM .فيالسنواتالقليلةالماضية،وحماستبنيالجناحالعسكريبهيكلهرميممايشبهالجيشالنظاميممايعطيهذهالكتائبالقدرةعلىالتحركبشكلمنظموموحدتصنيع،وتهريبالأسلحة،الخ،ومعذلك،فهيليستتنظيمعسكريكلاسيكي،منخلالاستخدامهالمبادئالحربغيرالتقليديةكالوحداتالمقاتلةفصائلوفرق؛وتركيزهاعلىأسلوبالكروالفرفيالهجمات. NUM .القسامالجناحالعسكريلحماسمقسمإلىعدةقواطعفيكلمنطقةلواءوهيمنتشرةفيجميعأنحاءقطاعغزة،كللواءفيهعددمنالكتائبوكلكتيبةفيهاعددمنالسرايا،وكلكتيبةيبلغعددالمجاهدينبها NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .كتائبتنتشرعلىالنحوالتاليلواءالقاطعالشمالي،بقيادةاحمدالغندور.لواءقاطعمدينةغزة،وهيحالياًلواءينبقيادةاحمدالجعبري.لواءالقاطعالأوسط،بقيادةأيمننوفلمحتجزفيالجانبالمصري.لواءالقاطعالجنوبي،وفيهلواءينتبعاللظروفالجغرافية،واحدفيخانيونس،قيادةمحمدالسنواروالآخرفيرفح،بقيادةرائدالعطار. NUM  NUM .مقاتلوالقاطعالجنوبيمهرةفيإطلاقالهاونوالصواريخواستخدامالأسلحةواختطافالجنودكماحدثفيعمليةخطفشاليط. NUM  NUM .لدىحماسالارهابيهسياسةتتسمبعملخطبينالحكومةوعملها،وعملالتنظيمالذييعبرعنالوجهةالجهاديةلحماسمنأجلتحقيقأهدافهاالتيتسعىلتحقيقهاعلىالأقلفيالوقتالحاضروتبنيحماسقوةعسكريةكجزءمنخطةالطوارئللدفاععنغزةسواءكانالاجتياحجزئياأوكليا.رابعاالأمنالداخلي NUM  NUM .وقوىالأمنالداخليالتابعةلحماسيبلغقوامها NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منهم NUM . NUM  NUM  NUM فيجهازالشرطة،وكثيرمنهممنأعضاءسابقينفيالقوةالتنفيذية. NUM  NUM .وبالإضافةإلىالشرطةهناكالعديدمنالوحداتوهيكالتاليقوةالتدخلالسريعوهيالنخبةفيقواتالشرطة.الأمنوالحماية،المسئولةعنحراسةالشخصياتوالمؤسساتالمهمة.الأمنالوطني NUM  NUM  NUM عنصر.الأمنالداخلي NUM  NUM  NUM عنصر.قواتالبحرية NUM  NUM  NUM عنصر.الدفاعالمدني NUM  NUM  NUM عنصر. NUM  NUM .وصفموجزلمختلفالقواتوالوحداتقوةالشرطةالمعروفهسابقاباسمالقوةالتنفيذية NUM  NUM .تمتأسيسالقوةالتنفيذيةفيعام NUM  NUM  NUM  NUM وجاءالتأسيسعلىخلفيةرغبةحماسفيالتفردبسيطرتهاعلىالأمنبعيداعنيدأبومازنبعدالانتخاباتوكانتتمارسالمهامالشرطيةوتقاتلضدالمناوئينلحماسوكانتأهمأدواتحماسللسيطرةعلىقطاعغزةوانتشرتبشكلواسعفيالقطاعاثناءالمواجهاتمعفتحفي NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .يبلغقوامها NUM  NUM  NUM  NUM منرجالالشرطة،معظمهممنحماسومعهمبعضمنعناصرالمنظماتالارهابيهالفلسطينية.وهممسلحونبكلاشينكوفأو NUM  NUM وقنابليدويةومجموعةمتنوعةمنالأسلحةالمضادةللدبابات،وهميرتدونالزىالرسميوتدفعرواتبهممنقبلوزارةالداخليةوعنددمجالقوةالتنفيذيةبالشرطةرفضالبعضالانضمامإلىالقوةالجديدةتموضعهمفيقوةالتدخلالسريع،للعملجنباإلىجنبمعالشرطة. NUM  NUM .بعددمجالقوتينمعاً،عيناللواءتوفيقجبرمسئولاللشرطةوعينجمالالجراحنائباًله،حيثكانالجراحيعملقائداللقوةالتنفيذية،وقدولدجمالفيمخيمجبالياللاجئينعام NUM  NUM  NUM  NUM وبدأمسيرتهعنصرافيجهازالأمنالتابعلحماسفيقطاعغزة،وفيعام NUM  NUM  NUM  NUM اعتقلمنقبلأجهزةالأمنالفلسطينيةوبعدإطلاقسراحهاستمرفيتخطيطوتنفيذهجماتضدإسرائيل.وفي NUM  NUM كانونالأول NUM  NUM  NUM  NUM نجامنمحاولةاغتيال. NUM  NUM .منذالسيطرةعلىغزةتعملالقوةالتنفيذيةعلىتعزيزنفوذهابينالفلسطينيوفرضالأمنوالقوةموزعةعلىخمسمناطقجغرافيةوهيالشمالوالوسطوغزةوخانيونسورفح،وعملهاالأساسيهوالتعاملمعالجرائمومواجهةالمظاهراتوإرساءالأمنبشكلجيدوتشترككتائبالقساممعهافيتنفيذبعضالمهامبشكلمنتظملحفظالأمنالداخلي.الشرطةالبحرية NUM  NUM .قوةالأمنالساحلي،وأنشئتفيصيف NUM  NUM  NUM  NUM اثرإعادةتنظيمللقوةالبحريةالتابعةللسلطةالفلسطينية،فهيالتيتفرضالنظامعلىشواطئقطاعغزةوتقومبمهامروتينيهعلىطولالساحل،ويبلغعددعناصرهاحوالي NUM  NUM  NUM شخص. NUM  NUM .قوةالأمنالساحليتمتلكأسلحةالسلطةالسابقة،بمافيذلكأنواعمختلفةمنالقوارب،ويحملأعضاؤهاأسلحهخفيفة،بالإضافةإلىحفظالنظامعلىالساحلشاركتهذهالقواتفيإطلاقالنارعلىالبحريةالإسرائيلية،ويتوقعاشتباكهممعالجيشالإسرائيليإذادخلقطاعغزة.جهازالأمنالداخلي NUM  NUM .دائرةالأمنالداخليأنشأتهاحماسفيآبأغسطس NUM  NUM  NUM  NUM ،ويبلغعددأفرادهاحوالي NUM  NUM  NUM عنصرويتبعونوزارةالداخليةفيغزةوتحلهذهالقوةمكانجهازالأمنالوقائيالفلسطينيالذيكانيعملفيقطاعغزةقبلانقلابحماسوعملهالأساسيهوجمعمعلوماتعنالعملاءوجمعالمعلوماتعنالأشخاصالمشتبهبقيامهمبأنشطةضدحماسوهوالمسئولعناستجوابالمعتقلين.الدفاعالمدني NUM  NUM .هذهالقوةهيالمسئولةعنالدفاعالمدنيفيكافةأنحاءقطاعغزة،ويبلغعددأفرادهانحو NUM  NUM  NUM عنصروغالبيتهميتبعونلكتائبعزالدينالقسام،وهيتدير NUM  NUM محطة،منها NUM  NUM تحتسيطرةحماسوتمتلك NUM  NUM محركلإطفاءالنار،وأربعمركباتإنقاذوستةسياراتإسعاف. NUM  NUM .وحداتأخرىالأمنوالحمايةمسئولةعنحراسةالشخصياتوالمؤسساتالمهمة.الأمنالوطنيبعدتوليحماسالسيطرةعلىقطاعغزةجددتأنشطةالأمنالوطنيوعددأفرادهحوالي NUM  NUM  NUM عنصروتنتشربصورةرئيسيةعلىطولمحورفيلادلفيا،وهيمسئولةبشكلمستمرعنالأمنعلىطولالحدودمعمصرومسئولةعنعملياتالتهريب،وبعضعناصرهاأعضاءسابقينفيفتح؛بينماينتميآخرونلحماس.خامساًتنظيماتإرهابيةأخرىعاملةفيقطاعغزة NUM  NUM .النظامالدفاعيوالهجوميالعسكريلحماسقائمعلىعناصرعزالدينالقساموعناصرقواتالأمنالداخليفيالأجهزةالأمنيةالتابعةلحماس،هناكمنظماتإرهابيةأخرىعاملةفيقطاعغزةتضمحوالي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM عنصر،ومعظمهذهالتنظيماتالتيتعملوفقأجندةقريبةمنحماسوهوماتعتبرهحماسأمراًهاماً،والعمليةاللافتةللانتباههيالعمليةالتينفذتهاحماسبمشاركةلجانالمقاومةالشعبيةوجيشالإسلام. NUM  NUM .ولقداستغلتحماسسيطرتهاعلىالقطاعوقوتهاالعسكريةللتحكمفيالتنظيماتالإرهابيةالأخرىوكانذلكبشكلأساسيعنطريقدعمها،وذلكلسببينرئيسيينهذايمكنحماسمنالتعميةعنمسئوليتهاعنالعملياتضداسرائيلوبذلكيخففالأذىالذيقديلحقبعناصرها،وإلىجانبهذاالأمرالروتينيفإنحماستستطيعأنتستعينبهذهالقوةالبشريةالإضافيةفيقتالهاضدجيشالدفاعالإسرائيلي،وتسعىحماسإلىجعلهمتحتسلطتهافيوقتالأزماتوإلىاستخدامغرفةالعملياتالمشتركةلتوجيههم. NUM  NUM .التنظيماتالإرهابيةالفلسطينيةالأصغرالعاملةفيقطاعغزةهيكالتاليحركةالجهادالإسلامي NUM  NUM .المنظمةالإرهابيةالأكثرأهميةبعدحماسفيقطاعغزة،ولديها NUM  NUM  NUM  NUM عنصرمقسمينإلىمجموعات،وتتركزمعظمنشاطاتهاحولمدينةغزةورفحولكنهاتعملفيكلمناطقالقطاع. NUM  NUM .تعتبرحركةالجهادالإسلاميالإرهابالوسيلةالرئيسيةلتحقيقأهدافها،وهيعلىخلافحماسليسلهامسئولياتحكومية،وبسببالظروفالسائدةتعتبرالحركةالتنظيمالإرهابيالأكثرنشاطاًفيمهاجمةإسرائيل،قيادتهامتمركزةفيسورياوتقومإيرانبتوجيهالحركةودعمأنشطتهامالياً،وتستلهمنشاطاتهامنحزبالله،وبنيتهاالتحتيةالمدنيةالدعوةمحدودةوغالباًماتدعمأنشطتهاالإرهابية. NUM  NUM .وعلىخلافحماستركزحركةالجهادالإسلاميعلىتنفيذهجماتضدإسرائيلبشكلمستمروهيلاتركزكثيراًعلىتعزيزقوتهاالعسكريةللدفاععنقطاعغزة،وتتضمننشاطاتهاالروتينيةإطلاقالصواريخوقذائفالهاونوتنفيذهجماتإماعلىطولالحدودبينغزةوإسرائيلأوبالنفاذإلىداخلالأراضيالإسرائيلية،إمكانياتهالتنفيذالعملياتعاليةنسبياً،ولقدكانتمسئولةعندعددلابأسبهمنالعملياتالروتينيةالتينفذتفيقطاعغزةخصوصاًعملياتإطلاقالصواريخعلىالأهدافالمدنيةالإسرائيلية. NUM  NUM .بالالتفاتإلىسعيهالتعزيزقدراتهاالعسكريةفإنهاتركزعلىتطويرقدراتهاالتكنولوجيةعلىإطلاقالصواريخلاسيماالأكثرمدى،وهدفهامنذلكإطلاقالصواريخإلىأبعدمدىممكنداخلالأراضيالإسرائيليةأوإطلاقتلكالصواريخمنأماكنفيعمققطاعغزةبعيدةعنالحدودلجعلاستهدافجيشالدفاعالإسرائيليلمنصاتالإطلاقصعباً.لجانالمقاومةالشعبية NUM  NUM .تضماللجانبضعمئاتمنالمقاتلينبقاعدةقويةتتضمنعدةمجموعات،هذهالمنظمةلهافرعانخطينرئيسيينوفروعأخرىصغيرة،ذراعهاالعسكريهوألويةالناصرصلاحالدينذوقدرةقتاليةعاليةوتمتلكعدداًكبيراًمنالأسلحةالمختلفة. NUM  NUM .هجماتلجانالمقاومةالشعبيةتضمنتإطلاقالصواريخوقذائفالهاونوالهجماتقربالجدارالحدوديونفذتاللجانهجماتأوقعتخسائروعملياتخطففيالجانبالإسرائيليمنالحدود،علىسبيلالمثالعمليةخطفجلعادشاليط،فيبعضالأحيانفإنحماستدفعالألويةلتنفيذبعضالعملياتبالنيابةعنها،بلوأكثرمنذلكفإنالعديدمنخلاياالألويةفيالحقيقةتعملبتفويضمنحماس،تصنعالألويةأسلحتهاالخاصةولكنبدرجةأقلمنحماسوالجهاد.مجموعاتكتائبشهداءالأقصىفتح NUM  NUM .علىالرغممنتوليحماسزمامالأمورفيغزةفإنالقليلمنمجموعاتفتحعدةمئاتواصلتنشاطهافيالقطاعبموافقةحماس،وتمارسهذهالمجموعاتمعظمأنشطتهافيشمالقطاعغزة،ومعظمنشاطاتهمتكونمدعومةمالياًومنحيثالتنفيذمنمنظماتإرهابيةأخرىعادةحماسوالجهاد. NUM  NUM .تعملهذهالمجموعاتوفقاًلمصالحشخصيةومحليةولهاعدةقادةفهيلاتعملكتنظيمذوبناءهرمي،يمتلكنشطاؤهاأنواعامختلفةمنالأسلحةبمافيهاأسلحةخفيفة،وأسلحةمضادةللدروعوصواريخمحليةالصنع،وتطلقكتائبشهداءالأقصىالصواريخبشكلروتينيوتقومبزرعالعبواتويحاولعناصرهاالتسللإلىداخلإسرائيل،وفيبعضالأحيانتتعاونمعالتنظيماتالأخرى.جيشالإسلام NUM  NUM .تأسسجيشالإسلامبزعامةممتازدغمشفيعام NUM  NUM  NUM  NUM مبعدأنانشقعناصرهاعنلجانالمقاومةالشعبية،كمايظهرللجمهورفإنأيديولوجيتهامشابهةلماتنتهجهمنظمةالجهادالعالمية،ولكنهاعملياًتحتفظبشخصيتهاالفلسطينيةوتركزعلىأنواعمألوفةمنالنشاطاتالإرهابيةضدإسرائيل،ولقدعرفتلأولمرةعندمااشتركتمعحماسولجانالمقاومةالشعبيةفيخطفجلعادشاليطفييونيو NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM .معظمعناصرهاهممنعائلةدغمش،وهيعائلةكبيرةفيغزةأفرادهامنضوينفيحركةفتحوالعديدمنهممتورطينفينشاطاتإجراميةمثلتعاطيالمخدراتوالسرقةوالاغتصاب،ولقدقامعناصرهذهالمنظمةعلىمدارسنواتماضيةبتنفيذعددمنالهجماتالداخليةبمافيهامقتلموسىعرفات،وهجماتتفجيريةواختطافعددمنالأجانبفيداخلقطاعغزة،ولقدعادتالمنظمةلمهاجمةإسرائيلمنذانقلابحماسوهذاعلىمايبدوتماشياًمعالواقعالجديدفيقطاعغزةولأنذلكمنمصلحةحماسفيمنعالفوضى.الجزءالثالثالبنيةالتحتيةلقطاعغزةأولاًالبياناتالجغرافيةوالديموغرافيةفيقطاعغزة NUM .تبلغمساحةقطاعغزة NUM  NUM  NUM كم NUM وهيمنأكثرالمناطقكثافةسكانيةفيالعالم،ويبلغتعدادسكانهامليونوأربعمائةألفنسمة، NUM  NUM . NUM منهملاجئين، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM منالسكان NUM  NUM يقطنونفيمناطقمتمدنةواسعة،ويبلغمعدلالزيادةالطبيعيةفيعددالسكان NUM . NUM سنوياًبمعدلستةأطفاللكلامرأةمتزوجة،نسبةالأطفالتحت NUM  NUM عاماًهي NUM  NUM . NUM ويقعتحتخطالفقر NUM  NUM منسكانالقطاع. NUM .الوضعالاقتصاديفيالقطاعصعبللغايةخصوصاًمنذاندلاعالانتفاضةالثانيةفيسبتمبر NUM  NUM  NUM  NUM م،وتفاقمتالأزمةعقبعزلقطاعغزةوالحصارالاقتصاديوالسياسيالذيفرضهالمجتمعالدوليعلىحكومةحماسوالكيانالاسلاميالمتطرففيالقطاع،ومنذذلكالحينيعتمدسكانقطاعغزةعلىالمساعداتالخارجيةوالدعممنالمؤسساتالإسلاميةومنظماتالإغاثةالعالميةوالمساعداتالماليةالتيتزودبهاإيرانحكومةحماس،وتصلالمساعداتللقطاععبرالمعابرالحدوديةمعإسرائيلومعبررفحمعمصرالذييعتبرالشريانالرئيسيللغزيين. NUM .ينتشرالجناحالعسكريلحماسعلىطولالقطاع،ويقسمانتشارهموأهميتهمبالنسبةلحماسوالمنظماتالإرهابيةالأخرىكالتاليقاطعمدينةغزةعاصمةقطاعغزةوهيالمركزالرئيسي،وهيمنطقةمكتظةبالسكان NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM نسمة،وموقعمركزحكومةحماسالعسكري،ويقطنقادةحماسفيمدينةغزة،وتقعهناكالمراكزالحكوميةوالتنفيذيةوالتنظيمية.القاطعالشماليفيمعظمهزراعي،وتعتبرالمناطقالشماليةالشرقيةمنغزةخصوصاًبيتحانونوبيتلاهياوالعطاطرةالمناطقالأهملشنالهجماتالصاروخيةباتجاهسديروتوعسقلانوالمراكزالسكنيةالنقبالغربي،وتعتبرمنطقةجبالياالعصبالرئيسيللمنظمةالإرهابيةحماسوتعطيالقاطعالشماليعمقاًأكبرلإطلاقالصواريخ.قاطعالمعسكراتالوسطىويبلغتعدادسكانها NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM وتعتبرالساحةالخلفيةلمدينةغزة،وبهاأربعمعسكراترئيسيةومدينةديرالبلحوعددقليلمنالأراضيالزراعية،ومهامالقاطعأنهالداعماللوجيستيالخلفيلغزةوكذلكالبنيةالتحتيةللعملياتالمحليةالتيتحميالقاطعوتنطلقمنهابعضالعمليات.القاطعالجنوبيتعدادسكانه NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM نسمةويقسمإلىثلاثمناطقهيخانيونسورفحوعلىطولالساحلمنطقةالمواصيوأنقاضمجمعغوشقطيفالاستيطاني،ويعتبرالقاطعالجنوبيالمسلكالحصريالذييربطالقطاعبالخارجوعلىطولهتمرالأسلحةوالمالوالنشطاءالإرهابيين،وعبرهذهالمنطقةيغادرالنشطاءالإرهابيونقطاعغزةللتسللإلىداخلإسرائيلعبرالحدودالمصريةالإسرائيليةفيسيناء،أوللتدربفيإيرانوسوريا.ثانياًشبكةتحتالأرضباركاللهفيالقساموسراياالقدسوالويةصلاحالدينوشهداءالاقصىالشرفاءاقصدكتائبالمجاهدينوكتائبايمنجودةوفرسانالليلوكتائبابوالريشالجبهةالشعبيةوكتائبابوعليمصطفىالجبهةالديمقراطية
باركاللهفيالقساموفيك
جزاكاللهخيرونصراللهالقسامومكنلهم
باركاللهفيالقسام
