قبل ان ابدأ بنقل الاخبار اسأل الله تعالى ان يحقن دماء المسلمين وان يكون القتلى والجرحى من المجرمين والخونة اللهم اميينعاجل اصابة NUM NUM من الشرطة والمدنين بانفجارعبوة ناسفة بالقرب من علوة لبيع الخضار في الشرقاط الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين اصيب ثمانية من افراد الشرطة وأربعة مدنيين آخرين بأنفجار عبوة ناسفة بالقرب من علوة لبيع الخضار في قضاء الشرقاط في محافظة صلاح الدين صباح اليوم وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين أن العبوة انفجرت في قضاء الشرقاط شرق مدينة تكريت في ساعات الصباح الاولى اسفرت عن خسائر بشرية معظمهم من الشرطة .وأضاف أنه تم فرض طوق امني على مكان الانفجار ونقل المصابين الى مستشفى قريب لتلقي العلاج . انتهى
عاجل ..مقتل شرطي واصابة NUM اخرين بانفجار عبوة ناسفة شمالي بابل الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل شرطي وأصيب NUM اخرين بانفجار عبوة ناسفة شمالي محافظة بابل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في ناحية النيل شمال الحلة استهدفت دورية للشرطة ما أسفر عن مقتل شرطي وأصابة NUM اخرين بجروح بليغة . وأضاف ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقا حول المكان وقامت بنقل المصابين الى المستشفيات القريبة . انتهى
عاجل ..مقتل مدني واصابة اثنين من افراد عائلته بعبوة ناسفة شمالي بابل الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل اين قتل صاحب موكب حسني وأصيب اثنان من افراد عائلته بانفجارعبوة ناسفة شمالي محافظة بابل وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان عبوة ناسفة زرعت امام منزل احد اصحاب المواكب الحسينية في القرية العصرية بناحية الاسكندرية شمال المحافظة ماأسفر عن مقتل صاحب الموكب وأصابة أبنته وابنه بجروح. وأضاف ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الحادث وقامت بنقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج والضحية الى دائرة الطب العدلي .انتهى
عاجل مقتل شخص واصابة خمسة اخرين في انفجار قائممقامية الحلة الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل شخص واصيب خمسة اخرون بجروح في الانفجار الذي استهدف مبنى قائممقامية الحلة وسط محافظة بابل صباح اليوم. وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين أن الانفجار وقع في المرأب الخاص لمبنى قائممقامية الحلة في ساعات الصباح الاولى اسفر ايضا عن الحاق اضرار مادية جسيمة في المبنى أنتهى
عاجل ..اصابة خمسة مدنيين بجروح بانفجار عبوتين ناسفتين في التاجي شمالي بغداد الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين اصيب خمسة مدنيين بجروح بانفجارعبوتين ناسفتين شمالي العاصمة بغداد . وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان عبوتين ناسفتين انفجرتا صباح اليوم بشكل متعاقب اسفرتا عن اصابة خمسة من المدنيين بجروح في منطقة ام العظام في قضاء التاجي شمالي بغداد . وأضاف ان الشرطة نقلت الجرحى للمستشفى لتلقي العلاج وفتحت تحقيقا في الحادث انتهى NUM .
نجاة معتمد المرجعية الدينية في كربلاء حميد الكرعاوي من محاولة اغتيال بقنبلة يدوية الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كربلاء اين نجا معتمد المرجعية الدينية في كربلاء اثر محاولة اغتيال بقنبلة يدوية غربي المحافظة. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان مجموعة مسلحة استهدفت معتمد المرجعية الدينية في كربلاء حميد الكرعاوي بقنبلة يدوية في منطقة الحي العسكري غرب المحافظة .انتهى
عاجل مقتل ستة مدنيين بأنفجار سيارة مفخخة في الكاظمية الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل NUM مدنيين في انفجار سيارة مفخخة قرب مطعم في منطقة الكاظمية شمالي بغداد صباح اليوم . وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين أن الانفجار استهدف مطعما في جانب محيط منطقة الكاظمية اسفر أيضا عن الحاق الاضرار في المباني المحطية في منطقة الحادث .انتهى
عاجل ..مقتل واصابة سبعة مدنيين بانفجار سيارة مفخخة بمنطقة المنصور غربي بغداد الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل واصيب سبعة مدنين بانفجار سيارة مفخخة في منطقة المنصور غربي العاصمة بغداد .وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم الخميس ان سيارة مفخخة انفجرت صباح اليوم اسفرت عن مقتل مدنيين اثنين واصابة خمسة آخرين في ساحة الفارس العربي بمنطقة المنصور غربي بغداد .وأضاف ان الشرطة طوقت مكان الانفجار ونقلت الضحيتين الى الطب العدلي والمصابين للمستشفى لتلقي العلاج انتهى. NUM .
عاجل سيارة مفخخة تستهدف قائممقامية الحلة الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين استهدف أنفجار سيارة مفخخة اليوم مبنى قائممقامية الحلة في محافظة بابل لم تسفر عن خسار بشرية وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين أن السيارة انفجرت في كراج مبنى قائممقامية الحلة اسفرت عن خسائر مادية فقط انتهى
أصابة NUM مدنيين بينهم حالتهم خطرة بانفجار سيارة مفخخة شمالي بابل الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين أصابة NUM مدنيين اثر انفجار سيارة مفخخة في محافظة بابل. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان سيارة مفخخة انفجرت صباح اليوم قرب مرقد اولاد مسلم في قضاء المسيب شمال المحافظة ماأسفر عن اصابة NUM من المدنيين بينهم حالتهم خطرة . واضاف ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الحادث وقامت بنقل المصابين الى المستشفى القريب .انتهى
عاجل ..انفجار سيارة مفخخة شمال الموصل دون وقوع خسائر بشرية الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى أين انفجرت سيارة مفخخة استهدفت برجا للأتصالات لاحدى شركات الهاتف النقال صباح اليوم الخميس شمال الموصل .وذكر مصدر أمني لوكالة كل العراق أين ان سيارة مفخخة نوع كيا انفجرت صباح اليوم مستهدفة برجا للأتصالات لشركة آسيا سيل للهواتف النقالة في قرية بايبوخ قرب الشلالات شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى .وأضاف ان الانفجار الحق اضرارا مادية بالبرج دون ان يسفر عن وقوع اصابات بشرية انتهى NUM NUM .
صلاح الدين انفجار عبوة ناسفة بالقرب من علوة لبيع الخضار في الدجيل الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين انفجرت عبوة ناسفة صباح اليوم بالقرب من علوة لبيع الخضار في قضاء الشرقاط في محافظة صلاح الدين.وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين أن العبوة انفجرت في قضاء الشرقاط شرق مدينة تكريت في ساعات الصباح الاولى ولم تسفر عن خسائر بشرية .انتهى
مقتل ثلاثة افراد من عائلة واحدة بعبوة ناسفة في ديالى الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديالى أين قتل ثلاثة افراد من عائلة واحدة صباح اليوم الخميس في انفجار عبوة ناسفة في محافظة ديالى. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين ان عبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق في قرية الهاشميات NUM كيلو متر عن بعقوبة مركز محافظة ديالى انفجرت صباح اليوم على سيارة مدنية تقل عائلة مكونة من ثلاثة افراد ماأسفر عن مقتلهم على الفور . وأضاف ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الحادث وقامت بنقل الضحايا الى دائرة الطب العدلي في المحافظة.انتهى
نجاة مدير دار القران المجيد في البصرة من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة الخميس NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين نجا مدير دار القران المجيد في محافظة البصرة من محاولة اغتيال بعبوة ناسفة.وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الخميس ان مدير دار القران المجيد الشيخ عدنان الصالحي تعرض الى محاولة اغتيال خلال زرع عبوة ناسفة امام منزله في محافظة البصرة. واضاف ان المنازل القريبة من موقع الانفجارتضررت دون حدوث اي اصابات بشرية .انتهى
مقتل وإصابة NUM أشخاص بينهم مسؤول محلي بهجوم نفذه مسلحون يرتدون زي الشرطة شرق تكريت الخميس NUM NUM شباط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الخميس، بأن خمسة اشخاص سقطوا بين قتيل وجريح بينهم رئيس مجلس بلدي بهجوم مسلح نفذه مجهولون يرتدون زي الشرطة شرق تكريت.
اللهم احقن دماء المسلمين والأبرياء بارك الله فيك أخي العزيز وفي جهدك الطيب
أنفجار سيارتين مفخختين أدى الى مقتل واصابة NUM NUM شخص في كركوك . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ذكر مراسل وكالة الحق في كركوك ،عن انفجار سيارتين مفخختين ،في تمام الساعة الثامنة صباح يوم الخميس ،ما ادى الى مقتل واصابة NUM NUM شخصا معظمهم من عناصر الشرطة الحكومية حيث استهدفت السيارتين المفخختين، دوريتين للشرطة الحكومية في المدينة. أنفجرت السيارة الاولى بالقرب من جامع المنصور وسط مدينة كركوك، فيما انفجرت السيارة الثانية في منطقة تسعين ، ما ادى الى مقتل NUM اشخاص واصابة NUM NUM اخرين بجروح ، بينهم NUM NUM عنصر تابع للشرطة الحكومية. . . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM ... . . . NUM . NUM . ... . . . NUM . NUM ... . . . NUM . NUM NUM NUM ... . بارك الله فيكم أخي أبو عبيدة العزاوي اللهم أحقن دماء المسلمين و أنصر المجاهدين على الصفويين و الفرس و أخرجهم من ديار المسلمين...
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ضياء الحق NUM NUM NUM NUM بارك الله فيكم أخي أبو عبيدة العزاوي اللهم أحقن دماء المسلمين و أنصر المجاهدين على الصفويين و الفرس و أخرجهم من ديار المسلمين... وبارك الله فيك وجزاك الله خيرا واهلا وسهلا بك بيننا اخا عزيزا علينا
إصابة آمر فوج في الجيش الحكومي بتفجير عبوة ناسفة جنوب غرب كركوك أصيب آمر فوج في الجيش الحكومي بجروح متفاوتة ،إثر انفجار عبوة ناسفة استهدف موكبه ظهراليوم الخميس ،جنوب غرب كركوك مركزمحافظة التأميم. وأوضح مصدر حكومي لوكالات الانباء إن عبوة ناسفة انفجرت ظهر اليوم، مستهدفة سيارة مدنية تعود لأمر الفوج الرابع في الفرقة ال NUM NUM للجيش المقدم فليح عبود خلف لدى مروره طريق كركوك تكريت في ناحية الرشاد جنوب غرب كركوك ، مما أسفر عن إصابته بجروح متفاوتة . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا امنيا على منطقة الحادث ونقلت الجريح إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . وشهدت كركوك، اليوم، إصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم عناصر شرطة بتفجير سيارتين مفخختين وسط كركوك، كما أصيب اثنان من عناصر الشرطة بتفجير مزدوج بعبوتين ناسفتين جنوب غرب المحافظة. يقين نت NUM وكالات م
اللهم احقن دماء المسلمين وانصر المجاهدين على الروافض المجوس ووحد كلمة أهل السنة
نسأل الله العافية وان يبعد عنا شر ماخلق ونعود بالله من شر حاسد اذا حسد ونرجوا الله ان يحقن دماء المسلمين ويوحد كلمتهم .اللهم امين .
