بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنديا محتلا في عملية إستشهادية بولاية هرات قاري محمد یوسف احمدي نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد شيرجان من سكان نفس الولاية، في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم هجوما إستشهاديا على قافلة القوات المحتلة مقابل المطار بولاية هرات. أسفر الهجوم الذي كان هدفه الأصلي هو ضباط أمريكيين رفيعي المستوى من مدربي شرطة الجيش العميل ، عن تدمير دبابة للعدو ولحقت أضرار بالغة بدباتين أخرى، وقتل إحدى عشرة جندي محتل في الدبابات المدمرة والمتضررة، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم سد العدو الطرق الموصولة بالمنطقة، ولم يؤذن لأحد بالإقتراب من مكان الحادث، كما وصلت مروحيات العدو للمنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين. كما إعترفت القوات الإيتلافية المحتلة بمقتل وإصابة جنودهم، لكن لم يظهر بعد هوية الجنود القتلى والمصابين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان