في اليوم الثاني بعد هجوم المجاهدين على القافلة العسكرية لنظام رحمانوف، تم الإعتراف رسميا بأن القافلة أبيدت بشكل كامل بقاذفات القنابل والرشاشات.وكانت القافلة تتكون من جنديا. فقتل جنديا، وجرح ، مفقودا، كما يقول النظام. مما يجعل مجموع .وبالنسبة للجنود المفقودين، يتوقع نظام رحمانوف بأنهم أخذوا أسرى من قبل المجاهدين.ووفقا للمعلومات التي وفرها النظام، القوات التي أرسلت إلى مقاطعة راشت، التي على بعد كلم شرق العاصمة، في يوم الأحد. والرواية الرسمية بأن العسكرين أرسلوا إلى راشت للقبض على الأشخاص الذين فروا من السجن في أغسطس .وعن تقاطع قرية نافوبود وكاماروب، هاجم المجاهدون القافلة وتعرضوا لإطلاق قاذفات القنابل والرشاشات. وعلى الأرجح، كان إطلاق النار يتم من تلة قريبة، كما يدعي نظام رحمانوف.ويعتقد العسكريين أن الهجوم نفذه مجموعة مجاهدين تحت قيادة الملا عبدالله عبدالله رحيموف ، أحد الأمراء أثناء الحرب في طاجيكستان م ، الذي قاتل إلى جانب المعارضة الطاجيكية الموحدة.يقول العسكريين كذلك بأن مجموعة الشيخ ألوفوالدين دافلاتوف علي بيداكا شاركت في الكمين.في الإسبوع الماضي، قبضت القوات الأمنية لرحمانوف في دوشنبي حسنالدين دافلاتوف، شقيق الشيخ، الناشط في حزب النهضة الإسلامي ونائب مجلس مقاطعة راشت.شعبة المتابعة،كفكاز سنتر