. أصيب أربعة موظفين بوزارة الاتصالات الحالية بجروح مختلفة نتيجة انفجار عبوة لاصقة في السيارة التي كانت تقلهما صباح اليوم جنوب العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله في تصريح نشر قبل قليل إن العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة في سيارة باص نوع كوستر تقل موظفين بوزارة الاتصالات انفجرت لدى مرورها صباح اليوم، في حي الصحة بمنطقة الدورة جنوب بغداد، ما أسفر عن إصابة أربعة منهم بجروح متفاوتة، وإلحاق أضرار مادية جسيمة بالسيارة . وأشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الانفجار وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل المصابين إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج.