هكذا سيتوحد المجاهدون وأهل السنة قبل فترة وبينما كنت أتصفح إحدى المنتديات الجهادية، استوقفني تعليق احد الإخوة على إحدى المواضيع، حيث أشار بأن توحد أهل السنة متوقف على توحد المجاهدين في الفصائل الجهادية كثيرا ما نتكلم عن أهمية توحد أهل السنة في العراق وضرورة نبذ الفرقة والخلافات بينهم، وذلك بتوحدهم وراء المجاهدين، كون المجاهدين المدافع الوحيد عنهم. ومنذ احتلال العراق قدمت جهات عديدة نفسها كممثل عن أهل السنة تحت غطاء المحتل ولكن جميع تلك الجهات فشلت بعد أن ظهرت على حقيقتها وبعد ظهور عمالتها لعامة الناس. فمع بداية الاحتلال على سبيل المثال ظهر الحزب الإسلامي والذي كان يتمتع بقبول لا بأس به في تلك الفترة وكان له امتداد واسع، ولكن ومع الأيام ظهر هذا الحزب على حقيقته وسقط من أعين الناس بعد تحركاته المشبوهة وتراميه في أحضان المحتل. وبعد ذلك قامت عدة جهات بمحاولة تمثيل أهل السنة، كشيوخ صحوات العار الذين اد عوا تمثيل أهل السنة وحمايتهم، ولكن عمالتهم كانت واضحة للجميع دون أي جهد، والآن إلى مزبلة التاريخ، فقد انتهى دورهم بعد أن أنقذوا الأمريكان من المأزق العراقي. فهم أجلكم الله كورق المرحاض الذي ي رمى بعد الاستخدام وقبل ذلك ظهرت جبهة التوافق التي قادها الحزب الإسلامي والتي انتهت بسبب فشلها وعدم توافق أهلها. وفي انتخابات NUM NUM NUM NUM عل ق أهل السنة آمالهم على الرافضي وقاتل أهل السنة اياد علاوي وقائمته العراقية. لا بل أن البعض اعتبروه بمثابة الم خل ص أو المهدي المنتظر الذي سيملئ الأرض عدلا . وهذا الأخير فشل هو وقائمته رغم فوزه ولم يستطع حتى اخذ حقه الانتخابي وهنا لم نشير إلى هيئة علماء المسلمين كونها مصنفة ضمن مشروع المقاومة، وليس ضمن القوى المحسوبة على أهل السنة التي تؤمن بالعملية السياسية في ظل الاحتلال. هكذا هي الحكاية دائما ، وفي كل مرة ي عل ق عامة أهل السنة آمالهم على إحدى الجهات السياسية المنبثقة من مشروع الاحتلال، وفي النهاية تتضح حقيقتها بعد أن تظهر عمالتها، عندها يقرر عامة الناس عدم الثقة بأية جهة تعمل في ظل المحتل ويقررون مقاطعة أي انتخابات في المستقبل. ولكن سرعان ما يقعوا في الفخ وي لدغوا من نفس الجحر، فمع ظهور أية قوة أو كتلة سياسية تد عي تمثيل أهل السنة وتحسن اللعب على الوتر العاطفي، ترجع حليمة إلى عادتها القديمة ويصد ق عامة أهل السنة هؤلاء الناس، ولا يدرون بأن ما ب ني على باطل فإنه باطل، وان من يضع يده بيد المحتل وأعوانه فلا يرتجى منه خيرا . لا أريد أن أطيل عليكم وقد أطلت، ولكن الحقيقة التي لا يختلف عليها اثنان هي أن الممثل الوحيد لأهل السنة هم المجاهدين على اختلاف فصائلهم، وقد عل ق عليهم سنة العراق الأمل الكبير، خصوصا في السنوات الأولى بعد الاحتلال، وحتى اليوم رغم تراجع التأييد نوعا ما، ولكنه وبفضل الله بدء يعود تدريجيا بعد أن سقطت جميع الأقنعة وبعد أن اثبت المجاهدون معدنهم الحقيقي. لأن حتى المواطن البسيط يعلم بأن المشروع الجهادي هو الخيار الوحيد. ولكن الطامة الكبرى أن المجاهدين أنفسهم متفرقون، فإذا لم يتراشقوا بالاطلاقات كما حدث سابقا ، فإنهم يتراشقون بالكلمات فهذا الفصيل يحارب ذاك الفصيل، وذاك يدعي العصمة، وآخر يعتبر نفسه الطائفة المنصورة، ورابع يعتقد انه هو الوحيد على الساحة ولا احد يقاتل العدو غيره. فلا يعقل أن يلتف عامة أهل السنة حول فصيل أو جبهة واحدة لا تمثل سوى فصائل معدودات قد لا تتجاوز نسبتها NUM NUM NUM NUM من عامة فصائل الجهاد. وهذا هو موضوعنا اليوم، وهذه هي الرسالة التي نوجهها إلى إخواننا المجاهدين في الجبهات والتكتلات. فقد سئمنا والله من هذه الفرقة، والعجيب انك تسمع الجميع يدعوا إلى الوحدة والى ضرورة نبذ الخلاف ولين الجانب والتنازل عن بعض الحقوق من اجل جمع الكلمة، ولكن الواقع يقول عكس ذلك. فحال ظهور أية مبادرة لجمع الكلمة لا تكاد تجد آذانا صاغية لها ويتم انتقادها ومحاربتها وقد يصل الأمر إلى تخوينها، والله المستعان فإذا بقي المجاهدون على هذا الحال فسوف لن تقوم للمجاهدين ولا لأهل السنة قائمة في العراق. قال تعالى .... و إ ن ت ت و ل و ا ي س ت ب د ل ق و م ا غ ي ر ك م .. كما حدث للمجاهدين في أفغانستان. فبعد أن تم طرد السوفيت، دخلوا في حرب أهلية بينهم من اجل السلطة، ولم يخرج أحدا منهم بشيء، لذا استبدلهم الله تعالى بحركة طالبان، قال تعالى في تكملة الآية ... ث م لا ي ك ون وا أ م ث ال ك م محمد NUM NUM فقد وحدت طالبان معظم البلاد وقادت دفتها، وها هي اليوم بعد الاحتلال الدولي الصليبي لأفغانستان على أعتاب النصر بإذن الله. لذا على المجاهدين أن يستفيدوا من دروس التاريخ قديمه وحديثه والتي ذ كرت قوانينها في القرآن الكريم. الكرة الآن في ملعب المجاهدين على اختلاف فصائلهم، ونحن الآن على مفترق طرق، فالمحتل الأمريكي على أعتاب خروج، لذا يجب أن يتوصل المجاهدون ولو إلى اتفاق أو قرار واحد. والحمد لله تنطلق جميع الفصائل الجهادية من الإسلام، والتي يمكن تقسيمها إلى ستة أقسام لا على الترتيب المجلس السياسي للمقاومة العراقية والذي يضم أربعة فصائل فاعلة؛ جبهة الجهاد والتغيير وفصائل التخويل وتضم ثلاثة عشرة فصيلا ؛ دولة العراق الإسلامية؛ جبهة الجهاد والتحرير المتمثلة بجيش رجال الطريقة النقشبندية؛ الجماعة الإسلامية في العراق والتي تضم بعض الفصائل الصغيرة؛ الفصائل الغير منضوية تحت جبهة أو تكتل معين كجيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش أبي بكر وأنصار الإسلام وكتائب درع الإسلام وغيرها. لذا ليس من الصعوبة الكبيرة جمع هذه الفصائل تحت جبهة أو تكتل واحد سياسي أو عسكري أو الاثنين معا ، وبالإمكان أن يحتفظ كل فصيل بثولبته ومنهاجه، بحيث تكون هذه الجبهة أو المجلس بمثابة الإطار الذي يجمع المجاهدين مع بعض. نعم سوف يأبى البعض إلا أن يغردوا خارج السرب، ولا ضير في ذلك، فلو توحدت NUM NUM أو NUM NUM من الفصائل فهذا لعمري انجاز عظيم. وهكذا ستضطر معظم باقي الفصائل وتحت ضغوط عديدة إلى الانضمام إلى هذا الجبهة أو المجلس. كما قلنا الكرة لا تزال في ملعب المجاهدين، فيا ترى أي فصيل أو جبهة سيكون لها شرف جمع الكلمة؟ وأي شرف ذلك وأي درجة عند الله ستحظى تلك الجماعة ولكن عليهم أن يقدموا تنازلات كبيرة لإخوانهم المجاهدين، وان يظهروا لين الجانب ليكونوا كما وصفهم الله تعالى ...أ ذ ل ة ع ل ى ال م ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى ال ك اف ر ين ي ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه و لا ي خ اف ون ل و م ة لائ م ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء و الل ه و اس ع ع ل يم . المائدة NUM NUM ولكن المصيبة الكبرى هي أن كل فصيل يريد أن يكون هو صاحب الفكرة ولا يرضى أن يخرج هذا المشروع من غيره لا بل قد يحارب ذلك المشروع بكل ما أوتي من قوة إذا خرج من غيره وهنا يظهر الإخلاص وكخطوة أولية بالإمكان تشكيل لجنة لإصلاح ذات البين بين المجاهدين ومن ثم وبعد أن تتصافى القلوب يتم طرح المشروع. وهكذا سيتحد أهل السنة بعد أن يتوحد المجاهدون بإذن الله، فكل فصيل أو جبهة لديها من يدعمها من أهل السنة من جماعات وعشائر وهيئات ومؤسسات وشخصيات وغيرها والتي تمثل في مجموعها أهل السنة. عندها حتى أولئك الذين لم يبايعوا المجاهدين من قبل، سيبايعونهم بإذن الله وسيتوحد الجميع تحت لواء المجاهدين بإذن الله. ساهم معنا في نشر هذا الموضوع في المنتديات الأخرى مع الاشارة الى المصدر. بارك الله فيكم وكخطوة أولية بالإمكان تشكيل لجنة لإصلاح ذات البين بين المجاهدين ومن ثم وبعد أن تتصافى القلوب يتم طرح المشروع. فكرة ممتازة وكخطوة ثانية اشير الى ما قاله الاستاذ عبد الرحمن الرواشدي المشرف على وكالة حق قبل فترة في مقال له .. بضرورة تكوين مجلس يسمى مجلس اهل الحل والعقد يكون ضابطا للفصائل وقراراتها الكبرى .
بارك الله فيك اخي القلم الحر على هذه الاضافة
بورك المجاهد الاعلامي ابن موصل الجهاد على اطروحاته المميزة وسعيه لتوحيد ونصرة مجاهدي بلاد الرافدين نقاط موضوعك الرائع اخي الحبيب من الممكن ان تكون بداية لمشروع توحد حقيقي ولكنها تحتاج الى فصيل متطوع له صفات معينة يقوم باعداد كامل النقاط اللازمة لرص الصف وتوحيد الكلمة بين اغلب الفصائل الجهاد العراقي ليكون هناك اجماعا حقيقي على هذا المشروع حتى لايكون هناك عذرا لمن خالف هذا الاجماع ونسأل الله ان يوحد صفوف اخواننا المجاهدين في العراق
الانفجار قادم لا محالة وسيجرف كل من لا يريد الجهاد
حياك الله اخي رعد افدائي على هذه المداخلة... بالفعل الامر يحتاج الى من يتطوع لهذا الامر ويبذل الغالي ولرخيص في سبيله وجزائه عند الله
بصراحة لقد فقدت الامل في وحدة المجاهدين واهل السنة لانطلب منهم ان يتوحدوا على الاقل المطلوب منهم ان يحترم بعضهم البعض فلا يسب هذا الفصيل الفصيل الاخر ولا نريد تراشق اعلامي ولا نريد سرقة عمليات جهادية من هذا الفصيل ووضعها في اصدار ذالك الفصيل
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي بصراحة لقد فقدت الامل في وحدة المجاهدين واهل السنة لانطلب منهم ان يتوحدوا على الاقل المطلوب منهم ان يحترم بعضهم البعض فلا يسب هذا الفصيل الفصيل الاخر ولا نريد تراشق اعلامي ولا نريد سرقة عمليات جهادية من هذا الفصيل ووضعها في اصدار ذالك الفصيل كلما مرت الايام كلما زاد الامر تعقيدا في وحدة المجاهدين ولكن لايئس من رحمة الله والامر يحتاج فقط الى تصحيح النية وتجديدها لله عزوجل نسأل الله ان يصلح حال اهل الجهاد في العراق ويوفقهم لكل ما يحب ويرضى وحيا الله الاخوة ابومحجن الثقفي والاخ بن موصل الجهاد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة رعد الفدائي كلما مرت الايام كلما زاد الامر تعقيدا في وحدة المجاهدين ولكن لايئس من رحمة الله والامر يحتاج فقط الى تصحيح النية وتجديدها لله عزوجل نسأل الله ان يصلح حال اهل الجهاد في العراق ويوفقهم لكل ما يحب ويرضى وحيا الله الاخوة ابومحجن الثقفي والاخ بن موصل الجهاد اللهم امين بورك فيك اخي رفد الفدائي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ينبغي ألا نيأس يا اخوة وندعو الله دائما أن يوحد صفوفهم ويؤلف بين قلوبهم إنه على كل شيء قدير وبالاجابة جدير. ف NUM سنوات من الجهاد يخوضها اهل الجهاد في العراق ولم يسبق لهم خوض تجربة سابقة تعتبر في عمر حركات المقاومة شيء يسير فلا بد أن تقع الأخطاء وتتنوع الاجتهادات بل وتشتد الخلافات وعلينا أن نسعى بكل ما نستطيع ونحث الجميع على التقارب والتآلف ولن يضيع الله مساعينا . تحية للأخ الحبيب ابن الموصل ولطرحه الراقي دوما وأنا أؤيده في هذه الفكرة واشد على يد اخواننا المجاهدين إلى تبني هذه المبادرة وليكن على رأس المصلحون العلماء العاملين من داخل العراق وخارجه والله الموفق لكل خير
بارك الله بك اللهم انصر المجاهدين نصرنا مؤزرا ووحد صفوف اهل السنة على قيادة رشيدة
والله العظيم اخواني المجاهدون ان لم يتوحدوا وبقوا على ماهم العليه من القطيعة ،فكبرو اربعا على الجهاد في العراق، والشيعة الروافض سيحكمون العراق ،واهل السنة سي فعل بهم ما ف عل بالسنة في ايران،وسيذهب دماء الشهداء من المجاهدين واهل السنة هدرا ،كل هذا واكثر بسبب تعنت بعض امراء الفصائل وحبهم للأمارة . والله المستعان
اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم... النصر قريب بإذن الله... وهنا يظهر دوركم انتم اخواني انصار الجهاد في رفع الهمم
قريبا ان شاء الله نسعد برؤية المجاهدين صفا واحدا وانا متفائل .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة أبو علي قريبا ان شاء الله نسعد برؤية المجاهدين صفا واحدا وانا متفائل . النصر قريب بإذن الله... وانا كذك متفائل اخي ابو علي
الأمر جد خطير الرافضة قد أعدوا العدة لذبح أهل السنة من جديد استعدوا يا أبطال الإسلام فنحن لا نهزم ننتصر أو نموت
