السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يشرفنا و عبر حملة القدس نداء السماء ان نقدم لكم مجموعة اعمال البوربونت التي تصحح في مجملها المفاهيم الخاطئة عن الاقصى و تعرف بالمقدسات الاسلامية بالقدس و مكانة الاقصى للمسلمين اعمال نتمنى ان تنال رضاكم و ان تعملو علة نشرها على اوسع نطاق نصرة لاقصانا الغالي اقصانا ليس الذي تعرفون . . . ماذا تبقى لنا من القدس . . . حائط البراق لا المبكى . . . أنفاق توراتية . . هل تجوز تسمية المسجد الأقصى بثالث الحرمين؟ . . . هي نداء السماء الأخطار المحدقة بحائط البراق هي نداء السماء وما يزال التهويد مستمرا الجزء الأول . . الجزء الثاني . . هي نداء السماء تعريف بالمسجد الأقصى وأهم معالمه أولا مقطع الصوت ثانيا الجزء الأول الجزء الثاني الجزء الثالث الجزء الرابع الجزء الخامس تاريخ الأقصى في العهد الإسلامي مكانة المسجد الاقصى الدينية والتاريخية سلام عليك يا زهرة المدائن أخطار تهدد المسجد الأقصى حقيقة هيكل سليمان المزعوم . . . او . . المخاطر المحدقة بالمسجد الأقصى . . او . . . يا ترى هل يصح تعظيم صخرة بيت المقدس . . ... المصلى المرواني . . . منبر المسجد الاقصى . . . إحراق المسجد الأقصى . . . تفسير الاية الاولى من سورة الاسراء . . المسجد الأقصى في قبضة الإحتلال هنا الرحلة السماوية و سبب الربط بين المسجد الحرام و المسجد الأقصى . . ... . تاريخ بيت المقدس . . منقوووووول