الحمد لله الذي رفع بعلمه أولياءه ، ونكس بالجهاد راية أعداءه وأيد بالوحيين سيد أصفياءه الذي زكى في كتابه العلماء ودعاته ، والمخلصين ورعاته والمقاتلين دفاعا عن شريعته الحمد لله الذي أنزل العلم في قلوب عباده وأثنى عليهم في كتابه ورزقهم حب خلانه والصلاة والسلام على العالم الهمام والجهبذ سيد الأعلام وناصر المتقين في الضعف لدحر اللئام بسيف مسلط على كل من يحمل الأفات والأسقام ، وعلى أله وصحبه ومن سلك درب العظام ولم يلتفت لتشغيب الأقزام أما بعد اخوتي اعضاء البراق الحبيب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحت عنوان اختبارات البراق NUM NUM NUM NUM سنفتح موضعا هاما لنقاش ولكن ليس على طريقة النقاش المعتادة فالموضوع سيضرح على هيئة اسئلة يمكن للمعارض والمأيد الاجابة عليها بالدليل فقط ولا يسمح تأويلا لكلاما غير موثق لغرد الجدال وافساد الامر وتحريف الموضوع فالموضوع ليس بتعداد صفحاته ولكن الموضوع بنهايته أما كانت هادفة واوصلت الهدف من الموضوع بعد عدد محدود من الردود وأما كانت بلا ملامح وبلافائدة وانتهى الامر بغلق الموضوع بعد وابل من الردود والمشاركات عنوان الاختبار بحث في تطابق الاهداف بين الجيش الاسلامي وحركة طالبان NUM ارى ان هناك تطابق كبير بين حركة طالبان والجيش الاسلامي في العراق في العديد من النقاط ،فما رأيك بهذا ؟ NUM ايهم اقرب الى حركة طالبان وسياستها خطاب الجيش الاسلامي اما خطاب دولة العراق الاسلامية على اعتبار انهم اكبر فصيلين على الساحة العراقية ومختلفين في المنهج وكيفية اداراة المعركة ؟ شروط الاختبار NUM غير مسموح بالاجابة بدون تعليل لها بالادلة NUM غير مسموح بالتأويل والجدل العقيم NUM مسموح بالتقصي والبحث في هذا الامر من اى مصدر احببت الزمن مفتوح خوكم ليث الرحمنحياك الله اخي والله العظيم احسنت باختيار شروط النقاش نبدا على بركة الله
رفع الله قدرك اخي خطاب بأنتظار مشاركتك
اولا الطالبان من هم افكارهم عقيدتهم من هي طالبان التي تثير رعب الدولة العظمى في العالم؟ والتي تؤوي أشهر شخصية عالمية أسامة بن لادن في وقتنا الحالي؟ من هي طالبان، التي يفتش الشعب الأمريكي عنها في الخرائط، ليكون على الأقل على دراية بمكان الدولة التي ستقوم إدارته بضربها النشأة والتكوين العرقي الاسم هي الحركة الإسلامية لطلبة المدارس الدينية الذين كانوا يدرسون في باكستان وعرفوا باسم طالبان وهي كلمة أفغانية معناها الطلبة. العلم أبيض تعلوه كلمة التوحيد لا إله إلا الله محمد رسول الله . النشأة حسب كلام الملا محمد عمر مجاهد أمير طالبان تبدو نشأة طالبان نشأة عفوية وتدخلت في ذلك عدة عوامل داخلية مثل الحرب الأهلية، والمذابح المروعة بين السنة والشيعة، والفوضى والفساد الأخلاقي، كما كان هناك عوامل خارجية ساعدت على نشأة طالبان مثل رغبة باكستان في إيجاد بديل أقوى من حكمتيار الزعيم الأفغاني المعارض لحكومة الرئيس برهان الدين رباني وأحمد شاه مسعود، وكذلك تشجيع الولايات المتحدة لهذه الحركة للحد من امتداد النفوذ الإيراني، وضرب الأصولية الأفغانية التقليدية بأصولية أشد ينفر منها المجتمع الدولي بأكمله. وقد نشأت حركة طالبان في منتصف عام NUM NUM NUM NUM بولاية قندهار جنوبي أفغانستان، ثم ظهرت إعلاميا في أكتوبر NUM NUM NUM NUM حينما هبت لنجدة قافلة باكستانية متجهة إلى آسيا الوسطى عبر الأراضي الأفغانية وكانت مجموعات أفغانية مسلحة أوقفتها. وسرعان ما سيطرت الحركة على الولايات الجنوبية وزحفت على كابول في مارس NUM NUM NUM NUM ، غير أنها بقيت خلف أبوابها حتى NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM حينما دخلتها بعد انسحاب قوات مسعود منها. واستمرت الحركة في زحفها نحو الشمال، غير أنها تكبدت خسائر كبيرة، أهمها تلك التي منيت بها في مدينة مزار شريف في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، حينما تم أسر أكثر من NUM NUM NUM NUM من عناصرها وتم قتلهم فيما بعد. لكنها استطاعت بعد عام أن تسيطر على مدينة مزار شريف، وتنتقم من قتلاها بقتل أكثر من NUM NUM NUM NUM من الشيعة، وبقية الأقليات هناك، وهي تسيطر حاليا على NUM NUM من البلاد تقريبا. التكوين العرقي تنتمي طالبان إلى القومية البشتونية. ويتركز البشتون الذين يمثلون NUM NUM من سكان أفغانستان NUM NUM NUM ملايين في شرق وجنوب البلاد حيث ولاية قندهار، وهي الولاية التي خرجت طالبان. ومعروف أن هناك NUM NUM قومية في أفغانستان، كل قومية لها لغتها المستقلة. وعلى العكس، ينتمي غالبية المعارضة إلى قوميات الطاجيك والأوزبك والهزارا المنتشرين في أفغانستان وجوارها، ولذا يتخوف البعض من أن منطقة آسيا الوسطى كلها معرضة لحرب عرقية عارمة إذا انهارت أفغانستان نتيجة لأي ضربات أمريكية. وبينما يتركز البشتون في الجنوب، يتركز الطاجيك والفرسوان والهزارا والأوزبك في الشمال والوسط والغرب، وسكان الشمال مثل الطاجيك معروف عنهم اتجاههم نحو الانفتاح، على عكس سكان الجنوب البشتون الذين يتميزون بالتراثية الشديدة، والمحافظة على التقاليد الموروثة، يضاف إلى ذلك خشونة العيش وإرادة التحدي لديهم، حتى إن الشباب يقيسون قوة تحملهم بإطفاء الجمر الملتهب في أكفهم دون صرخة ألم واحدة. الأهداف والأفكار والتصورات أهداف طالبان إقامة حكومة إسلامية على نهج الخلافة، واختيار العلماء والملتزمين بالإسلام للمناصب الهامة في الدولة، والتركيز على حجاب المرأة وإلزامها به، فضلا عن قمع الجرائم الأخلاقية، وإعداد جيش مدرب لحفظ الدولة الإسلامية من الاعتداءات الخارجية، وتعيين هيئات للأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في جميع أنحاء الدولة، وأسلمة الاقتصاد بما في ذلك جمع الزكاة والعشر وغيرهما وصرفها في المشاريع الإسلامية. الأفكار والتصورات تتبع طالبان العقيدة الماتريدية التي تؤمن بالاختيار، ومن ثم لا تؤمن بالجبر. وفرقة الماتريدية من أهل السنة، وقد اختلفت مع فرقة الأشاعرة التي تنتمي أيضا إلى أهل السنة في NUM NUM مسألة منها قضية الجبر والاختيار. ومن الناحية الفقهية، تتبع حركة طالبان المدرسة الديوبندية التي تستمد أصولها من المذهب الحنفي التقليدي الذي يعتبر المذهب الرسمي للدولة، حيث يحكم به في المحاكم الشرعية التي تعمل تحت إدارة طالبان. وطبيعة هذه المدرسة الموجودة أيضا في الهند وباكستان أنها تعتبر حكم المذهب قولا واحدا لا يحتمل الأخذ والرد حوله. ومن ثم يصير إنزال الأحكام لدى طالبان وفرضها على الشعب الأفغاني واجبا دينيا لا مفر من تنفيذه. والمدرسة الديوبندية يدرس فيها منهج يسمى منهج الدرس النظامي، نسبة إلى واضعه نظام الدين بن قطب الدين السهالوي المتوفى عام NUM NUM NUM NUM هجريا. والعلوم في المدرسة قسمان أساسية تشمل التفسير والفقه والسنة وآلية تشمل المنطق والنحو والبلاغة والفلسفة والفلك القديم والرياضيات . ومنهج الدراسة فيها تقليدي جامد، ويرتبط بالقديم فقط، حتى في الرياضيات والفلك، ويتمسك بنتائج الأقدمين التي عفا عليها الزمن. كما أنهم يرفضون التدريس في الفصول الحديثة أو استخدام وسائل حديثة كالسبورة. ويتميز خريجو المدرسة باحترام شديد وطاعة مطلقة للمشايخ، والنظر بعين الشك لأي حركة تجديدية في العالم الإسلامي. الموقف من الديمقراطية و الشورى طالبان لا تعتقد في الديمقراطية التي تجعل التشريع المطلق بيد الشعب، والأمر في الحكومة الإسلامية عند طالبان كله لله. ومن ثم ترى أن الأمر يكون بيد أمير المؤمنين الذي انتخب من قبل العلماء الذين هم أهل الحل والعقد، وأن الإمارة تدوم بيد الأمير مدة حياته، ولا يصح عزله إلا بإحدى ثلاثة أمور الانحراف عن الدين، العجز عن أداء الوظائف، الموت. كذلك لا تعتقد طالبان في إلزام الشورى، وتعتبرها معلمة فقط. بمعنى أن القرار في النهاية بيد الأمير. وتحرم طالبان مختلف أشكال الإعلام الحديث والفنون، فتعتبر التليفزيون محرما لأنه يقوم على التصوير وهو محرم عندها لكونه من وسائل اللهو في نظرها. أما الموسيقى بما فيها الموسيقى العسكرية والدف بالإضافة إلى التمثيل، فكلها من المحرمات عند طالبان. ولذا، لا يسمح بها في المحطات الإذاعية التي تقتصر على الأناشيد الجهادية وقصائد مديح الرسول صلى الله عليه وسلم وتلاوة القرآن الكريم وترجمته وبرامج الأسئلة الفقهية. وتحرم طالبان نشر الصور في صحفها، التي تحوز على الاهتمام الأكبر، ومثال ذلك صحيفة الطالب التي تصدر باللغة العربية، وصحيفة شريعت التي تصدر باللغتين الفارسية والبشتو. وبالنسبة لعمل المرأة وتعليمها، ترى طالبان أن مجال عمل المرأة هو بيتها، فلا يجوز لها أن تخرج إلا عند الضرورة الملحة. أما تعليمها فيرون أن المرأة يجوز لها أن تتعلم أمور دينها في بيتها عن طريق أحد محارمها، أما تحصيل العلوم الدنيوية من الخارج فليس مسموحا به على الإطلاق. ومن معالم النظام الإسلامي عندهم إجبار الناس على صلاة الجماعة، وإعفاء اللحى، وتغطية الرأس بالعمامة، ومنع تطويل الشعر والموسيقى والصور وغيرها عن طريق إدارة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. ويختلف فكر الحركة مع الحركات الإسلامية الأخرى من الإخوان المسلمين إلى الوهابيين إلى السلفيين. فالحركة السلفية مثلا تعتبرها طالبان جماعة منحرفة معادية للمذاهب مكفرة للمسلمين. وقد أثر موقف علماء الهند وباكستان تجاه المفكر الإسلامي أبي الأعلى المودودي ذلك الموقف الذي اتصف بالعدائية الشديدة على فكر طالبان، وانسحبت تلك العدائية على جماعة الإخوان المسلمين ومن يحمل فكرها. ومع ذلك، فإن مجلة الطالب التي تصدر باللغة العربية نجدها مشحونة بالنقل عن سيد قطب لكونه داعيا وليس فقيها لتثبت طالبان عدم وجود خلاف بينها وبين الإخوان المسلمين، حيث تراها طالبان ذات تأثير كبير في العالم الإسلامي. كما نجد نفس المجلة مشحونة بالنقل عن كتب ابن تيمية كمحاولة لاستمالة السلفيين. وترى طالبان أن الأحزاب الجهادية الأفغانية تنقسم إلى ثلاثة أقسام قسم ساعد حركة طالبان وأيدها مثل حركة الانقلاب الإسلامي والحزب الإسلامي بقيادة مولوي خالص وهؤلاء يسمون إخوان الحركة، ولكن لا يسمح لهم بالانضمام بتشكيلاتهم الحزبية، بل كأفراد لا بد من ذوبانهم في الحركة. وقسم لا تملك قياداته الصفات الأخلاقية للمشاركة في حكومة طالبان مثل حزب مجددي وجيلاني. وأخيرا، قسم قاتل ضد الحركة، ولا بد من تقديم قادته إلى المحكمة الشرعية. وتعتقد طالبان أن كل من يعاديها إنما يعادي الإسلام، ومن ثم، فهي ترى أن جهادها ضد المعارضة هو جهاد في سبيل الله. القيادة والتنظيم لا تتمتع حركة طالبان بتنظيم قوي، فليس عندها هيكل إداري واضح، ولا لوائح تنظم شئونها وبرامجها، ولا برامج لتربية أعضائها، ولا بطاقات عضوية توزع على الأعضاء لتسجيلهم. ومن ثم، فإن طالبان لا تؤمن بنظام الأحزاب، بل تريد الحركة أن تخدم الشعب كله عن طريق تفعيل الدوائر الحكومية. القيادة تتمثل في ملا محمد عمر أمير المؤمنين ، الذي اختارته طالبان أميرا لها في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، والذي عين رسميا ولقب بأمير المؤمنين في NUM NUM NUM NUM بعد وصول طالبان إلى مشارف كابول. ومنذ ذلك اليوم، تعتبره طالبان أميرا شرعيا، له في نظرهم جميع حقوق الخليفة. ومن ثم، فلا يجوز مخالفة أمره؛ وهو الأمر الذي أعطاه صبغة دينية. وقد حجبته الحركة عن أنظار العامة ليحافظوا على هيبته بينهم، وربما ليخفوا جوانب ضعفه كما تردد بعض التقارير، لذلك فإنه لا يشارك في الاجتماعات العامة ولا يظهر كثيرا. وهو في أواخر الثلاثينيات من عمره، ومن المجاهدين السابقين ضد الاحتلال السوفيتي، وفقد إحدى عينيه في الجهاد، ولم يكمل دراسته حتى الآن. وهو يدير أمور دولة أفغانستان وحركة طالبان من ولاية قندهار جنوب البلاد كانت مدينة قندهار عاصمة أفغانستان في بدء تشكيلها NUM NUM NUM NUM إلى أن قام الملك تيمور شاه بنقل العاصمة إلى كابول عام NUM NUM NUM NUM . نائب الأمير وكان يشغل هذا المنصب ملا محمد رباني رئيس المجلس الحاكم، وقد توفي العام الماضي. ويقوم مقامه بشكل مؤقت ملا محمد حسن. المجلس الحاكم شكل بعد فتح كابول في عام NUM NUM NUM NUM ليتولى زمام أمور الحكومة مؤقتا، ويرأسه حاليا ملا محمد حسن مؤقتا، ويعمل تحت إشراف أمير المؤمنين. مجلس الوزراء يتكون من القائمين بأعمال الوزراء، ويرأسه نائب الأمير، ويعقد جلساته مرة كل أسبوع. مجلس الشورى المركزي هو مجلس غير ثابت العدد والأعضاء وغير معروف الصلاحيات. مجلس الشورى العالي هو بمثابة المجلس التنفيذي، ويقول قادة طالبان إنهم اتفقوا على ألا يكون له أعضاء معينون، بل يترك ذلك لرأي أمير المؤمنين للتسهيل، ومن أهم أعضائه أمير المؤمنين ونائب الأمير. الولاة أو مسئولو الولايات يعينون من قبل أمير المؤمنين ويعملون تحت إشرافه المباشر، وقد عين كل منهم مجلس شورى لنفسه في الولاية، وقد اتبعوا نظام المناطق حيث تتجمع ولايات متعددة مثل الولايات الشرقية، والولايات الجنوبية، والولايات الغربية. ويكون لكل مجموعة من الولايات مسؤول واحد ليسهل حل الأمور الإدارية. القيادات العسكرية من أبرزها، الملا عبد الرازق، ملا عبيد الله، ملا برادر أخوند. الأفراد ينقسمون إلى ثلاثة أقسام طلاب المدارس الدينية، مجاهدون سابقون، فنيون من أفراد الجيش السابق توجد هناك عناصر غير أفغانية تقاتل في صفوف طالبان، معظمهم من باكستان وبعض الدول العربية وآسيا الوسطى . دار الإفتاء المركزية أنشأت حركة طالبان مجلسا يضم عددا من العلماء لاستفتائهم في الأمور الشرعية، ويعمل هذا المجلس في قندهار مقر حركة طالبان. طريقة اتخاذ القرارات بالرغم من وجود مجالس للشورى، فإن رأيها ليس ملزما. فالقرارات الهامة يتخذها أمير المؤمنين بعد الاستئناس بآراء أهل الشورى، وله حرية كاملة في قبول أو رد رأي أهل المجلس. وقد خول ملا محمد عمر حكام الولايات صلاحيات واسعة، إلا أنه عند حدوث مشكلة في أي ولاية يتصل الوالي بملا محمد عمر في قندهار ويسترشده، وقد يصدر ملا محمد عمر قرارات من عنده في بعض الأمور، فتنفذ في سائر الولايات ولا مجال لمخالفة أمره. عوامل التماسك الداخلي في حركة طالبان الخلفية الفكرية الموحدة، الإخلاص لأهدافهم، السيطرة الروحية للأمير على الأفراد، عدم وجود شخصيات محورية ذات نفوذ قوي في الحركة، العقوبات الفورية الرادعة، التغيير المستمر في المناصب، هيبة الحركة في قلوب الأفراد، الترابط العرقي حيث معظمهم من العرق البشتوني. البيئة المحيطة بطالبان البعد الاجتماعي طبيعة المجتمع الأفغاني المبالغ في التشدد تجاه كل ما يمس المرأة واختلاطها بالرجال تقبل إجراءات الفصل بين الجنسين دون حرج، لأن هذه هي ثقافة المجتمع، ولذا فإن الحياة اليومية في القرى الأفغانية تسير على النمط الطالباني دون احتياج إلى مجموعات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. وبعكس القرى، يغلب على العاصمة كابول سمة التحرر من العادات والتقاليد الأفغانية. ومن الجدير بالذكر، أن هذه النماذج من التحرر هي التي تركز عليها وسائل الإعلام. الحالة الاقتصادية أفغانستان خالية من المصانع ومن البنى التحتية ومن أي منشآت اقتصادية. ولذا، لن يجد الأمريكان مصانع يضربونها مثل العراق، الشيء الوحيد الذي يمكن ضربه هو السد الموجود حاليا على نهر كابول، وإذا ضرب فسيحل الغرق على باكستان. وما عدا ذلك، فلن تجد أمريكا سوى المدنيين لضربهم والجبال الشاهقة لقصفها . والشعب الأفغاني يواجه مشاكل اقتصادية كثيرة، نتجت عن ضعف النشاط التجاري، وعدم تنشيط الموارد الاقتصادية، والانخفاض الشديد في سعر العملة الأفغانية، كما أنه يواجه أخطر حالة جفاف هذا العام. وقد حذرت الأمم المتحدة من أن NUM ملايين أفغاني يواجهون الموت لو لم تهب المؤسسات والدول لإغاثتهم، إضافة إلى الحرب الدائرة بين طالبان ومخالفيها. وقد قلصت إدارة طالبان عدد الموظفين في الدوائر الحكومية؛ وهو ما زاد من معاناة سكان المدن الذين ليس لهم دخل غير المرتب الحكومي. ولذلك نجد أن الأسواق مليئة بأثاث البيوت المستعمل لأن الناس يضطرون لبيع أثاث بيوتهم وشراء حوائجهم اليومية. وقد وصل الحال بالكثيرين إلى نبش القبور القديمة في كابول واستخراج عظام الموتى البشرية، ثم كسرها حتى لا تعرف وبيعها للخارج. وتظن طالبان أن الحل هو تشجيع التجار على استيراد الحاجيات اليومية بكمية أكبر، ولكن هذا ليس بحل للمشكلة لأن الأسواق مليئة، إلا أنه ليست هناك قدرة على الشراء بسبب التضخم وعدم وجود فرص عمل، وعدم وجود إنتاج محلي، واعتماد أفغانستان على الدول المجاورة. الدول المجاورة تتسم علاقتها بإيران بالتوتر الشديد بسبب اتباع إيران المذهب الشيعي، وقيامها بتسليح ودعم المعارضة الأفغانية الموجودة في شمال أفغانستان. وتحاول طالبان أن تحد من تحركات إيران ضدها بكل الطرق الممكنة، بالتهديد والزيارات وإرسال الوفود وغيرها. وقد تعكر جو العلاقات بين إيران وباكستان بسبب سياستهما المختلفة تجاه حركة طالبان. أما الهند وروسيا، فهما تدعمان معارضي طالبان بالعتاد العسكري من الأسلحة والمساعدات اللوجستيكية، كما هيأت بعض دول آسيا الوسطى قواعد عسكرية في داخلها لبعض القادة المعروفين في المعارضة. وكل تلك الدول الداعمة تخاف من نفوذ حركة طالبان والإسلام المتشدد. ومن ثم، لا تخفي طالبان عداءها لهذه الدول. وتنظر طالبان إلى باكستان، على أنها أقرب الدول منها وأكثرها صداقة ومساعدة. لكن يظهر أن باكستان لم تدرس حتى الآن النفسية الأفغانية بدقة، فهي تحاول دائما أن تكون لها السيطرة الكاملة على من يحكم أفغانستان؛ الأمر الذي أدى إلى اشتباكات مسلحة بينهما في منطقة طورخم أكثر من مرة، إلى جانب بعض المناطق في ولاية باكتيا وخوست التي أقامت فيها باكستان مراكزها العسكرية داخل الأراضي الأفغانية. تقييم الإيجابيات والسلبيات إيجابيات الحركة أعادت طالبان لأفغانستان ما افتقدته على مدى عشرين عاما من الحروب، وحققت الاستقرار والأمن في المناطق التي تسيطر عليها، وذلك بشهادة شخصيات مناهضة لطالبان. وفرض ذلك الاستقرار أدى بكثير من القيادات الميدانية إلى الاستسلام إلى طالبان دون قتال. كما يحسب لطالبان القضاء على الفساد الإداري الذي كان قد استشرى في ظل حكومات الدويلات السابقة، ومقاومة الفساد الأخلاقي الذي كان مستشريا بالذات في العاصمة كابول، وجمع الأسلحة التي صارت منتشرة بين السكان إبان الجهاد ضد القوات الروسية، والتي صارت تهدد أمن أفغانستان، والقضاء على لوردات الحرب الذين وجدوا بعد الحرب الروسية فرصة للثراء العاجل بنهب أموال الدولة وبيع الأسلحة، وإيقاف نهب أموال الدولة من قبل القادة الميدانيين الذين كانوا يبيعون الأسلحة الثقيلة من الدبابات والصواريخ، وأخيرا، إيجاد نظام إداري وإنشاء المحاكم بعد أن كان قانون الغاب هو السائد. ويضاف إلى ذلك نجاحها في الحد من زراعة المخدرات وتجارتها بشكل أشادت به الأمم المتحدة، رغم أن هذه التجارة كانت تشكل المورد الرئيسي لأفغانستان طوال سنوات الحرب الأهلية. سلبيات الحركة التعصب وضيق الأفق، وتقديم صورة مشوهة للنظام الإسلامي، والتطبيقات الخاطئة في مجال الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، إضافة إلى عدم وجود كوادر مؤهلة، وعدم الاهتمام بالتعليم العصري، واستنزاف موارد البلاد على مصاريف الحرب الدائرة بينها وبين الفصائل الأخرى، والإيذاء والتعذيب لمن يتهم باقتناء السلاح أو إقامة علاقة مع المعارضة، وتعميق التمزق في التركيبة العرقية بعد القيام بعمليات قتل وتخريب استهدفت العرقيات غير البشتونية سيما الشيعة الهزارا في وسط و شمال البلاد بالإضافة إلى ضعف المستوى الثقافي والوعي السياسي، وعدم احترام أهل التخصص، والاهتمام بالفروع دون الأصول.
وناتي الان لمنهج جيشنا الاسلامي الفصل الأول المنهج منهجنا مبني على الأسس العلمية المنضبطة بالكتاب والسنة الصحيحة على طريقة فهم سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد، في النظر والاستدلال، وفي القول والعمل والظاهر والباطن.ومن أهم ملامحه وسماته لزوم العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة NUM NUM NUM والعدل والوسطية معناهما الالتزام بالإسلام كله قال تعالى يا أيها الذين آمنوا ادخلوا في السلم كافة ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين البقرة NUM NUM NUM فلا نعني بهما التمييع والتفريط، قال تعالى ونسوا حظا مما ذكروا به المائدة من الآية NUM NUM ، كما لا نعني بهما الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة، قال تعالى قل يا أهل الكتاب لا تغلوا في دينكم غير الحق ولا تتبعوا أهواء قوم قد ضلوا من قبل وأضلوا كثيرا وضلوا عن سواء السبيل المائدة NUM NUM فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة. والعدل والوسطية في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، وفي الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات، وفي كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. ومن استبانت له سنة رسول الله فلا يحل له أن يدعها لقول أحد كائنا من كان، فديننا دين إتباع لا ابتداع، وكل شخص يؤخذ من قوله ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم . التفريق بين الشرائع الكلية التي لا تتغير بتغير الأزمنة والأمكنة، وبين السياسات الجزئية التابعة للمصالح التي تتقيد بها زمانا ومكانا، وإن الاستفادة من أخبار السلف يجب أن يراعى فيه الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم، قال ابن القيم في إعلام الموقعين NUM NUM NUM NUM فإن الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أه. حفظ حق العلماء والدعاة الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا الأحزاب NUM NUM الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة، المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع.والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . الاستفادة من الجماعات الجهادية التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. تلازم الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر . التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. المسلمون كلهم أمة واحدة، والنصح واجب علينا لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم، ولا تأخذنا في الله لومة لائم، في إحقاق الحق وإظهاره وإبطال الباطل وإزهاقه. نوالي آحاد المسلمين على قدر ما عندهم من طاعة وموالاة لله ورسوله وإن لم يكونوا معنا ، ونبغض ما عندهم من معصية وننكرها عليهم وإن كانوا معنا . لا نميز أنفسنا عن باقي المسلمين بأمر أو خصوصية بل التفاضل بالتقوى والعمل الصالح وإخلاص النية وتجريدها لله،قال تعالى إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير الحجرات من الآية NUM NUM . تغليب صفة الرحمة على الغلظة بالمسلمين كافة، طاعة لله ورسوله صلى الله عليه وسلم، قال سبحانه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين المائدة من الآية NUM NUM . حرمة دماء المسلمين والتحرز والتورع الشديد بشأن إراقتها إلا بحق واضح بين تبرأ به الذمة ،في الترمذي والنسائي عن عبد الله بن عمرو أن النبى صلى الله عليه وسلم قال لزوال الدنيا أهون على الله من قتل رجل مسلم وهو في صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . وفي البخاري عن ابن عمر رضى الله عنهما قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لن يزال المؤمن فى فسحة من دينه ، ما لم يصب دما حراما ، حرمة أموال المسلمين وأعراضهم وعدم التعرض لها،في الصحيحين عن أبى بكرة رضي الله عنه أن النبى صلى الله عليه وسلم قال فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا، فى شهركم هذا، فى بلدكم هذا . عدم استهداف الكفار غير المحاربين وعدم التعرض لأموالهم. حفظ أمن الناس من أولوياتنا، وحفظ بيضة المسلمين من واجباتنا. الابتعاد عن التهور وزج المجاهدين في مهلكة تستأصل شأفتهم. عدم الانشغال بمعارك جانبية على حساب المعركة الرئيسة، وتضييق دائرة الصراع مع الأعداء وتحييد من يمكن تحييده منهم. إقالة عثرات ذوي الهيئات، والسعي لكسب ثقة المسلمين عامة وأهل البلد خاصة، والابتعاد عن كل ما يسيء إلى الجهاد والمجاهدين وإن كان مشروعا، مراعاة لمدارك الناس. اعتماد الواقعية والتدرج في الأداء والتقييم والمعالجة مع الطموح المتزايد لبلوغ كافة الأهداف، وفي هذا، يجب التفريق بين مبدأ التدرج في تشريع الأحكام وصولا إلى حالة الاستقرار وكمال الدين وبين مبدأ التدرج الواقعي في استكمال القدرة والإعداد. أحكام الدنيا في التكفير مبنية على الظاهر والله يتولى السرائر. النأي بأنفسنا عن منهج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة. وليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه حتى تتوفر الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول. ولا نلزم غيرنا بتكفير أحد إلا من أجمع علماء الأمة على تكفيره، وإن كنا نعتقد كفر من تلبس بمسائل معينة قال جماهير السلف بكفره، سعيا منا لتضييق دائرة الخلاف. التمييز بين من يتولى العدو الكافر وبين من يواليه موالاة غير مكفرة. وليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر كما هو مفصل في كتب أهل العلم؛ ولا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة. الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزما لجميع أفراد الجماعة، وتعذر من خالفها خلافا سائغا،قال شيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أه. عند تزاحم الأحكام الشرعية فالأمر إلى أمير الجماعة بعد استفراغ الوسع وبذل الجهد ومشاورة أهل الرأي، قال العلامة ابن أبي العز الحنفي في شرح الطحاوية NUM NUM NUM وقد دلت نصوص الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة أن ولي الأمر وإمام الصلاة والحاكم وأمير الحرب وعامل الصدقة يطاع في مواضع الاجتهاد، وليس عليه أن يطيع أتباعه في موارد الاجتهاد، بل عليهم طاعته في ذلك، وترك رأيهم لرأيه، فإن مصلحة الجماعة والائتلاف، ومفسدة الفرقة والاختلاف، أعظم من أمر المسائل الجزئية. ومن سمات منهجنا أنه حركة واقعية ذات مراحل، كل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها الواقعية، وكل مرحلة تسلم إلى المرحلة التي تليها، وإن بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد، لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. الفصل الثاني العقيدة نؤمن بالله وحده لا شريك له في ربوبيته وألوهيته وأسمائه وصفاته ؛ فهو الخالق وحده،لا رب سواه،ولا رازق ولا مالك ولا مدبر لهذا الوجود إلا هو،ونوحد الله سبحانه في أفعاله كما نوحده بأفعالنا . ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له فلا معبود بحق سواه، مثبتين ما تثبته هذه الكلمة العظيمة من تجريد العبادة له وحده بشروطها وواجباتها وحقوقها، نافين ما تنفيه من أنواع الشرك والتنديد، وهذه هي الغاية التي خلق الله الخلق لها، كما قال تعالى وما خلقت الجن والأنس إلا ليعبدون الذاريات NUM NUM . وأنه لا مشرع بحق إلا الله تعالى، وأن التحاكم عبادة لا تصرف إلا لله تعالى كما قال سبحانه ما تعبدون من دونه إلا أسماء سميتموها أنتم وآباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكن أكثر الناس لا يعلمون يوسف NUM NUM وأن شرع الله تعالى صالح لكل زمان وفي أي مكان؛ ونتبرأ ونكفر بكل مشرع سواه ، فإن من اتخذ مشرعا غير الله تعالى فقد اتخذ غير الله إلها ، وابتغى غير الإسلام دينا. ونوحده سبحانه في أسمائه وصفاته، فلا سمي له، ولا مثيل له، ولا ند له، ولا كفو له،كما قال تعالى قل هو الله أحد، الله الصمد، لم يلد ولم يولد، ولم يكن له كفوا أحد الإخلاص NUM NUM . ونصفه سبحانه بما وصف به نفسه في كتابه، وبما ورد في سنة نبيه صلى الله عليه وسلم، ولا نضرب له سبحانه الأمثال، أو نشبهه بأحد من خلقه، ولا نلحد في أسمائه وصفاته، ونؤمن بها على وجه الحقيقة لا المجاز، من غير تأويل ولا تحريف ولا تمثيل ولا تعطيل، قال تعالى ليس كمثله شيء وهو السميع البصير الشورى من الآية NUM NUM ، على ما هو مفصل في كتب السلف الصالح رضي الله عنهم. ونؤمن بملائكة الله ، وأنهم عباد الله المكرمون ، فنتولاهم ونحبهم ، ونبغض من يبغضهم ، وأوصافهم ثابتة في الكتاب والسنة. ونؤمن بكتب الله تعالى المنزلة على رسله عليهم الصلاة والسلام بالجملة وأن خاتمها هو القرآن العظيم. ونؤمن أن القرآن كلام رب العالمين حقيقة بحروفه ومعانيه، نزل به الروح الأمين على محمد صلى الله عليه وسلم ليكون من المرسلين، ومن قال إن هذا إلا قول البشر المدثر NUM NUM فقد كفر، وحق عليه إن لم يرجع عن ذلك ويتب قوله تعالى سأصليه سقر المدثر NUM NUM . ونؤمن بأنبياء الله ورسله أجمعين الذين أخبر الله تعالى عنهم في كتابه أو أخبر رسوله صلى الله عليه وسلم عنهم في سنته ، من قص الله علينا خبرهم ومن لم يقصص، لا نفرق بين أحد منهم ، وأنهم قد بعثوا جميعا بأصل واحد ألا وهو إفراد الله سبحانه وتعالى بالعبادة والنهي عن الشرك وعبادة الطاغوت، كما قال سبحانه ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت فمنهم من هدى الله ومنهم من حقت عليه الضلالة فسيروا في الأرض فانظروا كيف كان عاقبة المكذبين النحل NUM NUM . ونؤمن بمعجزات الأنبياء ونحفظ لهم حقهم، وهم أفضل البشر على الإطلاق، وأن خاتمهم وأفضلهم نبينا صلى الله عليه وسلم الذي بعث بالشريعة المهيمنة على سائر الشرائع، فلا يقبل الله سبحانه وتعالى بعد بعثته دينا إلا دين الإسلام ،قال تعالى ومن يبتغ غير الأسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM . ونحب نبينا صلى الله عليه وسلم ونحب صحابته الأبرار وأهل بيته الأخيار ومن تبعهم بإحسان رضوان الله عليهم أجمعين، ونتولاهم جميعا، ونبغض من يبغضهم،وحبهم عندنا دين وإيمان، وبغضهم نفاق وكفران، ونبرأ إلى الله من طريقة الروافضفيهم، ونكف عما شجر بينهم ولا نذكرهم إلا بخير، وهم في ذلك بين الأجر والأجرين وهم خير الناس بعد النبيين، وهم خير القرون. ونؤمن بأن الموت حق ، وبعذاب القبر ونعيمه، فما من أحد إلا سيسأل بعد موته عن ربه وعن دينه وعن نبيه. ونؤمن باليوم الآخر، والبعث بعد الموت، والعرض والحساب والحوض والميزان والصراط والجنة والنار،والشفاعة ، وشفاعة نبينا صلى الله عليه وسلم على التفصيل الثابت في الكتاب والسنة الصحيحة. ونؤمن برؤية المؤمنين ربهم بأبصارهم يوم القيامة، كما قال تعالى إلى ربها ناظرة القيامة NUM NUM . ونؤمن بالقدر خيره وشره وأنه من الله سبحانه وتعالى، وأن مشيئته سبحانه نافذة وفوق كل مشيئة، وأن العباد فاعلون حقيقة، والله خالق أفعالهم، ولا نجعل قدر الله حجة لنا في ترك أوامره وفعل نواهيه، فإنه لم يجبر أحدا على معصية ولا اضطره إلى ترك طاعة، فنحن في القدر وسط بين القدرية والجبرية . وأن الإيمان قول وعمل، ونية وسنة، والقول قول القلب واللسان ، والعمل عمل القلب واللسان والجوارح، وأن العمل ركن في الإيمان، وكل ذلك ثابت في الكتاب والسنة، مثل قوله تعالى ومن أراد الآخرة وسعى لها سعيها وهو مؤمن فأولئك كان سعيهم مشكورا الإسراء NUM NUM ، وقوله ومن يؤمن بالله ويعمل صالحا يكفر عنه سيئاته ويدخله جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها أبدا ذلك الفوز العظيم التغابن من الآية NUM ، قال الإمام الآجري في كتاب الشريعة NUM NUM NUM NUM فالأعمال بالجوارح تصديق عن الإيمان بالقلب واللسان،فمن لم يصدق الإيمان بعمله بجوارحه مثل الطهارة والصلاة والزكاة والصيام والحج ، ورضي من نفسه بالمعرفة والقول، لم يكن مؤمنا ولم تنفعه المعرفة والقول، وكان تركه للعمل تكذيبا لإيمانه، وكان العمل بما ذكرناه تصديقا منه لإيمانه.أه. وأن الإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية،وأهله فيه متفاوتون، وأن الكفر يكون بالقول أو الفعل أو الترك أو الاعتقاد أو الشك، وأن الكفر لا يحصر بالقلب فقط، وأما الاستحلال فإنه يشترط في التكفير بالذنوب التي هي دون الكفر. ولا نقول بقول الخوارج الذين يكفرون بالكبائر، ولا بقول المرجئة الذين يقولون لا يضر مع الإيمان ذنب أو أن الإيمان يكفي فيه القول أو الاعتقاد وأن العمل كمال فيه. وأن كل من دان بغير دين الإسلام فهو كافر في أحكام الدنيا، سواء بلغته الرسالة أو لم تبلغه، وأن الله تعالى لا يعذب أحدا يوم القيامة إلا بعد بلوغه الحجة الرسالية، كما قال تعالى وما كنا معذبين حتى نبعث رسولا الإسراء من الآية NUM NUM . وأن الأصل في مجتمعاتنا أنها مجتمعات إسلامية، وإن تفشت فيها الجاهلية والمعاصي والآثام وحكمتها أنظمة كفرية. ونرى الصلاة خلف كل بر وفاجر من أهل القبلة، وعلى من مات منهم ما لم يتلبس بناقض للإسلام . والجهاد ماض مع الأمير برا كان أو فاجرا إلى يوم القيامة، لا يمنعه جور جائر ولا عدل عادل،ما لم يكن كافرا، ولكن الجهاد تحت الراية السنية أولى وأوجب. جاء في حاشية الروض المربع NUM NUM NUM NUM يجب النفير مع كل أمير برا كان أو فاجرا بلا نزاع بشرط أن يحفظ المسلمين.أه، وفي البخاري، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه لا يدخل الجنة إلا نفس مسلمة ، وإن الله ليؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر ، فالخروج مع القائد الفاجر ارتكاب لأخف الضررين فان عدم الخروج معه يؤدي إلى ترك الجهاد فيظهر الكفار على المسلمين. المدونة NUM NUM ،المغني NUM NUM NUM NUM ، والفاجر هو المنبعث في المعاصي والمحارم، كما في النهاية في غريب الحديث NUM NUM NUM NUM . ونؤمن بما أخبر به النبي صلى الله عليه وسلم عن الطائفة المنصورة بقوله لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة ،قال فينزل عيسى ابن مريم صلى الله عليه وسلم، فيقول أميرهم تعال صل لنا. فيقول لا، إن بعضكم على بعض أمراء. تكرمة الله هذه الأمة . رواه مسلم عن جابر بن عبدالله . الفصل الثالث الديمقراطية إن حقيقة الديمقراطية مبنية على مفهوم كفري يعمل على تأليه المخلوق والقانون البشري، وعلى هذا فلا نقول بقول من يحسنها في نظر المسلمين بالتأويلات الفاسدة، قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ولولا كلمة الفصل لقضي بينهم وإن الظالمين لهم عذاب أليم الشورى NUM NUM فقد أخبر سبحانه أن كل تشريع لم يأذن به الله هو شرك بألوهيته،كما أنه شرك بربوبيته، كما قال سبحانه اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله والمسيح ابن مريم وما أمروا إلا ليعبدوا إلها واحدا لا إله إلا هو سبحانه عما يشركون التوبة NUM NUM ،في الترمذي والبيهقي واللفظ له،عن عدى بن حاتم رضى الله عنه قال أتيت النبى صلى الله عليه وسلم، قال فسمعته يقول اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، قال قلت يا رسول الله، إنهم لم يكونوا يعبدونهم. قال أجل ولكن يحلون لهم ما حرم الله فيستحلونه، ويحرمون عليهم ما أحل الله فيحرمونه، فتلك عبادتهم لهم . جوده شيخ الإسلام وحسنه الألباني في غاية المرام ، رقم الحديث NUM . وأما اختيار المسلمين من يمثلهم في المناصب الإدارية والخدمية المجردة، التي ليس فيها تشريع مخالف لشرع الله فلا يدخل في المفهوم الكفري المذكور، وكذلك اختيار أهل الحل والعقد من جماعة المسلمين من يرأسهم أمر مشروع قال تعالى وأمرهم شورى بينهم الشورى من الآية NUM NUM . الفصل الرابع التولي والموالاة التولي هو اتخاذ الكفار أولياء ، بنصرتهم ومظاهرتهم على المسلمين ومحبتهم لكفرهم وما أشبه ذلك وهذا كفر لا شك فيه. قال الإمام ابن حزم في المحلى NUM NUM NUM NUM NUM صح أن قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم أنه على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين.أه وقال الشيخ حمد بن عتيق النجدي في الدفاع عن أهل السنة والإتباع ص NUM NUM NUM NUM فقد تقدم أن مظاهرة المشركين ودلالتهم على عورات المسلمين، أو الذب عنهم باللسان، أو الرضى بما هم عليه، كل هذه مكفرات ممن صدرت منه من غير الإكراه، وهو مرتد وإن كان مع ذلك يبغض الكفار ويحب المسلمين. وأما الموالاة فهي القرب من الكفار والدنو منهم . وهي أقسام منها ما يلتحق بالتولي فيكون كفرا ،ومنها ما يلتحق بالكبائر كالتشبه غير المطلق بالكفار، ومخالطتهم من غير مصلحة شرعية دون مظاهرة لهم على المسلمين، وتولي مناصب لديهم فيها مكسب شخصي لا يعود بالنفع على المسلمين ولا يتضمن مظاهرة للمشركين عليهم . وهناك أمور ليست من الموالاة، مثل بر المسلم لقريبه من المشركين والإحسان إليه إن كان غير محارب، وكذا المودة والرحمة الطبيعية للزوجة الكتابية، وكذا مدح الكفار لمحاسن أخلاقهم، أو مدح بعض تجمعاتهم التي تقوم بنصرة المظلوم، أو غير ذلك من أعمال البر ومحاسن الأخلاق ، فيمتدحون على مثل هذه الأمور لا على كفرهم كما في حلف الفضول، قال تعالى لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين الممتحنة NUM . قال شيخ الإسلام ابن تيمية في الصارم المسلول NUM NUM NUM وكان صلى الله عليه وسلم يكافئ المحسن إليه لإحسانه وإن كان كافرا، وقال في الاقتضاء NUM NUM NUM وهذا الحديث من تشبه بقوم فهو منهم رواه أبو داود ، أقل أحواله أنه يقتضي تحريم التشبه بهم، وإن كان ظاهره يقتضي كفر المتشبه بهم، كما في قوله تعالى ومن يتولهم منكم فإنه منهم ،ونظيره ما سنذكره عن عبد الله بن عمر أنه قال من يعش بأرض المشركين ويصنع نيروزهم ومهرجانهم وتشبه بهم حتى يموت حشر معهم يوم القيامة ، أخرجه البيهقي في سننه، فقد يحمل هذا على التشبه المطلق فإنه يوجب الكفر ويقتضي تحريم أبعاض ذلك ، وقد يحمل على أنه منهم في القدر الذي شابههم فيه ، فإن كان كفرا أو معصية أو شعارا لها كان حكمه كذلك. أه وقال ابن القيم في المدارج NUM NUM NUM NUM أهل السنة متفقون على أن الشخص الواحد يكون فيه ولاية لله وعداوة من وجهين مختلفين .أه
من خلال ما سبق اخواني نرى الكثير من التشابه بل حتى التطابق لا سيما في الديمقراطية والهدف الاسمى تطبيق الشريعة
نعم كما اورد الفاضل خطاب هناك تطابق كبير بين حركة طالبان وجماعة الجيش الإسلامي
هنالك تطابق كبير بين الجهتين المعنونتين سواء فى الاهداف المرحليه وحتىى السياسه الشرعيه من ناحيه الاهداف المرحليه انهم يعلنون بصراحه همهم تحرير بلدهم وطرد المحتل الغازى اما من ناحيه السياسه فالجهتين اعلنوا انهم غير مستعدين للتدخل فى الشؤون الداخليه للدول الاخرى وانهم يقيمون علاقاتهم على اسس الاحترام المتبادل والمصالح المشتركه
اقتباس غير مستعدين للتدخل فى الشؤون الداخليه للدول الاخرى يقيمون علاقاتهم على اسس الاحترام المتبادل والمصالح المشتركه باستثناء الدول التي هناك جهاد فيها كفلسطين والشيشان وغيرها فواجب على حكومات المجاهدين اعطاءهم الخبرات والخطط الحربية ومساعدتهم بالمال والسلاح والانفس ......... لان المسلم اخ المسلم لا يظلمه ولا يحقره ولا يخذله .......... اوليس كذلك اخواني
احسنت اخى الخطاب البقاع الاسلاميه المحتله لم تعد دوله لذاتها وشؤونها هى من شؤون كل المسلمين
تطرقنا الى موضوع الخلافة اخواني لكن بالنسبة للرؤساء الدين يحكمون الدول العربية والاسلامية والتي لا جهاد فيها ويقفون حجرة عثرة امام الخلافة فما السبيل الى اقامة الخلافة الاسلامية لتحتضن هاته الدول ؟؟؟ محاربتهم ؟؟ كسب ود الشعوب للانقلاب والاطاحة بهؤلاء الطواغيت ؟؟ ام ستترك المسالة للعلماء ؟؟؟ بانتضاركم اخواني
اللهم أحفظ وانصر المجاهدين الصادقين في كل مكان الجيش الإسلامي في العراق وطالبان وجميع الفصائل الأخرى بارك الله بكم على هذا الموضوع الرائع ومقارنة طيبة ولله الحمد
بارك الله فيك اخي ليث الرحمن هنالك تشابه كبير بين منهج الجيش الاسلامي و ومنهج حركة طالبان نصرهم الله لكن وعجبي هنالك من يتكلم ويتهم الجيش ومنهجه ولايتكلم عن طالبان حقيقتا الحقد اعماهم
اقتباس لكن وعجبي هنالك من يتكلم ويتهم الجيش ومنهجه ولايتكلم عن طالبان نعم قمة التناقض
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام تطرقنا الى موضوع الخلافة اخواني لكن بالنسبة للرؤساء الدين يحكمون الدول العربية والاسلامية والتي لا جهاد فيها ويقفون حجرة عثرة امام الخلافة فما السبيل الى اقامة الخلافة الاسلامية لتحتضن هاته الدول ؟؟؟ محاربتهم ؟؟ كسب ود الشعوب للانقلاب والاطاحة بهؤلاء الطواغيت ؟؟ ام ستترك المسالة للعلماء ؟؟؟ بانتضاركم اخواني ما رايكم اخواني ...
لا ارى اى وجة تطابق بين طالبان والجيش الاسلامى فطالبان تريد دولة تحكم بشريعة الله حينما يطالب الجيش بدولة تكنو قراطية طالبان تحارب الصحوات وتنحرهم فحين خرج لنا من الجيش الاسلامى من صنف الصحوات الى NUM اقسام اما دولة العراق الاسلاميةفكل رامها بسهم واحد مثل طالبان واتهامت بالغلو كما قالت امريكا انها مستعدة للتحاور مع القادة من طالبان المعتدلين الاشد فتك با امريكا طالبان فى افغنستان وكل قوة امريكا موجه الى طالبان الاشد فتك فى العراق دولة العراق الاسلامية وما غزوت الاسير عنا ببعيدا من دك السفارت والبنك المركزى والخارجية والدخلية وحين خرج الكلب بادين يزف بشرى استهاد الشيخين طالبان تستقبل المجاهدين العرب ودلة العراق الاسلامية تستقبل المجاهدين العرب طالبان بدات تعود قواتها فى قندهار ودولة العراق الاسلامية بدات تعود فى الانبار امريكا قامت بنشاء صحوات فى افغنستان من اجل طالبان امريكا قامت بنشاء صحوات فى العراق من اجل دولة العراق الاسلامية طالبان تقوم بعمليات استشهادية من اقتحام مقرات وكذلك الدولة ويكفى انا الشيخ الملا عمر والشيخ اسامة يدعمان دولة العراق الاسلامية بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم الإصدار المرئي الرائع والمميز غزوة الشيخين أبي عمر البغدادي...أبي حمزة المهاجر رحمهما الله
اخي الجيش الاسلامي قد اعلن منهجه مند تاسيسه ومن ضمن منهجه تطبيق الشريعة اما المجلس السياسي للمقاومة العراقية فيدور عليه نوع من الشبهات لانه مرة يقول نطبق شريعة ومرة يقول حكومة تكنوقراط ..... لا تخلط الاوراق اخي
الاخ خطاب ليس هناك خلط بل هى اقوال من كان يوم جزء من الجيش الاسلامى او حليف لة عن نهج الجيش واى خلط وكأن المجلس السياسى شىء والجيش الاسلامى شىء اخر فكلاهم واحد وعجبت لك حين قالت عن سلبيات طالبان اعزهم الله وانا ارىانها هى العلامة الفارقة بينها وبين الاخرين فهى تطبق تطبيقى حرفى للمنهج الشرعى بدون تبديل او تميع
متى قلت شيئا عن الطالبان ... اقرا الرد الاخير للجبوري بسم الله الرحمن الرحيم م تصريح إعلامي حول مسالة قيام الدولة الإسلامية والموقف منها الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خير عباد الله محمد وعلى آله وأصحابه وأوليائه أجمعين أما بعد إن المقصود بالعبارة التي ذكرتها في لقائي مع جريدة الحياة حول موقفنا من الدولة الإسلامية وقيامها هو أننا غير مكلفين الآن بإقامة دولة إسلامية لعدم القدرة على ذلك فإن الله عز وجل يقول فاتقوا الله ما استطعتم وإنما التكليف الشرعي القائم هو جهاد العدو الصائل ، ودفع المظالم عن أهلنا وعن جميع المستضعفين وإقامة ما يمكن إقامته من الدين ، أما موضوع إقامة دولة إسلامية تحكم بشرع الله في العراق فهو حلم كل مسلم ولا يعقل أن رجلا جاهد أعداء الدين ويقر بالتوحيد يقف في الطرف المخالف لما أراده الله ، ثم إن الواجب في كلام الناس هو رد المتشابه إلى المحكم وعدم تصيد ما يقع من خطأ قد يبدر من الإنسان مع حسن سيرته . وصلى الله على عبد الله ورسوله محمد وعلى آله وصحبه وسلم . الشيخ علي الجبوري الأمين العام للمجلس السياسي للمقاومة العراقية NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المجاهدون ليسوا ملزمين حاليا بتطبيق الشريعة لانهم لا يسيطرون على الارض حتى يطرد الكفار الامريكان واذنابهم المنافقين عندها سيحن وقت الشريعة بادن الله
اقتباس وكأن المجلس السياسى شىء والجيش الاسلامى شىء اخر ادن مادا تسمي تصريحات ابو وائل الجديدة .... لمادا انتقد الجبوري ... اوليس هو ايضا ضمن المجلس .... ام ان عقدتكم فقط تطول الجيش الاسلامي فقط ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ادن مادا تسمي تصريحات ابو وائل الجديدة .... لمادا انتقد الجبوري ... اوليس هو ايضا ضمن المجلس .... ام ان عقدتكم فقط تطول الجيش الاسلامي فقط ؟؟؟؟؟ اخى اذا كان هناك تناقض كما تزعم بين الجيش والمجلس السياسى فلينىء الجيش بنفسة مثل فعل الجميع من جيش الفاتحين وجيش المجاهدين وليخرج من هذا المجلس طالم انة لايطبق مفاهيم الجيش اليس كذلك
اخي .... انا لا اقول هناك تناقض فانت كثيرا ما تنسب الي اشياء لا تصح قلت بانني قلت شيئا سلبيا عن الطالبان والان تناقض بين الجيش والمجلس .... اقول بان اقوال المجلس ليست ملزمة للفصائل .... ها هو ابو وائل يرد بعدما راى راي الجبوري وظن بان المجلس لا يريد تطبيق شريعة لكن بعد دلك وضح لنا الشيخ الجبوري حفظه الله حقيقة اقواله وقال الارض ليست في ملك وسيطرة المجاهين فكيف نطبق الشريعة وهناك بعض السفهاء يثنون على الدولة ويقولون لا ليس ضياع الارض وعدم التحكم فيها سببا شرعيا في عدم اقامة الشرع ادن مادا تفعل الدولة الان اتطبق هي الشرع ها هي اليوم فجرت مركز قناة العربية ولربما قتل المارة فيها وقتل من لا ناقة له ولا جمل في اعداد صناعة الموت وغيره من البرامج ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس لا ارى اى وجة تطابق بين طالبان والجيش الاسلامى فطالبان تريد دولة تحكم بشريعة الله حينما يطالب الجيش بدولة تكنو قراطية طالبان تحارب الصحوات وتنحرهم فحين خرج لنا من الجيش الاسلامى من صنف الصحوات الى NUM اقسام اما دولة العراق الاسلاميةفكل رامها بسهم واحد مثل طالبان واتهامت بالغلو كما قالت امريكا انها مستعدة للتحاور مع القادة من طالبان المعتدلين الاشد فتك با امريكا طالبان فى افغنستان وكل قوة امريكا موجه الى طالبان الاشد فتك فى العراق دولة العراق الاسلامية وما غزوت الاسير عنا ببعيدا من دك السفارت والبنك المركزى والخارجية والدخلية وحين خرج الكلب بادين يزف بشرى استهاد الشيخين طالبان تستقبل المجاهدين العرب ودلة العراق الاسلامية تستقبل المجاهدين العرب طالبان بدات تعود قواتها فى قندهار ودولة العراق الاسلامية بدات تعود فى الانبار امريكا قامت بنشاء صحوات فى افغنستان من اجل طالبان امريكا قامت بنشاء صحوات فى العراق من اجل دولة العراق الاسلامية طالبان تقوم بعمليات استشهادية من اقتحام مقرات وكذلك الدولة ويكفى انا الشيخ الملا عمر والشيخ اسامة يدعمان دولة العراق الاسلامية بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم الإصدار المرئي الرائع والمميز غزوة الشيخين أبي عمر البغدادي...أبي حمزة المهاجر رحمهما الله اولا مسئلة ان الاختلاف بين الاثنين من حيث تطبيق الشريعة فهذا خطأ وكذب مالم يصحب بدليلا علية فالاثنين هم فصائل اسلامية هدفهم اقامة الدين وتحكيه مع مراعات ظروف الجبهتين واختلاف التأثيرات وتنوع العواقب ثانيا موضوع الصحوات، فلم يكن الجيش الاسلامي فقط من قسمهم وسيكون لنا موضعا اخر لاثبات ذلك ان شاء الله ولكنه يكفي انه وضع منهم صنفا لن يتعاملو معهم الا بحد بالسيف ،وهذا دليل على ان الامر ليس متعلق بالجنسية العراقية كما يقول البعض ولكن بأحكام الكتاب والسنة ،واما عن رايك بأن الصحوات قامت لقتال الدولة فهذا بعيد عن الصحة ولم يكن هذا الا تضليل من الامريكان لمحاربة الجهاد والمجاهدين والواقع يشهد ثالثا بخصوص المجاهدين العرب فأن الجيش لاينتمي الية مجاهدين عرب حاله حال انصار الاسلام وجيش ابي بكر وانصار السنة وجيش المجاهدين ولكنه لايعارض دورهم وطالبان ايضا كذلك لايوجد في صفوفها عرب ولكنها لاتعارض تواجدهم ودورهم وتحثهم علية رايعا عليك ان توضح لنا راى كلا من دولة العراق وطالبان في الدول العربية والدول الاخرى عموما والقتال خارج افغانستان او العراق وموقفهم من المنظمات الانسانية والامم المتحدة وغيرها بارك الله بك
اللهم احفظ الجيش الإسلامي في العراق وطالبان وجميع المجاهدين الصادقين
اقتباس اقام شرع الله لايلزم السيطرة على الارض ولك فى جيش الشباب المجاهدين اسوة حسنة فهم يطبون شرع الله فى الارضى التى تحت سيطرتهم نعم الدولة تطبق شرع الله سبحان الله اخي ..... راجع كلامك فجوابي ولله الحمد قد قلته انت بنفسك NUM ما هدا الغباء .. استدهب الى الاراضي التي في ملك العملاء وعباد الصليب وتفتح لك محكمة شرعية وتضع لافتة فوق المحل ..... من يريد التحاكم بشرع اللع فلياتي ام مادا ؟؟ ام ستفعل دلك خفية لكن من السهل ان يقبضوا عليك بعدما يرسلوا لك جاسوسا او اثنين ويصبح الامر الالقاء بالايدي الى التهلكة ..... فكر اخي قليلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام سبحان الله اخي ..... راجع كلامك فجوابي ولله الحمد قد قلته انت بنفسك NUM ما هدا الغباء .. استدهب الى الاراضي التي في ملك العملاء وعباد الصليب وتفتح لك محكمة شرعية وتضع لافتة فوق المحل ..... من يريد التحاكم بشرع اللع فلياتي ام مادا ؟؟ ام ستفعل دلك خفية لكن من السهل ان يقبضوا عليك بعدما يرسلوا لك جاسوسا او اثنين ويصبح الامر الالقاء بالايدي الى التهلكة ..... فكر اخي قليلا سامحك الله فى وصفى فاليوم ليلة النصف من شعبان فلا تتجوز ولان علمك محدود ولا تعلم ببوطان الاموارسيطرة المجاهدين كانت فعلية فالامريكان كانوا لايستطعون دخلوا كثير من اجزاء العراق وكنت تحت سيطرة فعلية للمجاهدين فما دخلوا الى العامرية الا بعد طلب ابو العبد منهم ذلك ولقد قاموا بضرب عرب جبور بقاذفات بى NUM NUM هل تعلم لم تستخدم هذى القاذفات لكن لانك لا تعلم شىء وتتكلم بدون معرفة للاموار هذى القاذفات تستخم فقط فى الحروب حينما يعجزسلاح المدرعات والمشاة من دخول منطقة فيتم تسوية الارض بمن علية وسيطرة كانت موجودة وكانت تقام محاكم شرعية وهذا با اعتراف المرتدين انفسهم من قادة شرطة ديالى فان كنت لا تعرف فلا تدلى بدلوك فى الامور رحم الله امرى عرف قدر نفسة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحببت أن أحييك أخي المبارك ليث الرحمن فحفظك الله ورعاك
حياك الله اخي صحوة حماس انتظر ردك على مشاركتي حتى لايظل الباب مفتحوا ولينتهى الامر بفائدة للجميع
اللهم انصر الجيش الاسلامي وطالبان وكل المجاهدين الابطال الابرار على وجه الارض اللهم سدد رميهم ورايهم ووحد صفهم اللهم بارك بهم وبعدتهم وعتادهم واحفظهم من كل سوء لا تسعوا الى نشر الفتنة والطعن في اي فصيل كونوا دوما لحمة ويدا واحد فوالله لن ننتصر ونحن متفرقون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن حياك الله اخي صحوة حماس انتظر ردك على مشاركتي حتى لايظل الباب مفتحوا ولينتهى الامر بفائدة للجميع قمت بالاجابة ولكن هناك من قام بحذف الموضوع اعلم ان احيانا من يحب ان يتورى فى الظلام حتى لا يرى النور
اقتباس كاتب هذه المشاركة صحوة حماس سامحك الله فى وصفى فاليوم ليلة النصف من شعبان فلا تتجوز ولان علمك محدود ولا تعلم ببوطان الاموارسيطرة المجاهدين كانت فعلية فالامريكان كانوا لايستطعون دخلوا كثير من اجزاء العراق وكنت تحت سيطرة فعلية للمجاهدين فما دخلوا الى العامرية الا بعد طلب ابو العبد منهم ذلك ولقد قاموا بضرب عرب جبور بقاذفات بى NUM NUM هل تعلم لم تستخدم هذى القاذفات لكن لانك لا تعلم شىء وتتكلم بدون معرفة للاموار هذى القاذفات تستخم فقط فى الحروب حينما يعجزسلاح المدرعات والمشاة من دخول منطقة فيتم تسوية الارض بمن علية وسيطرة كانت موجودة وكانت تقام محاكم شرعية وهذا با اعتراف المرتدين انفسهم من قادة شرطة ديالى فان كنت لا تعرف فلا تدلى بدلوك فى الامور رحم الله امرى عرف قدر نفسة يا اخي ... انت تحاجني بادلة زائفة وقد تم فصل ابو العبد ... لو كان هدا في جماعة دولة العراق وفعل ما فعل اولن يتم فصله ايضا ... وقد صرح الجيش ان ابو العبد هدا قد تم فصله مادا تريد ... هو ليس روبوتا لكي تتحكم به ... فعل فعلته واتخد الجيش اجراءاته فمادا تريد ان يعلم الجيش الغيب لكي يتجنب افعال ابو العبد ...... حسابه عند الله ولو كانت لدى الدولة البعض من التسامح وعدم التسرع صدقني لابيد الامريكان وقطعوا الى اشلاء ولكن لاجل ابو العبد وقد علموا بان الجيش قد فصله اقاموا الدنيا واقعدوها ... بخصوص جهلي فكمبيوتري ملئ بالافلام من كل الفصائل NUM NUM جيغا من الافلام الجهادية ...ونعلم ان ديالى كانت في ملك الدولة وقد كان تسيطر على NUM NUM بالمائة من ديالى وفي اصدار عامان على دولة الاسلام تم بث مجرمي سلك الشرطة مع الامريكان وهم غاضبون وحاقدون لان الناس يحتكمون بالشريعة اخي لقد اثنيت بنفسك وقلت بان الشباب المجاهدون يطبقون الشريعة على الاراضي التي يمتلكونها فقط فلمادا تنتقد الجيش على عدم تطبيق الشريعة في الاراضي التي لا يسيطر عليها ولم لا تنتقد الفصائل الاخرى انصار السنة الانصار جيش الفاتحين .... رغم ان هدا الانتقاد قد اعطيته حجة بنفسك وسبق واثنيت على الشباب لانهم وكما قلت يطبقون الشريعة في المناطق التي يسيطرون عليها فقط ؟؟؟ اخي لا تتسرع في الكتابة فقد سبق واثنيت على الشباب لانهم يطبقون الشريعة في الاراضي التي يسيطرون عليها فقط ... ان كنت فقط تريد الاستمرار في هدا الجدال الطويل لا للاقناع والبيان. واعدرني على وصفي لكن انت يا اخي من كان السبب لانك تثني على الشباب لانهم يطبقون الشريعة في الاراضي التي يسيطرون عليها فقط . وتقيم الدنيا وتقعدها لان الجيش لا يطبق الشريعة في الاراضي التي في ملك المحتل واعوانه فان كنت محقا وانا لا اظن هدا لمادا لا تنتقد الشباب فسمه ما شئت دكاء غباء بديهة .... احذر أن تفتري الكذب على المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام يا اخي ... انت تحاجني بادلة زائفة وقد تم فصل ابو العبد ... لو كان هدا في جماعة دولة العراق وفعل ما فعل اولن يتم فصله ايضا ... وقد صرح الجيش ان ابو العبد هدا قد تم فصله مادا تريد ... هو ليس روبوتا لكي تتحكم به ... فعل فعلته واتخد الجيش اجراءاته فمادا تريد ان يعلم الجيش الغيب لكي يتجنب افعال ابو العبد ...... حسابه عند الله ولو كانت لدى الدولة البعض من التسامح وعدم التسرع صدقني لابيد الامريكان وقطعوا الى اشلاء ولكن لاجل ابو العبد وقد علموا بان الجيش قد فصله اقاموا الدنيا واقعدوها ... بخصوص جهلي فكمبيوتري ملئ بالافلام من كل الفصائل NUM NUM جيغا من الافلام الجهادية ...ونعلم ان ديالى كانت في ملك الدولة وقد كان تسيطر على NUM NUM بالمائة من ديالى وفي اصدار عامان على دولة الاسلام تم بث مجرمي سلك الشرطة مع الامريكان وهم غاضبون وحاقدون لان الناس يحتكمون بالشريعة اخي لقد اثنيت بنفسك وقلت بان الشباب المجاهدون يطبقون الشريعة على الاراضي التي يمتلكونها فقط فلمادا تنتقد الجيش على عدم تطبيق الشريعة في الاراضي التي لا يسيطر عليها ولم لا تنتقد الفصائل الاخرى انصار السنة الانصار جيش الفاتحين .... رغم ان هدا الانتقاد قد اعطيته حجة بنفسك وسبق واثنيت على الشباب لانهم وكما قلت يطبقون الشريعة في المناطق التي يسيطرون عليها فقط ؟؟؟ اخي لا تتسرع في الكتابة فقد سبق واثنيت على الشباب لانهم يطبقون الشريعة في الاراضي التي يسيطرون عليها فقط ... ان كنت فقط تريد الاستمرار في هدا الجدال الطويل لا للاقناع والبيان. واعدرني على وصفي لكن انت يا اخي من كان السبب لانك تثني على الشباب لانهم يطبقون الشريعة في الاراضي التي يسيطرون عليها فقط . وتقيم الدنيا وتقعدها لان الجيش لا يطبق الشريعة في الاراضي التي في ملك المحتل واعوانه فان كنت محقا وانا لا اظن هدا لمادا لا تنتقد الشباب فسمه ما شئت دكاء غباء بديهة .... متى تم فصله بعدما تبين زيف ادعاء ابراهيم الشمري عندما ادعى ان ابو العبد هو بطل وان جنود الدولة يمشون مع الهمرات الأمريكية في العامرية فتبين العكس فتم فصله لحفظ ما تبقى من ماء الوجه ثم يا ترى لو تكلمنا عن بقية قادة الصحوات لو على ابو العبد كانت بسيطة ستقولون ان دولة الإسلام خرج منها صحوات اقول لكم على الأقل كم مرة تعرضوا هؤلاء للأغتيال بعكس البقية الي سكتوا وانسحبوا من تلك المناطق بحجة الأجتهاد ودرء المفسده وما الى ذلك من ستائر للتبريرات الجاهزة دعونا نتكلم بصراحة صحوات جرف الصخر والاعظمية و و و من اين هؤلاء ؟؟؟ فماذا فعلتم لهم ولم تقتلوا شخصا خائنا اليسوا هؤلاء مرتدين ؟؟ فكيف السكوت عنهم ونتحجج برفع راية التوحيد والسلفية ؟؟
تتحدث معي بصيغة الجمع وكاني مدنب فعلا ههههههه يا اخي انت معروف بعدائيتك مند اولى مشاركاتك فلا داعي للرد عليك اقتباس فطالبان لم تؤسس صحوات ولم تجتمع في قطر وتركيا وخيخون مع الامريكان ثم هم يريدون حكومة تكنوقراط لامانع اذا تواجد رافضي او عابد للشيطان المهم ادارة شؤون البلاد يا من يؤيد الدولة ويؤيد القاعدة والظواهري وبن لادن .... اخي راجع كلمة الظواهري الاخيرة في رثائه لمصطفى ابو اليزيد تقبله الله وسترى ان الظواهري يقول مخاطبا الشعب الامريكي قدمنا لكم خطة سلام لكن لم تعملوا بها .... الى اخر الكلمة ..... ما ردك .... ان الظواهري قد دهب الى خيخون ايضا الاسلام دين السلام مع من يريد السلام ودين الحرب مع من يريد الحرب NUM لمادا تنتقد التفاوض مع الامريكان وسبقت الدولة وقامت بهدنة معهم ....
عن اي خيخون وقطر تتحدث هات أدلتك ولا تزيد لا نريد كلام على عواهنه اقتباس صحوات جرف الصخر والاعظمية و و و من اين هؤلاء ؟؟؟ فماذا فعلتم لهم ولم تقتلوا شخصا خائنا اليسوا هؤلاء مرتدين ؟؟ فكيف السكوت عنهم ونتحجج برفع راية التوحيد والسلفية ؟؟ بخصوص الاعظمية مثلا الأعظمية تخلو من الحمالين والزبالين والكناسين بعد أن انخرطوا في جيش الصحوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مراسل الرابطة في الاعظمية هكذا كانت الأعظمية.. فماذا جرى؟ عدد القراء NUM NUM NUM سوق الاعظمية الكبير خال من الحمالين..هذا ليس عنوانا كاريكاتيريا وانما هو واقع استفاقت عليه مدينة البطولة بعد نزول قوات ما يسمى بالصحوة الى شوارع الاعظمية.. حيث ما ان انتشرت هذه القوات الغريبة المظهر والتوجه في الاعظمية حتى فتحت باب التطوع للعمل معها في نصب السيطرات التي تستهدف المقاومة وتمنع اي عمل جهادي ضد المحتل الامريكي.. الا أن المضحك المبكي في الموضوع ان من سارع للتطوع والانخراط في صفوف هذه الميليشيات الجديدة هم عمال النظافة والحمالين وال علاسة سابقا.. حيث ان الوجوه التي كانت تقتل وتذبح تحت مسمى المجاهدين هي نفسها التي انضمت للصحوة تحت اغراءات الراتب والسلاح والمنصب. اذ يقال ان راتب المتطوع في هذه الافواج يصل الى المليون دينار عراقي وهو ما جعل الكثير من العواطلية وارباب السوابق يسيل لعابهم ويهرولوا مسرعين للانضمام... واهالي الاعظمية الان يتساءلون اي ثقة واي اعتماد على من جاء ليطرح نفسه كبديل للوضع المتردي ويعد الناس بالامن والاستقرار وغالبية افراده من هذه النماذج السيئة؟؟؟ هذا من ناحية.. من ناحية اخرى الكثير الكثير من أهالي الاعظمية يتأسف على الحال الذي وصلت اليه الاعظمية التي لم يستطع الامريكان ولا القوات الحكومية بكل تفاصيلها ان تخترق هذه المدينة المقاومة او توقف فيها الاعمال الجهادية ضد المحتل.. ولكن الان من المتوقع ان لا تقوم قائمة للمقاومة في الاعظمية على الاقل في الامد القريب والفضل يعود في ذلك الى قوات الصحوة التي تقوم بتفتيش السيارات واحدة واحدة وتنصب السيطرات في الشوارع وتعتقل المطلوبين للحكومة وللاحتلال. الرابطة العراقية عندما تنشر الرابطة العراقية هذه المقالات من أرض الواقع العراقي فإننا ندرك حق الادراك حجم الاختلاف في وجهات النظر بين أبناء المنطقة الواحدة بشأن الأحداث الصعبة والمخططات الماكرة التي يريدها الاحتلال بهم. وهو ليس بالأمر الجديد أن تقوم قوات الاحتلال في كل زمان ومكان بزرع بذور الفتنة بين أبناء الشعب المحتل لكي ينصرف عن مقاومة الاحتلال الى الانشغال بخصوماته الداخلية، حتى يصل بهم الأمر الى الاستعانة بالمحتل لتخليصهم من بطش خصومهم.. ولو قرأنا تاريخ الدول التي قاومت محتليها لوجدنا ما يجري في العراق نسخة طبق الأصل لما يتبع المحتلون من كيد ومكر.. لكننا نؤمن ايضا أن إرادة الشعوب هي المنتصرة دوما، وأن دائرة السوء ستدور على الاحتلال وأعوانه، وسيجعل الله مكرهم بينهم، ويجعل تدميرهم في تدبيرهم، والله غالب على أمره. ونحن في الرابطة لا نهرب من الحدث لأنه مثار اختلاف وتنازع، ولا نطمر رؤوسنا في التراب والأحداث الجسام تجري من حولنا، ولا نتظاهر أن كل شيء على ما يرام بخلاف الواقع.. لذا فنحن ننشر ما يجري مع حرصنا البالغ أن نستمع للرأي المخالف ونعرضه للجمهور، لأنه دون شك يمثل زاوية مهمة ربما أغفلها كاتب المقال. وأن يتناقش ويحتد المختلفون والمتخاصمون كتابة على الموقع خير لهم من أن يتخاصمون ويكيد بعضهم للآخر على الأرض.. واذا لم تتسع صدورنا لمن هم جيراننا في الحي فكيف ستتسع لبلد بأكمله تتنوع فيه المذاهب والأعراق والمشارب والميول؟ فقرة المساهمات أدناه هي لكم، فأحسنوا استخدامها، لأن الصورة من غير تعليقكم سوف لن تكتمل، مهما حرصنا.. ومن الله التوفيق والعشائر هى من فعلت هذا في المناطق الاخرى وليس المجاهدين أما ماذا فعل الجيش مع الصحوات الخائنة فهنا الرد س ما هو رأيكم بتقسيم أمير الجيش الإسلامي للصحوات إلى أصناف؟ وهل هناك من الصحوات من دخل فيها ولم يقاتل المجاهدين؟ ج تقسيم الشيخ أيده الله تعالى وحفظه هو تقسيم الواقع الحقيقي، أما عن الشطر الثاني، نعم هناك من دخل في الصحوة ولم يشارك في قتال المجاهدين أو يظاهر عليهم عدوهم. س هل أفتيتم بمقاتلة الصحوات التي تقاتل المجاهدين، وهل قاتلتموهم؟ ج سبق وقلنا أننا نقاتل المحتل ومن يعينه علينا، وليعلم أن من سياساتنا العامة أنه ليس كل كافر يجب قتله، وقد يقتل من ليس بكافر وليس كل من جاز قتله وجب قتله.وهذا أمر معلوم من الشريعة، وهو محكوم بقواعد المصالح والمفاسد وله شواهد كثيرة، وقد حصل قتال معهم من باب رد العدوان، ومن فقه أهل الجهاد تقليل الأعداء وتحييد من يمكن منهم، لا تكثيرهم وجعلهم صفا واحدا. س هل قاتلتم الصحوات في مناطق وتركتموهم في مناطق أخرى؟ ج قد بينا في السؤال السابق أننا قاتلناهم ردا لعدوانهم علينا، أما حيث لم يقاتلونا ويظاهروا علينا فلم نقاتلهم. س ما هو حكم من انضم للصحوات؟ ج الصحوات مشروع أمريكي بأصله، وقد تنبهت له الفصائل في بداية أمره، لكن ما فعلته القاعدة والمليشيات من الظلم والأذى لأهل السنة، قد أعطى مبررا لمن عمل ذلك، وكان هذا من أسباب انتشار الصحوات ودخول الناس فيها، لكن هذا التبرير لا يمنع من دخلها من الوقوع في الكفر، إلا إذا كان ممن قال الله فيهم ولمن انتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل NUM NUM إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغون في الأرض بغير الحق أولئك لهم عذاب أليم ، فمن اقتصر فعله على دفع الظلم عن نفسه، ولم يصدر منه مظاهرة أو تول للكفار ومحاربة للمجاهدين فلا يكفر، وما عليه من سبيل؛ لأن الفعل هو مناط الحكم، وباختلافه يختلف الحكم الشرعي على المكلف، وقد ذكر ذلك الشيخ أمير الجماعة حفظه الله، عندما سئل عن الصحوات. س لم تتحفظون عن ذكر الكثير من عملياتكم التي تقومون بها ضد عناصر الصحوات؟ ج قتال الصحوات غير مقصود لذاته، فهو يأتي في إطار الرد عند استهدافنا، وليس في ذكر العمليات فائدة سوى توسيع دائرة الصراع، وإضافة جبهة جديدة للقتال، فالصراع مع غير العدو المحتل يشتت الجهد ويصب في صالح الاحتلال. س هل تفصلون من ينضم للصحوات من جيشكم كما فعلتم مع أبو العبد؟ ج يفصل من الجماعة من يعمل بمعزل عن أوامرها ومنهجها، فلا يحق لأحد أن يجتهد بأمر يعود على الجماعة وسمعتها بالضرر، والمخالف يعرض نفسه للعقوبة، أما موضوع أبي العبد، فإنه قد فصل من الجماعة قبل تشكيله للصحوة، لذا لا علاقة للجماعة بتصرفاته وصحوته بعد فصله. س هل حكم من انضم لمجالس الإسناد كما هو حكم من انضم للصحوات؟ ج إن مجالس الإسناد شر من الصحوات، أسسها المالكي لمنافسة الصحوات، وضرب أهل السنة والسيطرة عليهم، كحال المليشيات. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخى خطاب الحمد الله لانقدم ادلة زائعة بل هى لمن القى السمع او كان شهيد وانتم تدعى انا جهازك ملى بافلام يا اخى اقول لك هل هذا حجة اقولك اين تطبيق الشريعة حينما كانت الارضى تحت سيطرة اى فصيل ما قبل NUM NUM NUM NUM فى البداية طبق الجيش الاسلامى حد الحاربة فى بعض السلابة وقطع الطرق وهذا ما لم تعرفة ولكن كيف اصبح الان الحال احيلك الى جيش الفرقان الذى انسلخ واسباب خروجة واسباب خروج جيش الفاتحين من المجلس السياسى ويكفى كلمة سياسى فى اعلان هذا المجلس ثم اقرا جيدا سفر الحقيقة NUM و NUM واقرا جيدا كتاب عباد الله تما يزوا لجيش المجاهدين حلفاء الامس وسوف يشب راسك من هول ما بية واين يجلس الناطق الرسمى باسم المجلس السياسى يعيس قرين العين فى عمان بدون ان يتعرض لة احد فان قلت هذا ناطق وليس لة الا بيانات اقول لك انظر ما فعلت امريكا فى ملا ضعيف وزير خارجية طالبان وكان فقط متحدث راسمى واين جهاد جميع الفصائل ضد الصحوات بحول الله وقوتة دولة العراق الاسلامية بدات من كبيرهم الذى علهم السحر ابو ريشة الذى طار الى الجحيم ثم بدات الرؤو س تساقط من قادة صحوة جرف الصخر الى العامرية الى صلاح الدين و الاعظمية حتى خروج يوول مثل الناس الخلاص الخلاص فاين هم الفصائل الاخرى منهم ام الفصائل الاخرى فا الانصار الاسلام هم تاج الراس ودرة الجهاد ام انصار السنة الهيئة الشريعة التى اصبحت فيما بعد انصار السنة جماعة الشيخ ابو وائل احيلك الى سفر الحقيقة وهذى الاسئلة انصحك توجه الى الشيخ امين السبع اذا كان يستطع الرد
سؤال الى بعض الاخوه ايهما الحلقه الاصعب او الاقوى فى الجهاد على ارض الرافدين الان هل الصحوات ام القوات الصليبيه بالتاكيد القوات الصليبيه بعددها وعدتها ولمن تتهمونهم بالعماله او السياسه او ما الى ذلك ها هم بفصائلهم الاربعه لا يمر بوم الا واذاقوه الصليبيين بتفجير عجله او قصف قاعده جيد نتوسل اليكم كونوا عملاء مثلنا ولكن اضربوهم واقصفوهم واقتلوا منهم كما تقتل منهم الفصاءل العميله الاربعه الجيش وجامع حماس والانصار لا تكثروا من الكلام والجدال قتل صحوجى يحمل مسدسا او كلاشن فى احسن حال ليس كمن يواجه دبابه او مدرعه او اباتشى يا من تدعون بانكم اعداء الصليبيين اين عملياتكم ضدهم منذ سنتين فسروا لنا ذلك هل بسبب ضعفكم وعدم مقدركم على مواجهتهم ام انهم لا يشكلون لكم رقما صعبا فان كان كذلك فاريحونا منهم ثم نلتفت معكم الى اذنابه ام هنالك اتفاق باطنى لا نضربكم ولا تضربونا رجاء كفاكم همزا ولمزا بدون وجه حق وتعيدون وتصقلون باسطوانه ابو العبد المشروخه هل تعلمون ان اثنين من كبار مساعدبه هم من القاعده اسئلوا اهل العامريه ان كنتم لا تصدقون
اخي عبد الله اقتباس عن اي خيخون وقطر تتحدث هات أدلتك ولا تزيد لا نريد كلام على عواهنه يتحدث عن المجلس السياسي ... وكان اخر الاجتماعات في خيخون الاسبانية اقتباس فى البداية طبق الجيش الاسلامى حد الحاربة فى بعض السلابة وقطع الطرق وهذا ما لم تعرفة ولكن كيف اصبح الان الحال احيلك الى جيش الفرقان الذى انسلخ واسباب خروجة واسباب خروج جيش الفاتحين من المجلس السياسى ويكفى كلمة سياسى فى اعلان هذا المجلس ثم اقرا جيدا سفر الحقيقة NUM و NUM واقرا جيدا كتاب عباد الله تما يزوا لجيش المجاهدين حلفاء الامس وسوف يشب راسك من هول ما بية واين يجلس الناطق الرسمى باسم المجلس السياسى نعرف يا اخي ان الجيش قد اعدم بعض قطاع الطرق وصورهم موجودة على الانترنت حيث تم قتلهم وتعليقهم من ايديهم NUM لا تاخد خبر الانشقاقات وتضيفه الى حججك فالكثير الكثير من الفصائل انشقت منها جماعات صغيرة وما كان السبب الا الاختلافات ... NUM الجيش الاسلامي قد بايع الدولة في الانبار اقتباس دولة العراق الاسلامية بدات من كبيرهم الذى علهم السحر ابو ريشة الذى طار الى الجحيم ثم بدات الرؤو س تساقط من قادة صحوة وكان الدولة هي وحدها التي تجاهد في العراق ..... لا حول ولا قوة الا بالله ..... راجع يا اخونا المثقف بيانات الجيش وعملياته وسترى الاثخان الشديد في المرتدين وهدا ايضا موجود في اصداراتهم ... لا تصور على ان الدولة وحدها هي التي تقاتل المرتدين ولا تكن كدلك الشخص الموجود في احد اصدارات فرسان الشهادة حيث ان قبل ان يقوم بعمليته الاستشهادية طعن في اخوته المسلمين المجاهدين في الجيش الاسلامي ووصفهم بالجيش الاستسلامي يعني الانسان عندما يقدم على الموت يوصي بالتوحد ويدكر بجمع الشمل لا صاحبنا لم يفجر شاحنته حتى طعن الجيش وطعن اخوته وعجبت والله اهكدا تكون الوصية لا حول ولا قوة الا بالله اظن ان الجدال معك لن ينتهي
اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس سؤال الى بعض الاخوه ايهما الحلقه الاصعب او الاقوى فى الجهاد على ارض الرافدين الان هل الصحوات ام القوات الصليبيه بالتاكيد القوات الصليبيه بعددها وعدتها ولمن تتهمونهم بالعماله او السياسه او ما الى ذلك ها هم بفصائلهم الاربعه لا يمر بوم الا واذاقوه الصليبيين بتفجير عجله او قصف قاعده جيد نتوسل اليكم كونوا عملاء مثلنا ولكن اضربوهم واقصفوهم واقتلوا منهم كما تقتل منهم الفصاءل العميله الاربعه الجيش وجامع حماس والانصار لا تكثروا من الكلام والجدال قتل صحوجى يحمل مسدسا او كلاشن فى احسن حال ليس كمن يواجه دبابه او مدرعه او اباتشى يا من تدعون بانكم اعداء الصليبيين اين عملياتكم ضدهم منذ سنتين فسروا لنا ذلك هل بسبب ضعفكم وعدم مقدركم على مواجهتهم ام انهم لا يشكلون لكم رقما صعبا فان كان كذلك فاريحونا منهم ثم نلتفت معكم الى اذنابه ام هنالك اتفاق باطنى لا نضربكم ولا تضربونا رجاء كفاكم همزا ولمزا بدون وجه حق وتعيدون وتصقلون باسطوانه ابو العبد المشروخه هل تعلمون ان اثنين من كبار مساعدبه هم من القاعده اسئلوا اهل العامريه ان كنتم لا تصدقون اقول بفضل الله وعونة الحلقة الاقوى هم المرتدين ومن عونهم من صحوات والا فأن الامريكان كان الاحول لهم ولاقوة حتى NUM NUM NUM NUM ثم بدات الصحوات فى العمل وهم ادرى با بناء جلدتهم ما تركوا لعنهم الله مجاهد الا ارشدوا عنة ولا مخابىء اسلحة الا كشفوها فعلميات ضد الامريكان على مدار الساعة ويكفى انهم كل يوم يخرجون بعملية هذى السهم المكسور وهذى وثبة الاسد ولا تنسى سلسلة موجات الاسير وضربهم فى عقر درهم وعملية اختراق البنك المركزى وحلفاء الامس جيش المجاهدين ما تركوا شىء الا ووضحوا عن ان للجيش الاسلامى NUM من المرشحين فى فى لبرلمان ام عن ابو العبد فرر هارب وتقول عن الكحلة نائبة فتم قطف راسة بفضل الله ثم رجال الدولة كم عدد من قتلتم من قادة الصحوات لايوجود صفر الا تعلم عن الجولات المكوكية التى قام بها المجلس السياسى فى الدولة العربية من مصر وقطر وعمان واين يجلس الناطق قرين العين فى عمان انصحك تسال الشيخ امين السبع ابو خديجة او ابو عائشة
اقتباس للجيش الاسلامى NUM من المرشحين فى فى لبرلمان الجيش الاسلامي كذب هذه المزاعم وغفر الله لاخواننا في جيش المجاهدين اقتباس الا تعلم عن الجولات المكوكية التى قام بها المجلس السياسى فى الدولة العربية من مصر وقطر وعمان واين يجلس الناطق قرين العين فى عمان وماهي المشكلة في هذا هل حرام على قادة الجهاد االعيش في الخارج من اجل مصلحة الجهاد والمجاهدين اليس الشيخ هاني السباعي موجود في دولة كافرة هي بريطانيا الم يكن ابو قتادة موجود ايضا في هذه الدولة الكافرة قبل اعتقاله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي وماهي المشكلة في هذا هل حرام على قادة الجهاد االعيش في الخارج من اجل مصلحة الجهاد والمجاهدين اليس الشيخ هاني السباعي موجود في دولة كافرة هي بريطانيا الم يكن ابو قتادة موجود ايضا في هذه الدولة الكافرة قبل اعتقاله جميل انك تعترف بوجودهم في الخارج فألى الأن البعض يكابر وينكر ذلك الشيخ هاني السباعي او الشيخ ابو قتادة ليسوا من قادة القاعدة او الناطقين لها وانما هو يؤيدها للمرة الألف نذكرها لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام تتحدث معي بصيغة الجمع وكاني مدنب فعلا ههههههه يا اخي انت معروف بعدائيتك مند اولى مشاركاتك فلا داعي للرد عليك يا من يؤيد الدولة ويؤيد القاعدة والظواهري وبن لادن .... اخي راجع كلمة الظواهري الاخيرة في رثائه لمصطفى ابو اليزيد تقبله الله وسترى ان الظواهري يقول مخاطبا الشعب الامريكي قدمنا لكم خطة سلام لكن لم تعملوا بها .... الى اخر الكلمة ..... ما ردك .... ان الظواهري قد دهب الى خيخون ايضا الاسلام دين السلام مع من يريد السلام ودين الحرب مع من يريد الحرب NUM لمادا تنتقد التفاوض مع الامريكان وسبقت الدولة وقامت بهدنة معهم .... لا اخي انا عدائيتي ليست لك او لأحد لكن هو حال المنتدى ولازم نكون حسب اهوائكم وما تؤيدون حتى نعجب انت قلتها قدم رسالة اما اجتماعات الجيش فلا يا اخي هي عبارة عن تقسيم للكعكة فهل قلت لي اين بقية الممثلين لبقية الجماعات ؟؟ كيف ارادوا الأجتماع مع البعثي و الشيوعي في خيخون ثم اين هو الهدنة يا ترى ان تجتمع غير وتعرض هدنة فالشيخ اسامة عرض هدنة كثيرا مع الدول الأوروبية لكنه لم يجتمع معهم فهناك فرق وانت اكيد تعرف لا داعي للشرح فهناك فرق بين الهدنة والتفاوض المباشر واعتقد بيان جيش المجاهدين حول هذه المفاوضات قد اوضح الأمور اخي الفاضل وكفى ووفى فهو ليس كلامنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا اخي انا عدائيتي ليست لك او لأحد لكن هو حال المنتدى ولازم نكون حسب اهوائكم وما تؤيدون حتى نعجب انت قلتها قدم رسالة اما اجتماعات الجيش فلا يا اخي هي عبارة عن تقسيم للكعكة فهل قلت لي اين بقية الممثلين لبقية الجماعات ؟؟ كيف ارادوا الأجتماع مع البعثي و الشيوعي في خيخون ثم اين هو الهدنة يا ترى ان تجتمع غير وتعرض هدنة فالشيخ اسامة عرض هدنة كثيرا مع الدول الأوروبية لكنه لم يجتمع معهم فهناك فرق وانت اكيد تعرف لا داعي للشرح فهناك فرق بين الهدنة والتفاوض المباشر واعتقد بيان جيش المجاهدين حول هذه المفاوضات قد اوضح الأمور اخي الفاضل وكفى ووفى فهو ليس كلامنا تناقد وتراجع الاعتراض في بداية الامر كان على مخاطبة الكفار اثناء الحرب والان هناك من يقول هناك فرق بين التفاوض وعرض الهدنة فانتم لاتقيسو الامور على الكتاب والسنة ولكن تقيسوها على افعال تنظيم القاعدة ،فهل المرجع للمسلمين بات تنظيم القاعدة اذا فعل شىء فهو مباح للاخرين واذا لم يفعله فأنه محرم فعليك ان تعرف ان كل تنظيم الان مختص بذاته وله خطة ومنهج معين وكونه لايفعل مثلما يفعل من تناصره فهذا لايضعه في قائمة الانحراف او التراجع او ما الى ذلك ،واما حديثك عن الكعكة فمن بربك الذى اراد ان يستحواذ على نصيب اخوانه في الفصائل اهو من اقامة دولة على سواعدهم ونصب نفسه اميرا لها وتجاهلهم اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن تناقد وتراجع الاعتراض في بداية الامر كان على مخاطبة الكفار اثناء الحرب والان هناك من يقول هناك فرق بين التفاوض وعرض الهدنة فانتم لاتقيسو الامور على الكتاب والسنة ولكن تقيسوها على افعال تنظيم القاعدة ،فهل المرجع للمسلمين بات تنظيم القاعدة اذا فعل شىء فهو مباح للاخرين واذا لم يفعله فأنه محرم فعليك ان تعرف ان كل تنظيم الان مختص بذاته وله خطة ومنهج معين وكونه لايفعل مثلما يفعل من تناصره فهذا لايضعه في قائمة الانحراف او التراجع او ما الى ذلك ،واما حديثك عن الكعكة فمن بربك الذى اراد ان يستحواذ على نصيب اخوانه في الفصائل اهو من اقامة دولة على سواعدهم ونصب نفسه اميرا لها وتجاهلهم اناقد ثم اتراجع ؟؟ يعني الموضوع قديم جدا وما زلت تكرروه وانتم تعرفون الحقيقة الم تدعوا دولة الإسلام الجميع الى لم الشمل فهل استجابوا بل فريق كون له مجلس وجبهة وانضم من انضم فالمشكلة ليست في الأنضمام لدولة الإسلام او لا وانا احمد الله انهم لم ينضموا فما بان منهم وبينهم والذي نحمد الله عليه الف مرة على انهم لم يتحدوا فالله اعلم ماذا كان سيحدث للجهاد في العراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة جميل انك تعترف بوجودهم في الخارج فألى الأن البعض يكابر وينكر ذلك الشيخ هاني السباعي او الشيخ ابو قتادة ليسوا من قادة القاعدة او الناطقين لها وانما هو يؤيدها للمرة الألف نذكرها لك يا عادل الهاجري الشيوخ المذكروين نعم ليسوا قادة للقاعدة وانما يحملون فكر القاعدة واقصد السلفية الجهادية وانا دكرت اسماءهم لاقول انه ليس عيبا ان يعيش قادة الاسلاميين في الخارج هذا هو قصدي اي انه ليس مانع عندي ان يكون شيوخ العمل الاسلامي يعيشون في الخارج سواء كانوا من جماعة القاعدة او من الاخوان او من اي فصيل عراقي اخر المهم هو الا يتنازلوا عن المبادئ والرضوخ للدولة المضيفة لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة اناقد ثم اتراجع ؟؟ يعني الموضوع قديم جدا وما زلت تكرروه وانتم تعرفون الحقيقة الم تدعوا دولة الإسلام الجميع الى لم الشمل فهل استجابوا بل فريق كون له مجلس وجبهة وانضم من انضم فالمشكلة ليست في الأنضمام لدولة الإسلام او لا وانا احمد الله انهم لم ينضموا فما بان منهم وبينهم والذي نحمد الله عليه الف مرة على انهم لم يتحدوا فالله اعلم ماذا كان سيحدث للجهاد في العراق نعم نعرف الحقيقة وانت تعرفها ولكن شتان بين من كان عقيدة الولاء والبراء عنده للكتاب والسنة وبين من كان الولاء والبراء عنده لاسماء وتنظيمات من صنع الانسان وبخصوص الدعاوى هذة الدعاوي قال عنها المتحدث بأسم جيش المجاهدين انها لاقامة الحجة على الطرف الاخر ليس الا ولا وجود لها على الارض ومع ذلك اقام الشيخ ابي وائل الحجة عليكم برده على حصاد الخير بخير حصاد والى الان لايوجد رد ؟ ثم اين ردكم على رد جيش المجاهدين الاخير على دعوة الاصلاح واقامة المحاكم الشرعية بين الفصائل ومعاقبة المخطئة ثم انك تحمد الله ان فصائل المجلس لم ينضمو الى الدولة فمن من الفضائل المعروفة دخلت الى الدولة بالرغم من وجودها من عدة سنوات فهذا يدل على وحود اخطاء وعواقب كثيرة ،وسئل نفسك لماذا الى الان لم تدخل فصائل انصار الاسلام وجيش ابي او ما تسمونهم اخوة الدين والعقيدة الى دولة العراق الاسلامية ؟ واذكرك بقول امير جيش ابي بكر لعلك تعرف السبب عندما سئل عن هذا فقال انهم غير مستعدين لتحالف مع طرف فيتحملو أخطائه ويصبحو اعداء لطرف الاخر اى فصائل المجلس السياسي
اقتباس الم تدعوا دولة الإسلام الجميع الى لم الشمل ياعيني يالم شمل وياتوحد تدعون له تخرجون بكلام توحد وفي نفس الوقت تغدرون بجنود الجماعات اقتباس واعتقد بيان جيش المجاهدين عمي اتبرعلك مني رح اعترف بشهادة جيش المجاهدين على الجيش الاسلامي وبكل ماجاء فيها ... اذا ... اعترفتهم بكل ماقالوه عن القاعده دولة العراق ولاحاجه لانقل لكم ماقالوه اقتباس فهذا يدل على وحود اخطاء وعواقب كثيرة ،وسئل نفسك لماذا الى الان لم تدخل فصائل انصار الاسلام وجيش ابي او ما تسمونهم اخوة الدين والعقيدة الى دولة العراق الاسلامية ؟ اخوان الله أعلم قد يكون الخلاف بين الفصائل في العراق درسا للشباب المسلم في اي قضية جهادية .... فمثلا الشيشانيين استفادوا كثيرا من تجربة البوسنة وخاصة في مسالة قوات السلام الامم المتحدة وتدويل القضية .... لدا قد يكون العراق درسا مهما للشباب المسلم مستقبلا.... في نبد الخلافات بين المجاهدين فانظروا الى حكمة الله تعالى والله أعلم ... ومن هده الجملة سنعرف من يتقصد المصالحة ومن يتقصد الفرقة وهدا اخر كلامي في هدا الموضوع
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام اخوان الله أعلم قد يكون الخلاف بين الفصائل في العراق درسا للشباب المسلم في اي قضية جهادية .... فمثلا الشيشانيين استفادوا كثيرا من تجربة البوسنة وخاصة في مسالة قوات السلام الامم المتحدة وتدويل القضية .... لدا قد يكون العراق درسا مهما للشباب المسلم مستقبلا.... في نبد الخلافات بين المجاهدين فانظروا الى حكمة الله تعالى والله أعلم ... ومن هده الجملة سنعرف من يتقصد المصالحة ومن يتقصد الفرقة وهدا اخر كلامي في هدا الموضوع قال الله تعالى ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب السلام عليكم الفرق بين دولة العراق الاسلامية و طالبان و باقس الفصائل هو ان الدولة لا تلتزم بالحدود الوهمية و لا تحترم القوانين الدولية و لا تعترف بالانظمة العميلة المرتدة... طبعا حتى الطالبان لهم نفس الفكرة لكنهم لم يعلنوها و افضل مثال هو تصريحات القادة الميدانيين منهج الجيش الاسلامي لايختلف عن منهج الدولة لكن في الارض هناك اختلاف...فمثلا الجيش له تمتيل في عدة دول محاربة للاسلام كالاردن التي تدعم اليهود و الصلببين نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين على كلمة التوحيد
اقتباس ياعيني يالم شمل وياتوحد تدعون له تخرجون بكلام توحد وفي نفس الوقت تغدرون بجنود الجماعات الدولة هي من دعت للتوحد و لكن هناك من رفض بدعوى انها تقاتلهم و الان بدأت بعض الحقائق تظهر...فمن كان يقتل الائمة و العلماء هم ابناء الحزب الاسلامي و حماس و الصحوة و ليس دولة الاسلام سيأتي يوم تحاسبون على هذه الافتراءات بدون ادلة لا حول و لا قوة الا بالله...تثقون بالاعداء و تكذبون اخواكم المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الدولة هي من دعت للتوحد و لكن هناك من رفض بدعوى انها تقاتلهم و الان بدأت بعض الحقائق تظهر...فمن كان يقتل الائمة و العلماء هم ابناء الحزب الاسلامي و حماس و الصحوة و ليس دولة الاسلام سيأتي يوم تحاسبون على هذه الافتراءات بدون ادلة لا حول و لا قوة الا بالله...تثقون بالاعداء و تكذبون اخواكم المجاهدين دعوة التوحد متناقضه وخياليه حماس العراق لاتقاتل الائمه والعلماء وهذا شي معروف ومن فعلها يوما من الفصائل.. هنالك من يستخدم اسمها لتصفية الحسابات وحماس بريئه من هذه الجرائم
اقتباس .فمن كان يقتل الائمة و العلماء هم ابناء الحزب الاسلامي و حماس و الصحوة و ليس دولة الاسلام سيأتي يوم تحاسبون على هذه الافتراءات بدون ادلة يا اخي الديك انت دليل على ان حماس تقتل الائمة ....... مادا اقول لك اخي ......... لا ادري
طبعا لقد اخطأت في قولي ان حماس لها مسؤولية بدون دليل استغفر الله..... لكن لا اقبل ان يفترى على دولة الاسلام بدون دليل و اسأل الله ان يغفر زلة لساني
اقتباس دعوة التوحد متناقضه وخياليه لماذا متناقضه وخياليه؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين دعوة التوحد متناقضه وخياليه حماس العراق لاتقاتل الائمه والعلماء وهذا شي معروف ومن فعلها يوما من الفصائل.. هنالك من يستخدم اسمها لتصفية الحسابات وحماس بريئه من هذه الجرائم هل الذي يدخل في الصحوات ويؤسسها غير قادر على قتل العلماء بحجة تشوية دولة الإسلام ثم انت لم تأتي بدليل ان هناك يستخدم اسمها في هذه المسألة اي معروف تتكلم عنه هذا بالنسبة الك اما بالنسبة للمجاهدين كاعد تغشم روحك
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا اخي انا عدائيتي ليست لك او لأحد لكن هو حال المنتدى ولازم نكون حسب اهوائكم وما تؤيدون حتى نعجب انت قلتها قدم رسالة اما اجتماعات الجيش فلا يا اخي هي عبارة عن تقسيم للكعكة فهل قلت لي اين بقية الممثلين لبقية الجماعات ؟؟ كيف ارادوا الأجتماع مع البعثي و الشيوعي في خيخون ثم اين هو الهدنة يا ترى ان تجتمع غير وتعرض هدنة فالشيخ اسامة عرض هدنة كثيرا مع الدول الأوروبية لكنه لم يجتمع معهم فهناك فرق وانت اكيد تعرف لا داعي للشرح فهناك فرق بين الهدنة والتفاوض المباشر واعتقد بيان جيش المجاهدين حول هذه المفاوضات قد اوضح الأمور اخي الفاضل وكفى ووفى فهو ليس كلامنا اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن تناقد وتراجع الاعتراض في بداية الامر كان على مخاطبة الكفار اثناء الحرب والان هناك من يقول هناك فرق بين التفاوض وعرض الهدنة فانتم لاتقيسو الامور على الكتاب والسنة ولكن تقيسوها على افعال تنظيم القاعدة ،فهل المرجع للمسلمين بات تنظيم القاعدة اذا فعل شىء فهو مباح للاخرين واذا لم يفعله فأنه محرم فعليك ان تعرف ان كل تنظيم الان مختص بذاته وله خطة ومنهج معين وكونه لايفعل مثلما يفعل من تناصره فهذا لايضعه في قائمة الانحراف او التراجع او ما الى ذلك ،واما حديثك عن الكعكة فمن بربك الذى اراد ان يستحواذ على نصيب اخوانه في الفصائل اهو من اقامة دولة على سواعدهم ونصب نفسه اميرا لها وتجاهلهم ها انت يا اخي الليث ترى بدوووووووووووووووون تعليق
