السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه الظوابط من تاصيل الشيخ ابي بصير الطرطوسي حفظه الله الضابط الأول يجب أن يعلم الجميع أن للعلماء العاملين الصادعين بالحق مكانتهم الرفيعة، وحقوقهم المحفوظة في الإسلام. فهم أولي الأمر .. وهم القادة .. وهم الأمناء على دين الله في الأرض .. وهم الطليعة النخبة الذين يتقدمون الأمة في ميادين الجهاد والصدع بالحق .. ونحو كل خير .. وهم الطائفة المنصورة الظاهرة بالحق لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم .. لذا فلهم من الأمة التوقير، والاحترام، والإكرام، والإجلال. قال تعالى و م ن أ ح س ن ق و لا م م ن د ع ا إ ل ى الل ه و ع م ل ص ال حا و ق ال إ ن ن ي م ن ال م س ل م ين فصلت NUM NUM . فهؤلاء بشهادة الله تعالى لا أحد أحسن منهم دينا ، ولا أجرا ، ولا مكانة ولا مقاما .. وأحسن من دعا إلى الله وعمل صالحا .. وقام بواجب الدعوة إلى الله تعالى .. هم الأنبياء والرسل صلوات ربي وسلامه عليهم .. وأحسن من دعا إلى الله وعمل صالحا من الأنبياء والرسل هم ألوا العزم من الرسل .. وأحسن من دعا إلى الله وعمل صالحا من أولي العزم من الرسل هو نبينا وقدوتنا محمد . وقد صح عن النبي أنه قال إن العال م ليستغفر له من في السماوات ومن في الأرض، حتى الحيتان في الماء ، وفضل العالم على العابد كفضل القمر على سائر الكواكب، وإن العلماء ورثة الأنبياء، إن الأنبياء لم يورثوا دينارا ولا درهما ، وإنما ورثوا العلم ، فمن أخذه أخذ بحظ وافر NUM . وقال فضل العالم على العابد كفضلي على أدناكم، إن الله وملائكته وأهل السماوات والأرض حتى النملة في ج حرها، وحتى الحوت ليصلون على معلمي الناس الخير NUM . قلت هذا فضل العالم على العابد .. فكيف بفضله على من سوى العب اد من عامة المسلمين .. لا شك أنه أعظم بكثير وقال سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب، ورجل قام إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتل ه NUM . وقال ليس من أمتي من لم ي ج ل كبيرنا، ويرحم صغيرنا، ويعرف لعالمنا NUM . أي يعرف لعالمنا حقه من توقير وتكريم واحترام. وقال إن من إجلال الله إكرام ذي الشيبة المسلم، وحامل القرآن غير الغالي فيه والجافي عنه، وإكرام ذي السلطان الم قس ط NUM . فالذي يتطاول على هذا الصنف من العلماء العاملين بالطعن، والسب، والتهكم، أو التشهير .. أثمه مغلظ ومضاعف .. فقد صح عن النبي أنه قال إن الله تعالى قال من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب البخاري. وفي رواية من عادى لي وليا فقد بارزني بالمحاربة ، وفي رواية من أهان لي وليا ، فقد بارزني بالمحاربة . نسأل الله تعالى السلامة والعفو والعافية. NUM أخرجه أبو داود، والترمذي، وابن ماجه، وابن حبان، صحيح الترغيب NUM NUM . NUM أخرجه الترمذي، وقال حديث حسن صحيح. NUM أخرجه الحاكم، السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM . NUM أخرجه أحمد وغيره، صحيح الترغيب NUM NUM . NUM صحيح سنن أبي داود NUM NUM NUM NUM . الضابط الثاني إن إجلال واحترام وإكرام العلماء يتفاضل ويزيد وينقص بحسب ق دم السيرة العلمية، والدعوية، والجهادية لكل عالم؛ فحق العالم العامل المجاهد أعظم وأغلظ من حق العالم القاعد عن الجهاد .. ولكل فضله .. وكذلك من كان له السبق في الدعوة إلى الله تعالى والجهاد في سبيله .. فله زيادة حق وفضل على من كان حديث عهد مع العلم والدعوة إلى الله تعالى والجهاد في سبيله .. والنصوص الشرعية قد دلت على ذلك. قال تعالى لا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ ول ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ ن ف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك ل ا و ع د الل ه ال ح س ن ى و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير الحديد من الآية NUM NUM . فميز الله تعالى من حيث الأجر والمثوبة والدرجة بين من آمن وأنفق وقاتل في سبيل الله قبل فتح مكة فهؤلاء أعظم أجرا وأرفع مكانة وبين من آمن وأنفق وقاتل في سبيل الله بعد فتح مكة، وكلا وعد الله الجنة. وقال تعالى لا ي س ت و ي ال ق اع د ون م ن ال م ؤ م ن ين غ ي ر أ ول ي الض ر ر و ال م ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ب أ م و ال ه م و أ ن ف س ه م ع ل ى ال ق اع د ين د ر ج ة و ك ل ا و ع د الل ه ال ح س ن ى و ف ض ل الل ه ال م ج اه د ين ع ل ى ال ق اع د ين أ ج را ع ظ يما النساء NUM NUM . فالآية صريحة في تفضيل المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين من المؤمنين. وفي الحديث المتفق عليه، عن أبي سعيد الخدري، قال كان بين خالد بن الوليد وعبد الرحمن بن عوف شيء، فسبه خالد، فقال رسول الله لا تسبوا أحدا من أصحابي؛ فلو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ، ما أدرك م د أحدهم ولا نصيفه . يقول النبي ذلك لخالد بن الوليد علما أن خالد بن الوليد من أصحاب النبي ولكن لما كان إسلام وإيمان وجهاد عبد الرحمن بن عوف متقدما على إسلام وإيمان وجهاد خالد بن الوليد .. فرق بينهما في المنزلة والأجر، وعد ما ي نفقه من تأخر إسلامه وجهاده إلى الفتح أو ما بعد الفتح ولو كان مثل جبل أحد ذهبا .. فإنه لا يوازي ولا ي ساوي مد ا واحدا ولا نصيفه مما كان ي نفقه الصحابة ممن كان لهم السبق في الصحبة والإيمان والجهاد في سبيل الله .. حتى في خلاف حصل بين أبي بكر الصديق وبين عمر بن الخطاب .. نجد أن النبي يراعي هذا الضابط والمقياس، فيقول لعمر بن الخطاب زاجرا وناهيا والفاروق عمر هو هو إن الله بعثني إليكم فقلتم كذبت ، وقال أبو بكر صدقت ، وواساني بنفسه وماله، فهل أنتم تاركو لي صاحبي .. فهل أنتم تاركو لي صاحبي مرتين، فما أ وذي بعدها. والحديث مخرج عند البخاري في صحيحه، وفيه أن أبا بكر لما رأى من غضب النبي على عمر، أشفق على عمر .. وأخذ يهدئ من غضب النبي ويقول يا رسول الله، والله أنا كنت أظلم .. والله أنا كنت أظلم مرتين والأحاديث النبوية التي تبين فضل أهل موقعة بدر على من سواهم من الصحابة .. ومن جاء بعدهم .. كثيرة جدا .. وهي كذلك تصلح كدليل على الضابط الآنف الذكر. وفي الأثر عن ابن عباس قال لا تسبوا أصحاب محمد ؛ فلمقام أحدهم ساعة يعني مع النبي خير من عمل أحدكم أربعين سنة NUM . وفي رواية خير من عبادة أحدكم ع م ر ه . يقول ابن عباس ذلك لمعاصريه من الصحابة والتابعين .. فكيف بمن جاء بعدهم .. فكيف بزماننا هذا الذي فشا فيه الكذب .. وفقدت فيه الأمانة .. وساد الغدر .. لا شك أنه من باب أولى أن نمسك عن الخوض فيمن تقدموننا بالإيمان والعمل الصالح من الصحابة والتابعين لهم بإحسان .. وبخاصة القرون الثلاثة الأولى المشهود لها بالخيرية والفضل، وفي الحديث فقد صح عن النبي أنه قال إذا ذ كر أصحابي فأمسكوا NUM . أي أمسكوا عن الخوض فيهم واحذروا أن تتوسعوا في الحديث عنهم بغير علم .. حتى لا تقعوا بالمحظور خلاصة القول مما تقدم نستفيد أن المسلمين في كل عصر من عصورهم .. لا بد من أن ي راعوا في تعديلهم وتجريحهم .. ودرجة توقيرهم واحترامهم .. للآخرين علماء كانوا أو غيرهم .. ضابط الأقدمية والأسبقية في الطلب، والدعوة إلى الله تعالى، والجهاد والبلاء في سبيل الله .. فلا يستوي المجاهدون والقاعدون .. ولا الصادع بالحق من أهل العلم والساكت عن الحق .. كما لا يستوي الأقدمون في الدعوة والجهاد وبذل العلم والحديثو عهد في الدعوة والجهاد .. فهذا أمر بي ن لا يحتاج ولله الحمد إلى مزيد تفصيل وبيان. NUM أخرجه أحمد وغيره، وصححه الشيخ ناصر في تخريجه لأحاديث شرح العقيدة الطحاوية . NUM أخرجه الطبراني، صحيح الجامع NUM NUM NUM . يتبع ....... منقولجزاك الله خيرا 