بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة البراق الإعلامية شارك في اللقاء المفتوح مع الدكتور عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد .. فبمناسبة حلول شهر الخير والنصر ، شهر رمضان المبارك ، يسر إدارة مؤسسة البراق الاعلامية أن تتقدم إلى الإخوة الأعضاء والأمة الإسلامية جمعاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول والنصر على الأعداء . كما ويسرها في هذه المناسبة الطيبة أن تعلن عن استضافتها للدكتور عبد الله الحافظ الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع ، خلال شهر رمضان ليجيب عن أسئلة الإخوة الأعضاء . شروط طرح الاسئلة NUM نستقبل من الأعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الأسئلة فقط للدكتور . NUM اجتناب الأسئلة الشخصية وكذلك الأسئلة التي فيها خرق للجانب الأمني . NUM اجتناب التجريح و الإساءة إلى أية شخصية أو مجموعة جهادية و غيرها. NUM نتلقى الأسئلة فقط على منتديات البراق الإسلامية على أي من الروابط التالية الرابط الأول . . الرابط الثاني . . الرابط الثالث . . NUM يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو آخر . NUM لمؤسسة البراق الحق في اختصار الأسئلة المطروحة أو حذف الجمل الإنشائية . NUM آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم NUM NUM رمضان . الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م مؤسسة البراق الإعلامية . . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله بارك الله بمؤسسة البراق الاعلامية على استضافتها للمجاهدين .. وبارك الله بالدكتور على الحافظ لتلبيته الدعوة مشكورا دكتورنا الفاضل بارك الله بكم لدي بعض الاسئلة ارجوا ان تجيبوا عليها مشكورين .. NUM متى تأسست الجهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع ..؟ NUM لماذا أطلقتم على فصيلكم وصف حركة ؟ NUM ما هي اهدافكم وتطلعاتكم لما بعد الاحتلال ؟
بأذن الله سوف اجهز أسئلة لطرحها
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تحياتي للدكتور عبد الله الحافظ وللمجاهدين الأبطال في جامع وشكرا لمنتديات البراق على تهيأت هذا اللقاء أسئلتي وباختصار NUM هل هناك مساع وجهود لرأب الصدع بين المجاهدين ؟ وإن كان هناك فما هي النتائج ؟ NUM متعلق بالذي قبله رأينا الخلافات الحاصلة بينكم من طرف المجلس السياسي وبين جيش المجاهدين أقول هل هذا هو وقت الخلاف والنزاع تعرفون المستفيد الأول والأخير فماذا قدمتم أنتم كفصيل مجاهد له وزنه وثقله على الساحة وفي المجلس السياسي لرأب هذه الخلافات وحلها ؟؟ بارك الله فيكم وثبتكم ونصركم على عدوكم
بارك الله فيكم لدي الكثير من الأسئلة سأحاول تجميع الأسئلة أولا
السلام عليكم و رحمة الله بركاته ... أحيي أخواني الأبطال المجاهدين في جامع سائلا المولى القدير أن يوفقكم و ينصركم على عدوكم و عدونا و يمكن لكم و يستخلفكم في أرضه إعلاء لكملته و رايته و تحقيقا لغاية الجهاد المبارك ... NUM ما هي علاقتكم بالحزب الإسلامي .. أأنتم فرعه المسلح ؟ ... NUM هل صحيح أنه إنشق من جماعتكم أفرادا دخلوا في الصحوات ؟ .. و ما هو موقفكم من الصحوات عموما ؟؟ ... NUM ما هو مشروعكم بعد خروج المحتل ؟ ... كيف سيكون تعاملكم مع الحكومة التي نصبتها أمريكا خاصة بعد رحيل أمريكا من العراق ؟؟ ...
بارك الله بالبراق س NUM هل لديكم عمليات مشتركه معه بعض الفصائل الجهاديه س NUM ما هوه رأيكم في التفجيرات الاخيره في مدينه بغداد وما هوه موفقكم من دوله العراق الاسلاميه التي تبنت التفجير س NUM هل تستهدفون الحرس الوثني والشرطه والصحوات ام انكم تستهدفون المحتل فقط؟ والسلام عليكم قبل سنتين تقريبا كان هناك لقاء على صفحات موقعكم الرسمي مع د سيف الدين محمود الناطق باسم جامع بعد ذلك بعام كان هناك لقاء على احدى الشبكات مع الناطق العسكري واليوم نرى لقاء مع حضرتكم د عبد الله الحافظ الناطق الرسمي باسم جامع فهل من توضيح لما يدور حفظكم الله . في تصريحات د سامي حول التفجيرات الأخيرة لمقرات الوزارات في بغداد حمل إيران وحلفائها من الأحزاب العميلة المسؤولية بعد تبني ما تسمى دولة العراق الإسلامية أو بالمعنى الصحيح القاعدة ما هي نظرتكم وما هو تقيمكم لهذه الأفعال . شكرا للإخوة على توفير هذا اللقاء والشكر موصول ل د عبد الله الحافظ على تلبية الدعوة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنكم الطاعات حيا الله الرجال القابضين على الجمر انتم حركة جهادية تنضوي تحت مدرسة فكرية اسلامية وهي مدرسة الاخوان المسلمين وقد حققتم مكسبا رائعا ومثلا في اخوة الاسلام ان اجتمعتم مع فصائل جهادية ذات فكر ومنهج سلفي خالص والكل يعلم بوجود خلاف شديد في الرئا والمنهج وعليه فهل نحن امة واحدة اهل السنة ام فرق وكل حزب بما لديهم فرحين فكيف ترون السبيل لتوحيد الكلمة وجمع الصف هل تتحملون وزر باقي الاخوان في مختلف اللبلاد الاسلامية من المميعين و الخونة كطروق وحزبه ام ان كل نفس بما كسبت رهينة وتعلنون براءتكم واختلاف منهاجكم عنهم برأي صريح لا لبس فيه مازال البعض من المتربصين والجهال ومن غم عليه الحق يربطون بينكم وبين الصحوات والعملية السياسية وطبعا فعلي المدعي دليل الادانة وانتم مدعى عليه فلستم بحاجة الى اثبات البراءة قبل ان يفعل . لكن بما ذا تدفعون عنكم هذه الشبهة مرة اخرى . كلمة توجهونها لمن ادعى ومازال يدعي في كل فرصة يتحينها ان جامع الجهاد قد وقفت القتال او حادت عن النهج القويم بعيدا عن الحروب العالمية على الانترنت فلسنا من دعاة الكلام الفارغ ولا نطالب بتهديد لا يخيف عدو ولا يشفي صدر مؤمن .هل جهاد جامع يتوقف بتحرير العراق وعند حدوده الجغرافية ام يمتد الى تحرير كل ارض مسلمة فهل هو كجهاد رسول الله الذي دعى على المشركين شهرا ثم لما اكمل الاعداد سار اليهم ام كجهاد جبهة التحرير الوطني في الجزائر رحم الله الشهداء نحسبهم وسيطرة .......... ما اسباب الانحصار ما الذي يعانيه او يشكو منه المجاهدون ما السبيل الى الوصول بالعمل الجهادي الى ذروته كما كان عليه في سنواته الاولى وربما اكثر باذن الله
السلام عليكم الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد لدي بعض الاسئلة منه مايتعلق ب الفكر ومنها مايتعلق ب الجانب التربوي واسسه السوال الاول بما انتم منضويين تحت راية المجلس السياسي للمقاومة العراقية وكانت من ضمن اسبابكم لانضواء تحتها هو تقارب وجاهات النظر وفي بعض اوجه الفكر الذي تحملونه سؤالي دكتور هل تلتقي فصائل المجلس على فكر واحد وحتى جيش الجاهدين . السؤال الثاني هل الانتماء تحت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية كمجاهد يكون وفق ثوابت ومبادئ لكي تقبلونه ليصبح منكم . السؤال الثالث لماذا لايكون لكم قاطع اوكتائب في محافظة الانبار ام عندكم مركزية العمل المسلح مع ذلك يوجد هناك من يحمل افكاركم وتوجهاتكم . وبارك الله فيك والله من وراء القصد
السؤال الرابع هل لديكم طموح انشاء الله بعد زوال الاحتلال في قيادة العراق سياسيا سواء انتم او المجلس الساسي عموما .
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله بارك الله بمؤسسة البراق الاعلامية على استضافتها للمجاهدين .. وبارك الله بالدكتور على الحافظ لتلبيته الدعوة مشكورا دكتورنا الفاضل بارك الله بكم السؤال تعلمون شيخنا الفاضل ان السجون العراقية مملوءة بالمجاهدين من مختلف الفصائل هل من الممكن ان تتحد الفصائل ولو لمرة واحدة من اجل عمل خطة لتحرير السجناء؟
حيا الله بجامع وبابطال جامع كل رمضان وانتم من نصر الى نصر باذنه تعالى اسئلتى NUM مجاميعكم القتاليه المجاهده فى الموصل معروف عنها الاحترافيه المطلقه فى تنفيذ العمليات حتى ان الاجهزه الحكوميه كانت فى اكثر الاحيان تتهيب وتتهرب من المواجهه فهل تلك الاحترافيه فى حرب الشوارع اتت من تدريب خاص ام وجود عناصر مدربه من الجيش السابق بين صفوفكم NUM انتم وحماس تحملون نفس الفكر الاخوانى فلماذا لم يتم الاندماج فيما بينكم NUM هل سنشهد قريبا بعمليات نوعيه ومزلزله من نتاج التعاون الميدانى بين فصائل المجلس السياسى
السلام عليكم ورحمة الله ويركاته قبل عرض الاسئلة احب ان اقدم جزيل الشكر لابطال الجهاد والمقاومة الاسلامية فى العراق جزاكم الله عنا كل خير ونسأل الله ان يبارك فيكم ويحفظكم ويثبتكم NUM ما رأيكم فى المأخذ الذى يرددها بعض العلماء على منهج الاخوان المسلمين؟ NUM فى اخر اصدارتكم وفى احدى مجالس التربية الايمانية للمجاهدين قال احدهم رسالة يوضح فيها ان الجهاد لان ينتهي بخروج المحتل ولكنه يستمر حتى تطبيق منهج الله تعالى فى الارض ،فلماذا لانرى مثل هذا الوضوح فى الرسائل الرسمية الخارجة عن المكتب السياسي لجامع؟ NUM هل الحزب الاسلامي يضر بسمعة منهج الاخوان المسلمين ام انكم تعتبرو ما فعله هو اجتهاد منه يحتمل الخطأ؟ NUM هل استهدفتم يوما ما احدى مسئولين حكومة الاحتلال؟ NUM يقال ان اغلب الفصائل حريصة على عدم اعلن عن عملياتها التى تستهدف الشرطة والحرس بسبب معارضة اهل العراق لهذة العمليات لذلك لاتعلن اغلب الفصائل عن هذة العمليات حتى لاتغضب الشعب منها ،فهل انتم ضمن هؤلاء الفصائل؟ NUM كيف يتم النصح بينكم وبين جبهة الجهاد والاصلاح على اعتبار انها شريكة لكم فى المجلس السياسي وتختلف عن منهجكم؟ NUM هل يوجد قيادات داخل المجلس السياسي لم تكن تنتمي اصلا للفصائل التى كونت المجلس ولكنها انضمت للمجلس بعد اعلانه فقط ،وهل الاستاذ على الجبورى كان قياديا فى احدى الفصائل المشاركة فى المجلس ام تم ترشيحه بالتزكية؟ NUM هل الحركة الاسلامية قوة عشائرية ؟ NUM هل لازال يوجد بين فصائل المجلس السياسي والقاعدة معارك بين الحين والاخر؟ NUM NUM ما رايكم فى تبني القاعدة تفجيرات بغداد التى اعلنتم عنها ان من نفذها هم الاحزاب السياسية؟ NUM NUM وهل تبني القاعدة لهذة التفجيرات خير دليل على تحالفها مع منظمات رافضية مثل منظمة بدر ؟ NUM NUM ما رايكم فى معارضت الرافضة من تيار صدرى وغيره لمفاوضاتكم واكدو على وجوب اعتباركم مجرمون ارهابيون على حسب زعمهم ؟
السلام عليكم نهنئكم بحلول الشهر المبارك NUM نلاحض في الفتره الخير استخدامكم الصواريخ والهاون في اكثر عملياتكم وخاصه قصف قاعده البكر واكثر عملياتكم قصف قاعده البكر ونلاحض ستكشفون عن اماكن تواجدكم NUM لاحضنى في الصدار الجيش الاسلامي رمي رمان حراري ونتم بثيتم العمليهوقلتم مشتركه NUM لاحضنى في الاصدار الخير حمم لاهبه تجنيد الصبيان الصغار توضيح بسيط NUM هل نضممتم لى جبهة الجهاد ولصلاح
عذرا على التأخر في وضع الاسئلة سأضعها بعد قليل إن شاء الله
السلام عليكم عدت من جديد بحمد الله بعد أن كنت في .... والحمد لله رب العالمين. بارك الله بمنتديات البراق على هذا اللقاء المبارك. لدي الأسئلة التالي أخواني الأفاضل أولا من المتداول إرتباطكم المباشر بالحزب الإسلامي كيف تبررون ذلك وهم من خانوا الدين والأرض وهل يمكنكم إثبات عكس ذلك لتلجم أفواه من يروجون ليربطوكم بهذا الجرم الذي نعلم بأنه لا يمكن أن يكون صحيح؟ ثانيا مرتبط بالسؤال الأول كيف لكم التعاون ولو بشكل سياسي مع الجيش الإسلامي في العراق المعروف بمعاداته للحزب الإسلامي الذي يدعي البعض إرتباطك به؟ ثالثا حكومة المالكي العميلة تسيطر الأن على بغداد فهل يمكن السكوت على ذلك أو على الأقل هل سيسكت أبطال جامع على ذلك بوجود حكم صفوي للعراق بعد جهادكم الطويل على مدى أعوام لطرد الإحتلال ومنع الصفويين المخزيين من سرقة العراق وتحويله إلى إيران ثاني. رابعا ماذا تقولون لمن يقول من عامة الناس فاليحكم العراق من يحكمه المهم أن نعيش بسلام وأمان ؟ خامسا من المعلوم سيطرة المجاهدين في مناطق العز من الأنبار وغيرها على أجهزة الأمن في تلك المناطق هل يمكنكم تأكيد ذلك وهل هذا يعني سيطرة المجاهدين ولو بشكل مخفي على أجزاء كبيرة من العراق؟؟ بارك الله بكم
حياك الله دكتور عبد الله بين أخوانك أعضاء المنتدى أخي الكريم لعلنا استبشرنا خيرا بتحريك الدور العربي والإسلامي بعد قيامكم بدشين علاقات مع بعض الدول عبر المجلس السياسي السؤال ما هي ثمرة هذه العلاقات في المرحلة الأخيرة وهل كانت ذو فائدة وإلى أي مدى تطمحون السؤال الثاني كيف تقيمون دور الشعوب الإسلامية والعربية تجاه المقاومة والقضية العراقية بالعموم وما هي كلمتكم لهذه الشعوب بهذه المناسبة شكرا لكم
عذرا على كثرة الأسئلة NUM تحدثتم في عدد من رسائلكم عن معركة بغداد أو بالأدق معركة تحرير بغداد من الصفويين وأشرتم إلى انكم تعدون العدة لتلك المعركة فهل هذه المعركة فعلا قادمة علما أن حديثكم عنها كان حديث الموقن بها ؟ NUM هل توجد لكم علاقة بالحزب الإسلامي العراقي و ما رأيكم في سياسات الحزب الكارثية ؟ NUM ما رأيكم في الآراء التي طرحها الدكتور محمد أحمد الراشد في كتاباته الأخيرة حول أخطاء الحزب الإسلامي والمصائب التي سببها للعراق ؟ NUM ما موقفكم من الذين يقتلون أئمة وخطباء بحجة أنهم أعضاء في الحزب الإسلامي علما أن هؤلاء الأعضاء لم تثبت عليهم يوما معاداة للمجاهدين بل كان منهم من خدم الدعوة الإسلامية في العراق لعقود ؟ NUM لماذا لم يتم الاندماج بينكم وبين حماس العراق ؟ NUM هل ستعود الانبار للمجاهدين وهل لكم عمليات في الانبار ؟ NUM ما ردكم على من يدعي أن المجلس السياسي للمقاومة وأنتم أحد مكوناته لن يطبق الشريعة في حال وصولكم لحكم العراق ؟ NUM هل ترون إمكانية إصلاح العملية السياسية الحالية ؟ NUM هل كتيبة الإمام حسن البنا رحمه الله وهي إحدى أولى كتائبكم لازالت في الميدان ؟ NUM NUM كان لكم عمليات مشتركة مع كتائب ثورة العشرين ومع حماس العراق فهل تدخلتم لمحاولة الإصلاح بينهم ؟ NUM NUM هل قاتلتم الصحوات التي وقفت ضدكم وكانت عينا لأمريكا عليكم . علما أن لكم تصريح سابق للجماعة تحدث على أنكم ستقاتلوا المحتل وكل من سيقف معه ؟ NUM NUM هل هناك خطوات جادة لتقريب وجهات النظر بينكم وبين فصائل التخويل ؟ NUM NUM ما رأيكم في البعثيين الذين يحاولون قطف ثمار جهاد المقاومة المسجدية في العراق ؟ NUM NUM ما رأيكم في الإسلاميين من الأكراد وخصوصا الإخوان وموقفهم مما يجري في العراق بل وتخندق بعضهم وراء إقامة جمهورية كردية في شمال العراق ؟ NUM NUM ما رأيكم بما تقوم به الشرطة العراقية في الرمادي وبعض مدن الانبار من قتل للمجاهدين والتمثيل بجثثهم علما أن أكثر من قتل هناك هم من خرج من معتقلات الصليبيين وأذنابهم ؟ NUM NUM هل مرجعيتكم هي مجلس علماء العراق أم هيئة علماء المسلمين ؟ NUM NUM هل لازال شباب العراق المسلم يلتحقون بصفوفكم ؟ NUM NUM هل جهزتم خطط للتصدي لمخططات العلمانيين من الأكراد في شمال العراق ؟ NUM NUM هل تضم جامع مجاهدين من الأكراد والتركمان ؟ NUM NUM كيف نفسر الهجمة الغاشمة على المسلمين في العراق وفلسطين وأفغانستان وغيرهم من بلاد الإسلام
السلام عليكم جزا الله خيرا كل من ساهم بهذا اللقاء الاسئلة NUM الى الاستاذ الفاضل كنا نرى قبل نشوء الصحوات عمليات لكم في الانبار اما بعد السيطرة للصحوات على الانبار اختفى بريق عملياتكم؟ NUM هل افراد جيشكم مطاردون من قبل الشرطة والصحوات في الانبار ؟ NUM ما هو موقف جيشكم من ظهور عزة ابراهيم الدوري على الساحة؟ وهل كنتم تعلمون انه يقود جيش رجال الطريقة النقشبندية؟ وما موقفكم من النقشبندية ؟ وشكرا لكم نسأل الله ان يحفظ جميع المجاهدين ويمكنهم في الارض
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نتوجه بالشكر الجزيل الى الاخ الناطق باسم جامع ونسال الله ان يوفقه وباقي مجاهدي العراق لما يحب ويرضى عندي مجموعة اسئلة صريحة اتوجه بها للاخ الناطق وهي NUM كما نعرف فان اهم متطلب يحتاجه المشروع الجهادي في العراق هو وحدة فصائل وجبهات المقاومة الباسلة فلماذا الى الان للاسف نراكم تبتعدون عن هذا المطلب الجوهري بتهميشكم واحيانا انكاركم لدور كبير تظطلع به القيادة العليا للجهاد والتحرير التي يقودها المجاهد عزة ابراهيم الدوري ؟؟؟ NUM وجهة دعوة لكم من قبل المجاهد عزة الدوري فما هو ردكم عليها ؟؟ NUM هل صحيح ان القاطع الشمالي لكتائب صلاح الايوبي قد بايعت القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟ NUM هل فعلا انكم تهدفون الى اصلاح العملية السياسية ام هي هفوة من قبل السيد امين عام المجلس السياسي الاخ علي الجبوري عندما ذكر في لقاءه في قناة الجزيرة ان من شروط المجلس اصلاح العملية السياسية والمفوضية العليا للانتخابات ؟؟ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حفظكم الله ونصركم اخوكم محب المعتز بالله
بسم الله الرحمن الرحيم د عبد الله الحافظ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منكم صالح الأعمال ما هي النظرة التي ينظر بها د عبد الله الحافظ تجاه قضية المسلمين في القوقاز وبما ذا تنصحون اخوانكم هناك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله د. عبد الله الحافظ وشكرا جزيلا لقبولكم دعوة مؤسسة البراق الإعلامية أسألتي هي NUM هل سوف تبداون باستهداف ارباب العملية السياسية بعد أن وقعوا أتفاقيتهم مع المحتل رغم انهم سبق أن حذروا منكم بعدم توقيع الإتفاقية وأنكم سوف تستهدفهم وتقطعوا ايدي الموقعة على بيع العراق بأرخص الاثمان للمحتل NUM هل ترون ان الحزب الإسلامي ذا منهج أخواني، وهل ترون انه اساء لهذا المنهج؟ NUM هل هناك خطوات عملية تجري للصلح بين اخوانكم من الفصائل المجاهدة، وألا ترون ان المرحلة القادمة تتوجب أن تكون الفصائل كلها يدا واحدة؟ NUM هل نستطيع ان نعرف ما هو التحصيل العلمي للشيخ علي الجبوري NUM هل هناك سلاح جديد تم تصنيعه محليا، وألا يوجد تعاون مشترك بينكم وبين باقي الفصائل في تصنيع سلاح أو عملية كبيرة او حتى من النواحي الإقتصادية وجزاكم الله خير
السلام عليكم ورحمة الله اخي في الله وبارك الله فيكم وفي جهادكم وشكر الله جهد مؤسسة البراق الاعلامية كفى الاخوة الاعضاء ووفوا في الاسئلة ولكن فقط عندي سؤال ورجاء السؤال تحدثتم عن قرب اندماجكم مع حركة حماس العراق واستبشر المتابعون للجهاد خيرا بهذا فهو خطوة للوحدة وخصوصا انكم وحماس العراق موافقكم شبه متوافقة فلماذا تاخر هذا الاندماج ولماذا سكت عنه فجاة هل من معوقات وما نوعها؟؟؟؟؟؟ مع العلم اننا نرى تناغما واضحا في بياناتكم السياسية بل وشبه تنسيق في العمليات الجهادية اما الرجاء نريد ان نرى هجوما كبيرا بتعاون عدة فصائل جهادية مشتركة ويكون الغرض من هذا الهجوم بعد النكاية في الاميركان هو الضغط الاعلامي على الامريكان واظهار المقاومة في صورة متحدة وقوية نرجو حتى ولو عملية واحدة كبيرة وبارك الله فيكم يا ليوث هذه الامة الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع وكتائبكم المظفرة كتائب صلاح الدين الايوبي وباقي فصائل الجهاد واعانكم على عدونا وعدوكم اللهم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
حياكم الله د. عبد الله الحافظ وشكرا جزيلا لقبولكم دعوة مؤسسة البراق الإعلامية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله د. عبد الله الحافظ هل هناك خطط عسكرية من قبل الاخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي لشن هجمات نوعية على القواعد التي يختبئ العدو المحتل فيها ؟ ماذا أعددتم للمليشيات السوداء التي تعشعش في الجيش والشرطة والحرس الوثني ؟ ما رأيكم في الموقف التركي من المقاومة العراقية ؟ ما رأيكم بتزايد الخلافات بين الفصائل الجهادية رغم التحديات الكبيرة التي تواجه المجاهدين ؟ ما رأيكم في الأداء الإعلامي للقنوات الداعمة للمقاومة العراقية كقناة الرافدين والرأي إلخ ... ؟ هل يستطيع المجاهدون إسقاط المحكومة الطائفية مع علمكم أن تلك المحكومة تدعمها ايران بالمال والسلاح والرجال ؟ هل يمكن أن يتكرر سيناريو أفغانستان بعد خروج الروس في العراق إذا خرج العدو المحتل وأعني اقتتال الفصائل ؟ ما موقفكم إذا وجهت أمريكا أو الكيان السرطاني الصهيوني ضربات صاروخية على إيران ؟ نريد كلمة إلى أهل فلسطين عموما وغزة خصوصا و رأي جامع في الحصار الظالم على غزة ؟ وفقكم الله ونصركم كنت طرحت سؤال واحد في البداية والان ورد في بالي سؤال اخر مهم لماذا نشاهد بيانات جامع في منتديات اخرى ونراها غائبة في البراق يعني منذ اسابيع وبيانات جامع مفقودة في قسم البيانات في البراق
بارك الله بالشيخ الكريم الدكتور عبد الله وشكرا له على تلبيته الدعوة في البداية نحيي أبطال كتائب صلاح الدين الأيوبي على بطولاتهم وووقفوهم بشموخ وعز امام الهجمات المتتابعة والمتنوعة من أعداء الله والدين ونسأل الله أن يزيدكم إثخانا لعدوكم ويزيدكم قوة ويهيء لكم من أمره رشدا وأن يصلح النفوس والحال ويرحمنا بتوحد المجاهدين جميعا تحت مشروع قوي تنجو به الناس من هذا الظلم والظلمات وأن تذهب هذه الغيمة السوداء عن بلاد العراق الأي وعن بلاد المسلمين . شيخي الكريم هل سنسمع خلال الأيام القادمة إن شاء الله توحد فصائل المجلس السياسي حفظهم الله تحت راية واحدة ومسمى واحد ؟ فلا عذر لديكم بعد الان ما هي رؤيتكم وخطواتكم بخصوص توحد المجاهدين ؟ هل يمكن ان تطلعونا على شيء من ذلك بشرى لنا وللأمة الإسلامية جميعا . حفظكم الله ووفقكم لما خير الأمة وصلاحها . ما رأيكم في بيان جماعة دولة العراق الإسلامية الذي وصف فيه الحكومة الإسلامية في غزة بالمجرمين والعصابات ؟ من بغداد إلى القدس كان هذا شعاركم دائما فماذا يعني هذا الشعار ؟
بارك الله بكم وبارك الله بالدكتور الحافظ اريد ان اطرح عدد من الاسئلة ان شاء الله NUM ما هو رأيكم ببيات تنظيم الاخوان المسلمين في العراق حول براءته من الحزب الاسلامي بسبب توقيعه اتفاقية الاذعان NUM هل كان الحزب الاسلامي يدعمكم في السابق وهل كانت هناك جهات سياسية دخلت الحكومة اليوم تدعكم ؟ NUM ما ردكم على من يقول بأن حركة جامع ليس لها وجود فقط في منطقة ألبو حشمة ؟ NUM هناك من يقول بأنكم تصورون عملياتكم من عدة جهات وتقومون ببثها هل هذا صحيح ؟ NUM هناك من يقول بأنه في اصداركم الاخير ظهرت هناك عملية قديمة لتنظيم القاعدة في اصداركم ما صحة هذا الكلام ؟ NUM ما هو ردكم على الناطق باسم البعث الذي قام بالتقليل من شأن فصائل المجلس وقال بأنها صغيرة جدا ؟
بسم الله الرحمن الرحيم تم إغلاق الموضوع الموضوع لتنسيق اللقاء وإجرائه مع الدكتور عبد الله الحافظ الناطق باسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع النشر سيكون قريبا بإذن الله مؤسسة البراق الإعلامية . . 