العزة الإيمانية وقف هارون الرشيد يوم ا ينظر إلى السماء فرأى سحابة تمر، فخاطبها قائلا أمطري أنى شئت ، فسيأتيني خراجك. فالسحابة إما أن تفرغ ماءها في أرض إسلامية أو غير ذلك، ففي الأولى سينتفع بها المسلمون في شرابهم وزراعتهم، وفي الثانية سينتفع ببعضها أيض ا المسلمون في صورة جزية يؤديها غير المسلمين إلى دولة الخلافة. هذه الصورة تعبر عن حالة العزة التي وصل إليها المسلمون في سالف الزمان حين كانوا عاملين بدينهم ولدينهم، والمسلمون في هذا الزمان مطالبون بالأخذ بأسباب العزة، فما معنى العزة؟ إن العزة في اللغة تدور حول القوة والغلبة، والرفعة والامتناع؛ فهي حالة مانعة للإنسان أن ي غلب أو يمتهن. قال ابن الجوزي رحمه الله قال بعض المفسرين العزة في القرآن على ثلاثة أوجه أحدها العظمة، ومنه قوله تعالى عن سحرة فرعون و ق ال وا ب ع ز ة ف ر ع و ن إ ن ا ل ن ح ن ال غ ال ب ون الشعراء NUM NUM ، وقوله عن إبليس ق ال ف ب ع ز ت ك ل أ غ و ي ن ه م أ ج م ع ين ص NUM NUM . والثاني المنعة، ومنه قوله تعالى أ ي ب ت غ ون ع ن د ه م ال ع ز ة ف إ ن ال ع ز ة ل ل ه ج م يعا النساء NUM NUM NUM . والثالث الحمية، ومنه قوله تعالى و إ ذ ا ق يل ل ه ات ق الل ه أ خ ذ ت ه ال ع ز ة ب الإ ث م البقرة NUM NUM NUM ، وقوله ب ل ال ذ ين ك ف ر وا ف ي ع ز ة و ش ق اق ص NUM . ومن ذلك نلحظ أن هناك عزة ممدوحة، وأخرى مذمومة فالعزة الممدوحة هي التي لله ولرسوله وللمؤمنين، فهي عزة حقيقية دائمة؛ لأنها من الله وبالله الذي لا ي غال ب ولا ي قاو م سبحانه و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين المنافقون NUM . أما عزة الكفار فهي في الحقيقة ذل وهوان، قال الله تعالى و ات خ ذ وا م ن د ون الل ه آل ه ة ل ي ك ون وا ل ه م ع ز ا ك لا س ي ك ف ر ون ب ع ب اد ت ه م و ي ك ون ون ع ل ي ه م ض د ا مريم NUM NUM ، NUM NUM . وقد أخطأ كثير من الناس طريق العز والغلبة والتمكين، فطلبها بعضهم بالمال، وما علم أن هذا المال فتنة ووبال إن لم يؤد صاحبه حق الله تعالى، بل قد يكون هذا المال سبيلا إلى ذله. قال الحسن والله ما أعز أحد الدرهم إلا أذله الله. وكم رأينا ذلك في دنيا الناس. وبعضهم يتعزز بمنصبه وجاهه، وهو ما قد يحقق له عز ا مؤقت ا، لكنه إن لم يكن على أساس من العدل وح سن السيرة، فإنه حتم ا لن يدوم، فكم رأينا من رئيس أو زعيم كان يملأ الدنيا ضجيج ا إذا به يصبح أسير القضبان في غياهب السجون؛ فتبدل عزه ذلا . وأخطر من ذلك من يطلب العزة عند الكافرين فيواليهم ويميل إليهم، ولو كان على حساب المسلمين وهذا وهم، إذ هو في الحقيقة ذ ل عاجل، فمن واقع الناس نلحظ أن أول من يتسلط على هؤلاء هم أولياؤهم من الكافرين. قال الله تعالى ب ش ر ال م ن اف ق ين ب أ ن ل ه م ع ذ ابا أ ل يما ال ذ ين ي ت خ ذ ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين أ ي ب ت غ ون ع ن د ه م ال ع ز ة ف إ ن ال ع ز ة ل ل ه ج م يعا النساء NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ؛ فالإرتماء في أحضان الكافرين طلب ا للعز هو في الحقيقة أقصر طريق إلى الذل والهوان؛ لأن هؤلاء الكافرين لن يرضوا من ا بأقل من الكفر و ل ن ت ر ض ى ع ن ك ال ي ه ود و لا الن ص ار ى ح ت ى ت ت ب ع م ل ت ه م البقرة NUM NUM NUM . ومن الناس من يعتز بنسبه وقبيلته، وإن كانوا على غير هدى ، فعن أبي ريحانة رضي الله عنه، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من انتسب إلى تسعة آباء كفار، يريد بهم عز ا وفخر ا فهو عاشرهم في النار . والحق الذي لا مراء فيه أن من رام العزة فليطلبها من الله بطاعته، والكف عن معاصيه، وقد لخص عمر بن الخطاب رضي الله عنه هذا المعنى العظيم في كلمات قلائل، يقول فيها إنا كن ا أذل قوم فأعز نا الله بالإسلام، فمهما نطلب العز بغير ما أعز نا الله به أذل نا الله . وقال إبراهيم بن شيبان الشرف في التواضع، والعز في التقوى، والحرية في القناعة . إن المسلم حين يعيش حياة الطاعة فإنه يعيش عزيز ا كريم ا. نعم قد ي بتلى لكنه ذو نفس عزيزة، وقد ت جل ى ذلك واضح ا في حياة السلف رضي الله عنهم، حتى في أحلك اللحظات وأشد المواقف وأقساها. مواقف تشهد بعزتهم وأرجو أن تستحضر معي أيها القارئ الكريم، مشهد العزة الذي يتجل ى في حالة بلال رضي الله عنه، وهو ي عذ ب بمكة في حرها، وتوضع الصخرة العظيمة على صدره، لا ليرتد عن الإيمان، ولكن ليكف عن سب آلهتهم أو ليسكت، لكن عزة الإيمان تنطق على لسانه أحد أحد لتظل أنشودة خالدة تترنم بها الأجيال على مدى الزمان، وليصب اليأس في نفوس من عذبوه. فمن العزيز في هذا المشهد؟ أهو ذلك العبد المستضعف المع ذ ب؟ أم ذلك الكافر المتغطرس؟ ثم انتقل معي إلى مشهد آخر من مشاهد العز واستعلاء الإيمان، متجلي ا في قصة عبد الله بن حذافة السهمي رضي الله عنه، حين وقع أسير ا في أيدي الروم، وعلم به ملكهم، فأتى به وراوده عن دنيه، فأبى عبد الله، فعرض عليه الملك نصف ماله فأبى، فحبسه، وآذاه، ومنع عنه الطعام والشراب، ووضع بجواره لحم خنزير وخمر ا، فلما انقضت ثلاثة أيام أخرجوه ولم يذق منها شيئ ا، ولما سألوه قال والله لقد كان أحل ه لي لأنه مضطر ولكن ما كنت لأشمتكم بدين الإسلام. فيطلب منه الملك أن يقب ل رأسه مقابل إطلاق سراحه، فيشترط ابن حذافة إطلاق سلاح جميع أسرى المسلمين، ويوافق الملك، فيقب ل ابن حذافة رأسه، ويرجع إلى أمير المؤمنين عمر بن الخطاب ومعه أسرى المسلمين، فيقوم عمر ويقب ل رأس ابن حذافة، وهو يقول حق على كل مسلم أن يقبل رأس ابن حذافة. ثم انظر إلى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله، حين ي ضطهد ويوضع في السجن، فلما أدخلوه جعل يتلو قول الله تعالى ف ض ر ب ب ي ن ه م ب س ور ل ه ب اب ب اط ن ه ف يه الر ح م ة و ظ اه ر ه م ن ق ب ل ه ال ع ذ اب الحديد NUM NUM . إنها عزة الإيمان وأنفة الإسلام التي تجعل صاحبها أعز الناس بطاعة الرب جل وعلا، وإن تمالأ عليه أهل الأرض جميع ا لأنه يستمد عزته من الله الذي لا ي غلب م ن ك ان ي ر يد ال ع ز ة ف ل ل ه ال ع ز ة ج م يعا فاطر NUM NUM . إن حالة الذل التي خي مت على كثير من نواحي حياتنا إنما سببها البدع والمعاصي والبعد عن شرعة الرحمن، تحقيق ا لقول الرسول صلى الله عليه وسلم وجعل الذلة والص غ ار على من خالف أمري . كما أن من أهم أسبابها حالة الفرقة والتشرذم التي يحياها المسلمون ، لدرجة أن عدونا صار يستفرد بنا فيضرب هنا اليوم وغدا هناك ولا يتحرك ساكن،وكأن ما يحدث لإخواننا المسلمين لايعنينا ، برغم أن تاريخنا يشهد أننا لم نكن كذلك فيما مضى .فحين استغاثت امرأة مسلمة وقعت في أسر الروم بعمورية بخليفة المسلمين المعتصم،وأطلقت صيحتها المشهورة واإسلاماه،أجابها المعتصم بملىء فيه لبيك،وجهز جيشا سار به إلى عمورية وأنزل بأهلها شر هزيمة واستنقذ المرأة المسلمة من أيدي المشركين.. ولنا هنا ان نتساءل ما الذي كان يربط بين العتصم وهذه المرأة المسلمة سوى رباط الإيمان؟. منقولاللهم اعز أمة نبيك وحبيبك محمد عليه الصلاة والسلام . الان لايربط بين الحاكم الفاسد الفاسق ورعيته سوى سواط جلاده وكيس جباته ازاحهم الله عن الملك وسلط عليهم غضبه .
