بسم الله الرحمن الرحيم تدمير شاحنات وسيارتين بقافلة لوجستية للعدو في قره باغ ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو على الطريق السريع قندهار كابل بمنطقة سوركي ساي بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف وثلاث شاحنات لوجستية للعدو. حسب النبأ، نتيجة الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل ثمانية جنود أمن القافلة وأصيب عدد كبير آخر. ولم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان