بسم الله الرحمن الرحيم جيش الراشدين تأسس جيش الراشدين من اليوم الأول للإحتلال وباشر بجمع الأسلحة التي كانت تعج بها مناطقنا خاصة في مناطق الرستمية وبقية ضواحي بغداد ، واعلن عن نفسه عسكريا، عندما نفذ مقاتلو الجيش هجوما على دورية لقوات الاحتلال الامريكي بعد تسعة ايام من احتلال بغداد،واشتبك المقاتلون مع الدورية في منطقة نفق الشرطة بجانب الكرخ من بغداد بعد صلاة عصر يوم الجمعة مباشرة من يوم ، وكانت اشتباكات عنيفة وقوية سيذكرها من بقى حيا من جنود الغزاة وهذه العملية البطولية موثقة لدى جيش الراشدين، بأسماء المقاتلين الذين نفذوا الهجوم، وقدمنا في ذلك الهجوم عددا من الشهداء لكن لم نتمكن من توثيقها بالتصوير، لانه لم نكن قد اعتمدنا ذلك حينها، خاصة انها جاءت في وقت مبكر جدا. و تتواجد كتائب جيش الراشدين في مختلف انحاء العراق، ومن يتابع العمليات المصورة، يجد ان هذه العمليات تشمل مختلف مناطق العراق، بما في ذلك المحافظات الشمالية والجنوبية. ولقد حرصنا منذ البداية، ان نعمل على تشكيل مؤسسة عسكرية متكاملة، لكن ما يمكن قوله، ان كتائب الجيش ترتبط بمفاصل حيوية مع بعضها، وان هناك اجنحة خاصة للتدريب العسكري، ومن ضمنها التدريب على استخدام مختلف انواع الاسلحة المستخدمة ضد العدو.وهناك مجاميع صناعة الاسلحة، وهيئة التطوير، اضافة الى الجهد الاستخباري، الذي يتخصص بجمع المعلومات وتدقيقها، والرصد الذي يتابع حركة قوات الاحتلال، وترتبط جميعها بهيئة الاركان، التي ترسم طبيعة الهجمات وتوقيتاتها، وهناك الكوادر السياسية ، ومجاميع من المتخصصين بالمعلوماتية. ويردف العمل القتالي المجاهد جهازا مجاهدا لا يقل أهمية عن عمل المقاتلين وهم أبطال العمل الإعلامي حيث أنه وبرغم الإمكانات المحدودة والظروف الصعبة فقد أصدرنا إصدارات عدة وكان الكثير منها متميزا فمثلا تضمن اصدارنا الخاص الذي عنوانه شفرة الصمت عمليات نوعية، وفي هذا الاصدار شرحنا بعض جوانب عملنا، خاصة ما يتعلق بالقدرة على الوصول الى اهدافنا، وصدر بنسختين واحدة باللغة العربية والثانية بالانكليزية، وخاطبنا فيه الرئيس الامريكي وكانت رسالتنا واضحة، وأكدنا على ان الهزيمة لهم والنصر لنا. ومن العمليات التي يمكن الاشارة اليها، احدى العمليات النوعية، التي نفذها جيش الراشدين قبل عدة اشهر، وبثتها قناة الجزيرة ،حيث تمكن علماء الراشدين من تطوير قدرات تقنية هائلة، وجرى التمويه على كاسحتي الغام متطورتين، ولم تتمكنا من اكتشاف العبوة الناسفة، الموجودة في الطريق، وبعد ان اجتازتهما الكاسحتان تقدمت مدرعة قيادة متطورة، ومخصصة لتنقل كبار القادة، وتم تدميرها بالكامل وقتل جميع من فيها وتطايرت الاشلاء على ارتفاع خمسين متراوكان من بين القتلى قائد أمريكي كبير، وهناك هجمات على قواعد امريكية اضافة الى الاف العمليات النوعية، ومن عمليات لواء الصواريخ استهداف مقر انعقاد مؤتمر بغداد في العاشر من مارس ، حيث كانت رسالة جيش الراشدين واضحة، واردنا القول اننا قادرون على الوصول الى جميع الامكنة، ولهذا اخترنا هدفا قريبا جدا من مكان انعقاد المؤتمر، ولم يكن هدفنا قتل واصابة الموجودين، ووضحنا ذلك بالتفصيل ببيان عسكري حول ذلك الهجوم. ومنذ بداية هذا العام ه م قررناأن نصدر سلسلة شهرية سميناها خطة سحق العدو وإقامة دولة العدل وقد صدر منها لحد الآن ثمانية أشرطة والحمد لله وأخيرا فإن إخوانكم في المكتب الإعلامي لجيش الراشدين عاكفون الآن على إصدار شريط مصور جديد على غرار شريط شفرة الصمت وبتميز أكبر وسيكون موجها الى أصحاب التأثير والشعب عموما في أمريكا . ومن فضل الله علينا أن جند جيش الراشدين أصبحوا عنصر اصلاح بين جميع المقاتلين وأكسبهم الله القدرة على فض المنازعات سواء حدثت داخل الجيش أم خارجه فكل المقاتلين اخوة لهم وعصبتهم واحدة والتوجيه الشرعي المؤمنون به والمكلفون بتطبيقه ان بنادقهم لا تمتد إلا إلى المحتل ولن يكونوا مع غيره قاتلين بل مقتولين، ونحن نؤمن بان المقاوم الذي يضحي بنفسه من اجل دينه ووطنه هو أكثر حرصا لصون الدماء من أي طرف آخرويشهد الله جل في علاه كم من عملية محققة الإصابة ضد جنود العدو ألغيناها من أجل حالة شك بأن تنفيذها قد يؤذي مدنيا عابرا وسننشر قريبا إن شاء الله اصدارا يؤكد بالصوت والصورة مثل هذه الحالات فكيف الحال مع إخوة الجهاد والسلاح؟ لقد اغتيل لنا في الشهر الرابع من هذا العام قائد احدى كتائب الجيش وقد قيل لنا ان الذي اغتاله ينتمي الى جماعة القاعدة وسموه وكان تصرفنا مع الحدث بمنتهى الوعي الشرعي وعلم الجميع بعد ذلك ان القاتل ينتمي الى الحرس الوطني وانه قد دس لإحداث محاور قتال يتأخر معه نصر ديننا وعندما حصل خصام بين بعض الفصائل في العامرية كان لأمير الجيش كلمة صوتية ناشد فيها الجميع بمراجعة الشرع في فض النزاعات وكانت الإستجابة سريعة من الأخوة في الجيش الإسلامي لرأب الصدع ونحن نتوجه الى جميع الفصائل المجاهدة أن تتفق فيما بينها على ميثاق شرف يحرم دماء الجاهدين في الساحة العراقية لأن في خسارة أي فرد من أفراد هذه الفصائل خسارة لكل الفصائل.