وجه المنشد الداعية محمد أبو راتب من مكان إعتقاله ... رسالة إلى محبيه مفعمة بالمشاعر و الصبر والعزة ...نقدمها لكم فيما يلي سائلين الله العلي القدير ان يفرج كربه و يفك أسره، إنه على كل شيء قدير بسم الله الرحمن الرحيم ما أصعب أن تكبل بالقيود و أن تسلب حريتك من دون ان تكون قد إرتكبت ذنبا، إلا أنك رفضت الإستسلام لما يريده العبيد من شهادة زور أو ان تكون على أخيك رقيب. و على الرغم من عتمة السجن وقساوة السجان ينام الحر قرير العين مرتاح الضمير، مؤمنا بأن الله ناصره و معينه و مفرج كربه و همه. ايها الأحباب أخط هذه الكلمات من وراء القضبان. أرجو أن تصلكم و أنتم ترفلون بأثواب الأمن والأمان و رضى الواحد الديان. أمد يدي إليكم مصافحا و موثقا عرى الأخوة والمحبة في الله. طالبا الدعاء لي في ظهر الغيب بأن يفرج الله عني وعن المسلمين جميعا، و أن يثبتني ويلهمني الصبر في وحدتي وسجني، راجيا منكم الدفاع عني بأي وسيلة ترونها مناسبة، وأن تبقى قضيتي حاضرة في أذهانكم مهما طال زمن الإعتقال او قست عدالة القضاة أو إشتدت محنة السجن، فإني أستمد قوتي بعد الله، منكم ومن وقفتكم بجانبي، كتب الله أجركم واجري، وحسبنا لله ونعم الوكيل. أخوكم أبو راتب سبب الاعتقال بحسب زعمهم إعتقال المنشد الداعية أبو راتب الاثنين فبراير اعتقلت الشرطة الأمريكية المنشد الداعية أبوراتب لدى عودته من كندا بتهمة تقديم معلومات غير صحيحة عن عمله في الولايات المتحدة الامريكية قبل عاما. واستغربت العديد من لجان حقوق الإنسان و الهيئات الإجتماعية والدعوية و الفنية في مختلف البلاد العربية، أوروبا و أمريكا إقدام السلطات الأمريكية على اعتقال المنشد أبوراتب، مطالبة بإطلاق سراحه فورا على اعتباره لم يرتكب أي جرم يستحق الاعتقال، و إذ تلقى الجميع نبأ اعتقال المنشد أبوراتب من قبل السلطات الأمريكية بالصدمة والاستغراب ، أطلق العديد حملات للمطالبة بإطلاق سراح منشدنا الداعية على الفور وإننا في إدارة موقع ومننتديات أبو راتب، إذ ندين الإعتقال نناشد منظمات حقوق الإنسان في العالم للعمل على إبراز قضيته والسعي لإطلاق سراحه وإبرائه من التهم الموجهة إليه. داعين المولى عزوجل أن يفك أسره و يعيده إلى أسرته أولا و إلى محبيه و تلامذته ثانيا و إلى الفن و الدعوة سالما غانما بإذن الله تعالى. كما سيطلق الموقع عدة فعاليات على مختلف المستويات لتوحيد الجهود الساعية لإطلاق منشدنا الداعية ، راجين من جميع الإخوة والأخوات التحلي بروح المسؤولية في هذه المرحلة الدقيقة للوصول إلى حرية أبو راتب المنشودة الحملة العالمية للتضامن مع المنشد أبو راتب في زمن الغربة والمحنة، ليس غريب أن يمتحن الله عباده ليميز منهم المخلصين و يثبت منهم الصابرين... وها هي المحنة تدق أبواب منشدنا الداعية أبو راتب لتجعله مظلوما قيد الإحتجاز في الولايات المتحدة الأمريكية بتهم هو منها براء. أبو راتب الذي عرفه الجميع على إختلاف إنتماءاتهم و دياناتهم و جنسياتهم انسانا محبا، ناشرا للخير والسلام، زارعا لمعاني الأخوة ، داعيا إلى سبيل ربه بالحكمة والموعظة الحسنة، أبو راتب المنشد المعلم، الذي وهبه الله ملكة الصوت واللحن، فكان مدرسة للنشيد إلى جانب قلة من أساتذة أفاضل حملو النشيد إلى ما هو عليه اليوم أبو راتب الذي تربت علي يديه اجيال من دعاة الخير و المحبة، و شجى لنا بآمال أمتنا و آلامها، طالما أعطى الكثير أبو راتب الآن ينتظر منا الدعم والنصرة... فهل من نصير؟؟؟؟ الرسالة الأولى من أبو راتب وجه المنشد الداعية أبو راتب من سجنه في الولايات المتحدة عبر أسرته الكريمة رسالة إلى الرأي العام الأمريكي و محبيه في العالم، يذكر فيها أنه إستخدم نعمة الصوت التي وهبه الله إياها للتعبير عن حرية الكلمة والموقف، وأن التهم الموجه إليه لا تمت إلى إرهاب أو كذب على الدوائر الرسمية أو غيرها و إنما من شكوك واهية من قبل الإدارة الأمريكية السابقة، بدعمكم و دعواتكم، سأتخطى هذه الأزمة إن شاء الله