بسم الله الرحمن الرحيم مكن الله أخوتكم أ سود التوحيد والجهاد جند دولة العراق الإسلامية من شن هجوم واسع على معاقل أهل الردة في الثرثار فقد ج يش جيش جرار من فيلق الصديق ليبدء بمداهمة بيوت المرتدين في المنطقة وإعتقال م ايزيد عن ال NUM NUM مرتدا من الصحوات والشرط ورفعهم للمحاكمة الشرعية فقد أطلق سراح أثنين منهم لبرائتهم وتوبتهم وتركهم العمل ونفذ حكم الله في باقي المرتدين وهم من عشيرة البوعيسى والجميلات وعزة وبعده ا هوجمت جميع السيطرات المتمركزة على أطراف المنطقة وقتل من قتل وجرح من جرح وسيطر الموحدين على جميع النقاط وغنموا أسلحة كثيرة من الرشاشات والبي كيسي أضافة الى NUM NUM سيارة نوع كبش و NUM سيارات نوع أوبل أوميك ا وبعد تنضيف المنطقة من الصحوة المشئومة رفعت أعلام دولة العراق الإسلامية فوق المباني العالية ووزعت أصدرات مؤسسة الفرقان على العامة وفي المساجد والشوارع وقد وزع جند الدولة أعزهم الله المشتقات النفطية للعامة ك ا النفط و الكاز و البانزين و الغاز وهذا مالم يوفره جند الطاغوت من الصحوات والمرتدين ووفره أ سود العقيدة رحماء القلوب وكذلك تم أق امة وليمة كبيرة لشيوخ العشائر وكب ار المنطقة من المثقفين وأصحاب الشأن وقد أجتمع فقراء المدينة قرب بيوت جند الدولة وأمرائها وقد أكلوا وشربوا وأخذا مايحتاجون ولله الحمد ولله الحمد فإن حكم الشريعة هو الح كم المعمول به في المنطقة وسط أرتياح من الناس وخاصة إنهم يستأمنون على أهلهم ومال هم فدولة العراق الإسلامية تحميهم بم اييسره الله له ا وتعينهم بما يعينها الله فلله الحمد والمنة فإن المرتدين يقفون عاجزين لهذا التلاحم بين المجاهدين والرعية فهم أخوة ولله الحمد وقد هاجم جند الدولة في نهاية هذا اليوم جيمع مقرات العدوا الصليبي في الهاونات والصواريخ فقد دكت الصواريخ جميع حصون العدا وقد كانت ضربات موجعة وقد أعلن عن جزء بسيط منها . . . وكذلك وليس بعيدا فقد ه اجم أحف اد الصديق المرتدين في ذراع دجلة هجوم كاسح ففر جميعهم ولله الحمد وأستمر فيلق الصديق منتشرا لثلاث ساعات متواصلات وبعده ا إنسحب بعد أن حلق الطيران بشكل كبير فهاجم أ سود الدفاع الجوي طائرات الأباتشي ففرت من أرض المعركة لتأتي طائرات ال NUM NUM لينسحب أ سود الإسلام ليعودوا ومعهم إثنين من الذين باعوا النفس بالنفيس لينالوا رضى ربهم ويسكنوا جناته نحسبهم كذلك والله حسيبهم . . . وليس بعيد أيضا ففجر جند دولة العرق الإسلامية عبوة ناسفة ضد الشرطة المرتد في الفلوجة ليقتلوا إثنين منهم وذلك في الجفة بإطراف المدينة وكذلك تفجير سيارة مفخخة قرب مركز شرطة في الصقلاوية فيسر الله أن يهدم المركز بمن فيه وكانت الحصيلة الأولى للقتلى NUM قتلى و NUM جرحى وكذلك تم إصطياد صاحي ا مرتدا في عقر داره في خان ضاري وقد ضل المرتدين في حيرة من أمرهم لهذه العملية المباركة التي كانت قد أ ستخدمت فيها الإسلحة الكاتمة الصوت علما إن الهالك أحد أهم المطلوبين للمجاهدين وهو قد قتل على يده NUM مجاهدين في منطقة الخمس بيوت . . . وأ بش ركم بشرى من أخي كم في الله وستذكروني ي وم ا به ا ولن تنسوني وهي . . . . . . ؟ ؟ ؟ ؟ أطلت فإعذروني ولكن لأشوقكم ؟ ؟ ؟ ؟ بشراي لكم وإني أحد أهل الأنبار أرى مايراه غيري . . الصحوة قد إندثرت بعون الله وقوته وماعادت تحتاج الى بضع ضربات أخرى لتن ام هي النومة بإذن الله تعالى وليصى ويظهر أ سود التوحيد ليعم الإرهاب في كل مكان . . كتبه لكم على عجل من امره أخيك م في الله أبو جواهر الفلاحي خادم الجهاد والمجاهدين . . . . . . هذا ح ال الأنب ار والبشريات يكتبها لكم أخين ا في الله وقد كان ضيفا غاليا عندي من ولاية الانبار الحبيبة وهو أحد رجالات دولة العراق الإسلامية وأ مير لأحدى كتائب العز في فيلق الصديق سدد الله رميه أخيكم ومحبكم في الله م ح ارب ذروة الدين جهاد في الصميم فلنجاهد أو لتلفظنا الحياة لاتنسون ا من دعائكم يإن يثبتن ا الله أخيكم في الله م ح ارب الانصاري اخوكم في الله قاهر الرافضة الله اكبر الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك كلام جدا مؤثر وجميل والله لقد ادخلت السرور في قلبي وخاصتأ عندما ذكرتني بالكلام الذي طالما ردده امير الاستشهادين ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله ذروة الدين جهاد في الصميم فلنجاهد أو لتلفظنا الحياة والله الذي لا اله الا هو اتمنى ان يكون هذا الكلام صحيح ولكن للاسف أخي محارب هذا الكلام غير دقيق ونسبه الصحيح منه NUM NUM وأعلم ان هنالك هجمات شنت من قبل رايات مجاهده لانريد ذكرها على هذه الغفوات المسيطره على الانبار وأكثر من منطقه وليس التنضيم فقط اللهم انصر الاسلام والمسلمين على اعدائك اعداء الدين
اخي شاهين جزاك الله الف خير على ردك فانا مو بحاجة حتى اكذب عليك واتمنى اعرف انته من اي منطقة وانا وصلتني الاخبار من اخوة بجماعة انصار السنة يعني ليس لهم علاقة بدولة العراق الاسلامية وعندما سئلتهم هل العمل مشترك بين الجماعات ردو عليه لا فالعمل هذا فقط لدولة العراق الاسلامية
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
الله اكبر الله اكبر الله اكبر دولة العراق الإسلامية اللهم احفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و دولتنا الاسلامية و بارك في جنودها لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية و الله ناصركم بنصر من عنده
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم كن للمستضعفين من المسلمين عونا وسندا اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان وفي دولة العراق الاسلامية خاصة وعلى رأسهم أبو عمر البغدادي اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتي يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يارب العالمين اللهم ان الاعداء تكابوا عليهم وعلى اميرنا واميرهم أبا عمر البغدادي اللهم فاحفظهم بحفظك من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه،اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم كن للمستضعفين من المسلمين عونا وسندا اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان وفي دولة العراق الاسلامية خاصة وعلى رأسهم أبو عمر البغدادي اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتي يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يارب العالمين اللهم ان الاعداء تكابوا عليهم وعلى اميرنا واميرهم أبا عمر البغدادي اللهم فاحفظهم بحفظك من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه،اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام ح ف ظ ك م ال ل ه ي اأس ود الت وح ي د ف ي م ي ادي ن ال ق ت ال وع ل ى م ن اب ر الاع لام الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
اقتباس كاتب هذه المشاركة قاهر الرافظة اخي شاهين جزاك الله الف خير على ردك فانا مو بحاجة حتى اكذب عليك واتمنى اعرف انته من اي منطقة وانا وصلتني الاخبار من اخوة بجماعة انصار السنة يعني ليس لهم علاقة بدولة العراق الاسلامية وعندما سئلتهم هل العمل مشترك بين الجماعات ردو عليه لا فالعمل هذا فقط لدولة العراق الاسلامية السلام عليكم أخي محارب لدي سؤال هل اسم محارب هو أسمك أم مستعار لانه كان لي أخ في الله أسمه محارب وكان منسوب الى التوحيد والجهاد. ثانيا انا حاليا متجول لاسباب امنيه والله المستعان وتستطيع القول اني من الانبار أما الاخبار التي وصلتك نتمنى ان تكون صحيحه ودقيقه لانه حسب علمي عدة رايات جهاديه تشن الهجمات على هؤلاء الرده والطواغيت اما موضوع عمل مشترك انا لم اقل مشترك قلت هجمات متنوعه من جهات متنوعه ولاأستطيع التكلم بالقلم العريض اكثر من ذلك وجزاك الله خير على هذا الموضوع وأعلم أخي حتى وأن لم تكن هناك هجمات فعلينا القول والكذب أعلاميا لان ذلك جائز شرعا في الحرب ضد الصليبين والله الموفق
بارك الله بكم أحبتي الأخبار صحيحة وخاصة من الثرثار فهي بيد الدولة الإسلامية وأخي الشاهين الأخ محارب على مااذكر وأعرف إنه عضو في الحسبة
هجوم مسلح على قوات ما يسمى بالصحوة قرب الثرثار التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM الانبار وكالة يقين للأنباء قال شهود ل يقين عصر اليوم إن عناصر مسلحة يقودون أربعة سيارات صالون يحملون أسلحة خفيفة ومتوسطة قاموا بمهاجمة نقطة تفتيش تابعة لقوات ما يسمى بالصحوة بالقرب من مدخل المدينة وأضاف الشهود بان هجوما قاده مسلحين مجهولين استهدف تجمع عناصر ما يسمى بالصحوة بعد ظهر الجمعة كانوا قرب نقطة تفتيش في الثرثار شمال شرق الرمادي أدى إلى مقتل اثنين وجرح خمسة من عناصر ما يسمى بالصحوة حيث وقعت اشتباكات دامت لما يقرب لعشرين دقيقة انسحب على أثرها المسلحين إلى جهة مجهولة ولم يذكر الشهود وقوع قتلى أو جرحى بين صفوفهم.
سلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الاعزاء بارك الله بسعيكم وجعلكم اخوة في الدين متحابين ومتألفين في الله وكما ارى اليوم وفي هذا الموضوع الاخوة طاغية فلنسأل من الله ان يجمع كلمة المجاهدين على سواء وان يوفق سعيهم وان يصلح عقيدتهم وان يسدد رأيهم وأن يبدد الضغينة فيما بينهم وان يخلصهم من الفاسدين المفسدين في صفوفهم اللهم انصر مجاهدي الدولة اللهم انصر مجاهدي الانصار اللهم انصر مجاهدي الجيش الاسلامي اللهم انصر مجاهدي جيش المجاهدين اللهم انصر مجاهدي كتائب ثورة العشرين اللهم انصر مجاهدي حماس العراق الصادقين اللهم انصر مجاهدي جامع اللهم انصر مجاهدي جيش الراشدين اللهم انصر مجاهدي جيش التابعين اللهم انصر مجاهدي العصائب اللهم انصر مجاهدي الاهوال اللهم انصر مجاهدي جيش المصطفى اللهم انصر واصلح عقيدة مجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأنباري بارك الله بكم أحبتي الأخبار صحيحة وخاصة من الثرثار فهي بيد الدولة الإسلامية وأخي الشاهين الأخ محارب على مااذكر وأعرف إنه عضو في الحسبة لله الحمد والمنه نسأله تعالى العفو والعافيه
لي سؤال واحد لو ذكر هذا الخبر في اي قناة اخباريه ما شكك به احد ولكنه نقل من احد فرسان الدوله . نصركم الله وايدكم بنصره ووالله اشتقنا الى ان ترفف راية التوحيد على بناياة الرمادي . اللهم انصر جندك
