بسم الله الرحمن الرحيمرسالة إلى الشيخ أبي عمر البغداديالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرة الشيخ الكريم .. لقد فرحنا وتأملنا الخير في مبادرة أطلقتموها لأجل الصلح بين الفصائل المجاهدة في العراق وما أطلعتم الأمة لرؤيتكم فيما يخص الخصام الدائر على الأرض ومع تحفظنا عن بعض ما ذكر في المبادرة لكن فرحنا وترقبنا الخير وقلنا عسى أن تصدقها الحقائق ونرى لها وجودا على الأرض لتندمل جراحنا وجراح الأمة المكلومة التي ترقب اجتماع المجاهدين وتصالحهم ورجوع الأيام إلى سابق عزها ومجدها . واليوم أقف اليوم هنا لأنقل وأشكو وأرفع لك مظلمة كبيرة في قتل أحد الإخوة الذين نحسبهم من الصادقين والله حسيبهم وهو رجل معروف لم يخض في غفوة عميلة أو دماء محرمة وقد لازم عمله العسكري حتى ترقى إلى آمر كتيبة في الجيش الإسلامي بمنطقة التاجي وهو الأخ أبي عمار تقبله الله في الفردوس الأعلى حيث قتل بعد رجوعه من المسجد وبعد قضائه لصلاة العشاء وعاد إلى البيت ليطرق الباب عليه وسؤال ابنه عنه حتى خرج فأردوه قتيلا وهم أفراد تأكد انتمائهم لتنظيمكم مع كل أسف وهذا حصل في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساءا ، ونحن نستغرب ولا نكذب أننا بتنا في كل يوم وعند كل مبادرة تطلقونها نضع أيادينا على قلوبنا ترقبا لمن سيقضى عليه من إخواننا ومن الأخيار من المجاهدين وعامة أبناء أهل السنة وفي بيانكم الأخير نفيتم وتبرأتم من الدماء واستنكرتم إطلاقها عليكم ولا نشك أن هناك في صفوفكم من لا يرقب في مؤمنا إلا ولا ذمة ولا يريد الخير لا لا لنا ولا لكم وكما ذكرت في رسالتك الأخير أن الخاسر جراء هذه الانحرافات هم المجاهدون ولا حول ولا قوة إلا بالله. ومع إكبارنا لكل من يعمل خالصا لله عز وجل بتنفيذ عمليات ضد الكفار أو العملاء المجرمين.. لكن أن تكون هذه الأعمال تستهدف أولياء الرحمن وجنده فهذا لا يقبل بتاتا وسيرد بكل السبل المتاحة بإذن الله وقوته، وكما نبث إليكم في هذه الرسالة موقفا آخر في هجوم أفرادكم على أحد مشايخ الجهاد المعروفين في منطقة الطارمية وقد أصيب بجراح وسلمه الله من فتك وغدر جنودكم ومع إحساننا الظن بمبادراتكم أحببنا أن نرفع لكم هذه الرسالة ولعدم وجود سبيل لإيصالها لكم إلا عبر هذا الطريق فنعتذر عن ذلك ونحن نعتقد جازمين أن هناك من يحاول التخريب على هذه المبادرات ممن غلا وأسرف في دماء المجاهدين ويرميهم بشتى التهم بلا خوف أو وجل لا من مسئول في الدنيا ولا خالق في الآخرة.. فندعوكم يا شيخ أن تتابعوا وتحاسبوا وتضربوا بيد من حديد على كل من لا يلتزم بحرمة دماء المسلمين وبما لا ينفع المجاهدين الخوض فيه ونترقب أن نسمع أن هناك عقوبات ومبادرات تصدقها حقائق فعلية على الأرض وليست على النت وفي الإعلام والميزان لأي مبادرة طيبة هو الميدان وهو الذي يجب أن تكون للجميع كلمته فيه هذا ونبلغك انه في حال لم يتخذ أي إجراء فنؤكد ونجدد التزامنا بحقنا وبقوة في القصاص والرد على كل متطاول ومعتد أثيم لا يخشى الله ولا يرعى حدوده. لا نقول إلا ما يرضي ربنا وإنا على فراقك يا أبا عمار لمحزونوناللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة.حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين.لا حول ولا قوة إلا بالله، لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين.
لا حول ولا قوة إلا بالله ، لا حول ولا قوة إلا بالله
حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله وتقبل الله الشهيد في الفردوس الأعلى وألهم ذويه وأحبائه الصبر والسلوان
لا حول ولا قوة إلا بالله، لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
لا نقول إلا ما يرضي ربنا وإنا على فراقك يا أبا عمار لمحزونون اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين.
القدرة التنظيمة لجماعة الدولة الاسلامية تكاد تكون منعدمة فلا مراقبة على عناصرها وافعلها فماذا يفعل القادة اذا؟ فحسبنا الله ونعم الوكيل على القتلى المجرمون ونسأل الله ان يصلح حال الاخوة في الدولة الاسلامية وان يكشف لهم المرتزقة والغلاة المتسترين بعبأتهم كما نسأله ان يرحم اخينا ابوعمار ويكسنه الفردوس الاعلى
اتمنى وارجوا ان يعيد تنظيم دوله العراق الاسلاميه صفوفه وان يستجمع قواه واعاده هيكليته بعدما استغل الدخلاء والمنتمون اليه زورا وبهتان لهذا التنظيم وان تكون مرجعيتهم كتاب الله وسنه رسوله والعمل على ما فيه احقاق الحق وابطال الباطل.لان هذه المرحله وتخبطاتها بعد الانتخابات ستجعل ارض العراق على شفا هاويه من تصفيات واغتيالات على حساب الدم الحرام والعمل بجد بعد الاتكال على الله لدحر كل اعوان ومرتزقه الاحتلال باحزابهم وهم يتاجرون بأسم ارض العراق وبما تبقى من ابناء شعبه
تقبل الله اخانا في الشهداء وانزله الفردوس الاعلى من الجنة سنرى باذن الله حقيقة تلك الادعاءات الاعلامية المتكررة وهل سينزل ابو عمر البغدادي على مجلس القضاء بصفته مدعى عليه وبعض رجالاته هم المتهمون ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين
بسم الله الرحمن الرحيم ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما سورة النساء صدق الله العظيم اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس أخي العزيز ليث الرحمن صدقت ورب الكعبة القدرة التنظيمة لجماعة الدولة الاسلامية تكاد تكون منعدمة فلا مراقبة على عناصرها وافعلها فماذا يفعل القادة اذا؟ لا يوجد اي سيطرة لديهم ويطلقون على انفسهم دولة العراق الإسلامية أقسم بالله العلي العظيم الإسلام بريء من هؤلاء الناس حسبي الله ونعم الوكيل حسبي الله ونعم الوكيل
رحمه الله وجعل مثواه الجنة مع النبيين والشهداء والصديقين ولكن يا أخي هل تبينتم حق التبيان بأن الجناة هم من الدولة وإن كانوا من الدولة فلم لم يتم إبلاغ أمير القاطع على هذه الجريمة لكي يتم إتخاذ الإجراءات فربما كانوا هؤلاء مندسين من الحكومة الرافضية أو من الدولة نفسها حتى يحاسبوا قبل إفلاتهم. ورحمه الله ونرجو يا إخوان تتبع هذا المووضوع وإيصاله إلى الشيخ أبو عمر وأرجو عدم التهاون في المسألة فإن أخطأ أدنا أو أجرم بحق أحد إخوانه فيجب أن يحاسب حسب الشريعة مهما كان إنتمائه ومنصبه ونرجو من الله أن يظهر الحق.
اقتباس كاتب هذه المشاركة وثاب الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم رسالة إلى الشيخ أبي عمر البغدادي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حضرة الشيخ الكريم .. لقد فرحنا وتأملنا الخير في مبادرة أطلقتموها لأجل الصلح بين الفصائل المجاهدة في العراق وما أطلعتم الأمة لرؤيتكم فيما يخص الخصام الدائر على الأرض ومع تحفظنا عن بعض ما ذكر في المبادرة لكن فرحنا وترقبنا الخير وقلنا عسى أن تصدقها الحقائق ونرى لها وجودا على الأرض لتندمل جراحنا وجراح الأمة المكلومة التي ترقب اجتماع المجاهدين وتصالحهم ورجوع الأيام إلى سابق عزها ومجدها . واليوم أقف اليوم هنا لأنقل وأشكو وأرفع لك مظلمة كبيرة في قتل أحد الإخوة الذين نحسبهم من الصادقين والله حسيبهم وهو رجل معروف لم يخض في غفوة عميلة أو دماء محرمة وقد لازم عمله العسكري حتى ترقى إلى آمر كتيبة في الجيش الإسلامي بمنطقة التاجي وهو الأخ أبي عمار تقبله الله في الفردوس الأعلى حيث قتل بعد رجوعه من المسجد وبعد قضائه لصلاة العشاء وعاد إلى البيت ليطرق الباب عليه وسؤال ابنه عنه حتى خرج فأردوه قتيلا وهم أفراد تأكد انتمائهم لتنظيمكم مع كل أسف وهذا حصل في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساءا ، ونحن نستغرب ولا نكذب أننا بتنا في كل يوم وعند كل مبادرة تطلقونها نضع أيادينا على قلوبنا ترقبا لمن سيقضى عليه من إخواننا ومن الأخيار من المجاهدين وعامة أبناء أهل السنة وفي بيانكم الأخير نفيتم وتبرأتم من الدماء واستنكرتم إطلاقها عليكم ولا نشك أن هناك في صفوفكم من لا يرقب في مؤمنا إلا ولا ذمة ولا يريد الخير لا لا لنا ولا لكم وكما ذكرت في رسالتك الأخير أن الخاسر جراء هذه الانحرافات هم المجاهدون ولا حول ولا قوة إلا بالله. ومع إكبارنا لكل من يعمل خالصا لله عز وجل بتنفيذ عمليات ضد الكفار أو العملاء المجرمين.. لكن أن تكون هذه الأعمال تستهدف أولياء الرحمن وجنده فهذا لا يقبل بتاتا وسيرد بكل السبل المتاحة بإذن الله وقوته، وكما نبث إليكم في هذه الرسالة موقفا آخر في هجوم أفرادكم على أحد مشايخ الجهاد المعروفين في منطقة الطارمية وقد أصيب بجراح وسلمه الله من فتك وغدر جنودكم ومع إحساننا الظن بمبادراتكم أحببنا أن نرفع لكم هذه الرسالة ولعدم وجود سبيل لإيصالها لكم إلا عبر هذا الطريق فنعتذر عن ذلك ونحن نعتقد جازمين أن هناك من يحاول التخريب على هذه المبادرات ممن غلا وأسرف في دماء المجاهدين ويرميهم بشتى التهم بلا خوف أو وجل لا من مسئول في الدنيا ولا خالق في الآخرة.. فندعوكم يا شيخ أن تتابعوا وتحاسبوا وتضربوا بيد من حديد على كل من لا يلتزم بحرمة دماء المسلمين وبما لا ينفع المجاهدين الخوض فيه ونترقب أن نسمع أن هناك عقوبات ومبادرات تصدقها حقائق فعلية على الأرض وليست على النت وفي الإعلام والميزان لأي مبادرة طيبة هو الميدان وهو الذي يجب أن تكون للجميع كلمته فيه هذا ونبلغك انه في حال لم يتخذ أي إجراء فنؤكد ونجدد التزامنا بحقنا وبقوة في القصاص والرد على كل متطاول ومعتد أثيم لا يخشى الله ولا يرعى حدوده. لا نقول إلا ما يرضي ربنا وإنا على فراقك يا أبا عمار لمحزونون اللهم تقبل أخانا البطل أبي عمار في جنات الفردوس اللهم أبدله دارا خيرا من داره وأهلا خيرا من أهله اللهم عليك بالقتلة المجرمين اللهم عليك بكل من يسعى للغدر أو الأذية بالمجاهدين اللهم اجعل كيده في نحره ونحره في كيده حتى يقتل نفسه بيده اللهم تقبل شهداؤنا وشاف وعاف جرحانا وفك قيد أسرانا واقبضنا إليك غير خزايا ولا نادمين اللهم اقسم لنا من خشيتك ما تحول به بيننا وبين معصيتك ومن طاعتك ما تبلغنا به جنتك ومن اليقين ما تهون به علينا مصائب الدنيا والآخرة. حسبنا أنت ونعم الوكيل ولا إله سواك يا كريم يا متعال.. آمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاهم أجمعين. وهم أفراد تأكد انتمائهم لتنظيمكم
إلي الأخ وثاب السلام عليكم أنت تتهم دولة الإسلام بقتل أحد الاخوة من جيش المجاهدين بعد آخذة من بيتة و قتلة و تزعم انكم غير قادرين علي توصيل هذة الرسالة إلي أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي و من أجل ذلك قمت بنشرها هنا و أحب أن أقول لك أمور لو أن دولة الإسلام تستهدف أهل السنة لكان هذا سهل عليهم في يوم الانتخابات و لكن دولة الإسلام لم تتعمد قتل مسلم قط ثانيا أنت تقول انك غير قادر علي توصيل هذة الرسالة إلي أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي و هذا القول من اغرب الأقول التي سمعتها في حياتي كيف إذا ستصل اليهم لكي تتحد معهم من أجل الدعوة التي اطلقت للم شمل المجاهدين في العراق ؟؟؟ يقول أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي اننا في دولة الإسلام نتعبد إلي الله تعالي بالحفاظ علي دماء المسلمين تقبل تحياتي سهم خارق
اقتباس كاتب هذه المشاركة سهم حارق و لكن دولة الإسلام لم تتعمد قتل مسلم قط اخي سهم حارق السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا اتفق معك بهذا الشيء مع التحية.
يا أخوان لماذا لم يرد علي أحد هل تأكدتم من إن الدولة الإسلامية هي من قتلته؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى يا أخوان لماذا لم يرد علي أحد هل تأكدتم من إن الدولة الإسلامية هي من قتلته؟؟؟ سؤال مهم وفقكم الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة اباسالم سؤال مهم وفقكم الله فعلا هو سؤال مهم، لكن الجواب عليه موجود في الرسالة الأصلية ... فهكذا ادعاء لا يأتي من فراغ بل بعد تحقيق جدي وحاسم.
لا حول ولا قوة الا بالله للهم تقبله في عليين
يا أيها الذين آمنوا إذا جائكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحذر الحذر يا منتديات البراق فلا يؤتينا المجاهدين من قبلكم هذا الخبر ليس فيه أي بينه و قد جاء في وقت نتطلع فيه لوحده بين المجاهدين فاحذروا الفتنه بين المجاهدين و لو يغلق الموضوع يكون أفضل و ما أنا إلا ناصح لكم و السلام عليكم ورحمة الله و بركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة يا أيها الذين آمنوا إذا جائكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين الحذر الحذر يا منتديات البراق فلا يؤتينا المجاهدين من قبلكم هذا الخبر ليس فيه أي بينه و قد جاء في وقت نتطلع فيه لوحده بين المجاهدين فاحذروا الفتنه بين المجاهدين و لو يغلق الموضوع يكون أفضل و ما أنا إلا ناصح لكم و السلام عليكم ورحمة الله و بركاته أخي اعطنا جواب واضح وصريح ولماذا لم نسمع شيء من التنظيم لحد الآن حياك الله الخبر صحيح والله نأسف لذلك وحسبنا الله ونعم الوكيل ... سؤال يتكرر دائما في ذهني ... لماذا تكون نكاية الدولة فينا دون الرافضة ... حسبنا الله ونعم الوكيل ... وإلى كل من يشكك في هذه المجازر بحق أهل السنة وخاصة المرابطين منهم ... أسألكم بالله الذي لا إله إلا هو ... ما فعلت الدولة بحق المغدور تقبله الله في عليين ليث شهاب أحمد أبو طيبة هل أعترفت بخطئها في ذلك هل أعطت الدية عن قتله إن كانت اعترفت بخطئها ... إلى من يقول أين البينة ... هذه البينة وصوت من أدعى إنه قاضي شرعي معروف ويعرفه أعضاء الدولة فليقتصوا منه وليثبتوا صدق دعواهم ... رحمك الله أخي أبي عمار وأخزى الله قاتليك وجازاهم الله بالمثل هم ومن كان على شاكلتهم ونرفع مظلمتنا بك وبمن سبقك إلى الله أولا ثم إلى كل من له اليد الطولى من إخواننا في سوح الجهاد لإيقاف هذه المجازر ... ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزآؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما
اللهم ارحم الشهيد و اسكنه فسيح جناتك.
الله يرحمه ويتقبله الله من الشهداء يارب يستحيل ان مجاهد نية لله ويتبع فصيل مجاهد دولة الاسلام يقتل اخ له ترك الدنيا ويريد الاخرة يقتل اخ له اظن ان هناك مندسين ورافضة يريدون ان تكون بين المجاهدين التاكد منهم ويجب الاقتصاص فورآ اللهم وحد صفوف المجاهدين يارب العالمين
لازم ان يعترف تنظيم القاعدة في العراق والبغدادي بالخطأ لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم ارحم الشهيد واسكنه فسيح جناتك
