تظل القيم والمثل العليا حقائق مجردة لا تأثير لها ولا فائدة حتى تتحو ل إلى نموذج عملي في حياة البشر؛ فتؤثر في تصرفاتهم وسلوكياتهم وعاداتهم وتقاليدهم. وتبقى المناهج التربوية مجرد حبر على ورق، وكلمات لا روح فيها، ولا تشغل حي ز ا سوى المساحة التي احتلتها مما ك تبت فيه، حتى يطب قها الناس في حياتهم، ويتخل قوا بها، وتتحو ل إلى نموذج عملي يكون على أرض الواقع. ورحم الله صاحب الظلال؛ فقد قال ستظل كلماتنا عرائس من الشمع؛ لا روح فيها ولا حياة، حتى إذا متنا في سبيلها دب ت فيها الروح، وك تبت لها الحياة وهل نموت من أجل كلمات لم نع ش لها ولم نتخل ق بها ولم تتحو ل إلى واقع في حياتنا؟ وقد قالوا قديم ا عمل رجل في ألف رجل خير من قول ألف رجل في رجل ، ومن هنا تنبع أهمية الموضوع الذي نحن بصدد الحديث عنه.. ألا وهو القدوة؛ فما تعريفها؟ وما النماذج العملية لها من حياة الرسول صلى الله عليه وسلم أو حياة السلف الصالح رضوان الله عليهم؟ ولماذا القدوة؟ ثم بعض الوسائل التي تساعدك على أن تصبح قدوة. القيادة والقدوة القيادة لغة مأخوذة من قود ، الق و د نقيض الس و ق.. ي ق ود الداب ة من أ مام ها وي س وق ها من خ ل ف ها؛ فالق و د من أ مام والس و ق من خ ل ف NUM . والقيادة في الاصطلاح هي عملية تحريك الناس نحو الهدف لتحقيقه. وبالتالي فلا بد للقائد أن يكون قدوة لكي يسعى بأفراده ومرءوسيه نحو الهدف، وإلا كانت أقواله في طريق وأفعاله في طريق آخر، وكانت أقواله تبني وأفعاله تهدم؛ لأنه لا قيمة لكلمات ميتة لا حراك فيها ولا تأثير. وما أجمل ما قيل في ذلك إذا أردت أن تكون إمامي فكن أمامي . والقدوة لغة مأخوذة من قدا الق د و أ صل البناء الذي ي ت ش ع ب منه تصريف الاقتداء.. يقال ق د وة وق د وة لما ي ق ت دى به، والق د وة التق د م .. يقال فلان لا ي قاديه أ حد ولا ي ماديه أ حد ولا ي باريه أ حد ولا ي جاريه أ حد؛ وذلك إ ذا ب ر ز في الخ لال كلها NUM . القدوة في الاصطلاح قال المناوي القدوة هي الاقتداء بالغير ومتابعته والتأسي به، وقال الشنقيطي في أضواء البيان الأسوة كالقدوة، وهي اتباع الغير على الحالة التي يكون عليها؛ حسنة أو قبيحة . القدوة في القرآن الكريم لقد أمر الله تعالى رسوله صلى الله عليه وسلم بالاقتداء بمن سبقه من الأنبياء والمرسلين؛ فقال تعالى أ و ل ئ ك ال ذ ين ه د ى الله ف ب ه د اه م اق ت د ه الأنعام من الآية NUM NUM . ولقد حذ ر الله تبارك وتعالى من مخالفة أقوال الناس أفعال هم؛ فقال تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا ل م ت ق ول ون م ا لا ت ف ع ل ون NUM ك ب ر م ق ت ا ع ن د الله أ ن ت ق ول وا م ا لا ت ف ع ل ون NUM الصف ، وهما أي الآيتان بهذا ترسمان الجانب الأصيل في شخصية المسلم الصدق والاستقامة، وأن يكون باطنه كظاهره وأن يطابق فعله قوله إطلاقا NUM . نماذج من قيادة الرسول صلى الله عليه وسلم لأصحابه بالقدوة حياة النبي صلى الله عليه وسلم كلها مليئة بالقدوة، وكذلك أفعاله وأقواله صلى الله عليه وسلم، ولكني هنا أقتبس بعض ا من النماذج من سيرته صلى الله عليه وسلم؛ ليتضح الكلام للقارئ، ولتكون دليلا على أهمية القيادة بالقدوة، ولو كانت الأقوال والكلمات فقط تكفي في القيادة لكان النبي صلى الله عليه وسلم أولى بها. NUM تأثير الفعل أقوى من تأثير القول لما صد المشركون الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحاب ه عن البيت الحرام، حينما أرادوا العمرة عام الحديبية، وبعد إبرام الصلح مع قريش ف ل م ا ف ر غ م ن ق ض ي ة ال ك ت اب ق ال ر س ول الله ص ل ى الله ع ل ي ه و س ل م ق وم وا ف ان ح ر وا ث م اح ل ق وا ، ف و ا لله م ا ق ام م ن ه م ر ج ل و اح د ح ت ى ق ال ذ ل ك ث لاث م ر ات ، ف ل م ا ل م ي ق م م ن ه م أ ح د ق ام ف د خ ل ع ل ى أ م س ل م ة ف ذ ك ر ل ه ا م ا ل ق ي م ن الن اس ، ف ق ال ت أ م س ل م ة ي ا ر س ول الله .. أ ت ح ب ذ ل ك ؟ ا خ ر ج ث م لا ت ك ل م أ ح د ا م ن ه م ك ل م ة ح ت ى ت ن ح ر ب د ن ك و ت د ع و ح ال ق ك ف ي ح ل ق ك . ف ق ام ف خ ر ج ف ل م ي ك ل م أ ح د ا م ن ه م ح ت ى ف ع ل ذ ل ك ن ح ر ب د ن ه و د ع ا ح ال ق ه ف ح ل ق ه ، ف ل م ا ر أ ى الن اس ذ ل ك ق ام وا ف ن ح ر وا و ج ع ل ب ع ض ه م ي ح ل ق ب ع ض ا ح ت ى ك اد ب ع ض ه م ي ق ت ل ب ع ض ا غ م ا NUM . ففي هذه القصة دلالة ظاهرة على التفاوت الكبير بين تأثير القول وتأثير الفعل؛ ففي حين لم يتغلب القول على هموم الصحابة وتأل م هم مما حدث؛ فلم ينصاعوا للأمر، نجدهم بادروا إلى التنفيذ؛ اقتداء بالرسول صلى الله عليه وسلم حين تحو ل أمر ه الق ولي إلى تطبيق عملي ؛ حتى كاد يقتل بعضهم بعض ا NUM . NUM تغليب الجانب العملي على الكلام أخرج البخاري عن ابن عمر رضي الله عنهما، قال اتخذ رسول الله خاتم ا من ذهب، فاتخذ الناس خواتيم من ذهب، ثم نبذه النبي وقال إني لن ألبسه أبد ا ، فنبذ الناس خواتيمهم NUM . فلم يحدثهم النبي صلى الله عليه وسلم في الأمر؛ لعلمه أن مستويات فهم الكلام عند الناس تتفاوت، ولكن الجميع متساوون أمام الرؤية بالعين؛ ولذا قام بالفعل أمامهم، فما كان منهم إلا الامتثال والاقتداء بفعله صلى الله عليه وسلم. NUM آمن بسبب القدوة قال ملك عمان وقد التقى النبي العدنان والله.. لقد دلني على هذا النبي الأمي أنه كان لا يأمر بخير إلا كان أول آخذ به، ولا ينهى عن شيء إلا كان أول تارك له، وأنه يغلب فلا يبطر، وي غلب فلا يضجر، ويفي بالعهد، وينجز الوعد NUM . وهناك الكثير من النماذج العملية في السيرة النبوية التي توضح أهمية القدوة، غير أن الأمر هنا ليس الهدف منه استقصاء تلك النماذج المباركة؛ لأن ذلك يحتاج إلى كتب ومجلدات، وإنما الغرض من ذكر تلك النماذج هو ضرب المثل بها فقط. السلف الصالح والقدوة مثل ي حتذى عمر بن الخطاب رضي الله عنه يجعل من سلوكه ومواقفه مثلا أعلى ي حتذى، فكان إذا أراد إنفاذ أمر جمع أهله وخاصته وقال لهم إني أمرت الناس بكذا، ونهيتهم عن كذا، والناس كالطير؛ إن رأوكم وقعتم وقعوا، وايم الله.. لا أوتين بواحد وقع فيما نهيت الناس عنه إلا ضاعفت له العقوبة لمكانته مني . يضح ي بنفسه حفاظ ا على الأمة ي روى أن أبا جعفر الأنباري صاحب الإمام أحمد عندما أ خبر بحمل الإ مام أحمد للمأمون في الأيام الأولى للفتنة، عبر الفرات إليه فإذا هو جالس في الخان، فسلم عليه، وقال يا هذا.. أنت اليوم رأس والناس يقتدون بك، فوالله.. لئن أجبت إلى خلق القرآن ليجيبن بإجابتك خلق من خلق الله، وإن أنت لم ت ج ب ليمتنعن خلق من الناس كثير، ومع هذا فإن الرجل يعني المأمون إن لم يقتلك فأنت تموت، ولا بد من الموت، فاتق الله ولا تجبهم إلى شيء ، فجعل أحمد يبكي ويقول ما قلت؟ ، فأعاد عليه فجعل يقول ما شاء الله، ما شاء الله. وتمر الأيام عصيبة على الإمام أحمد، وي متحن فيها أشد الامتحان، ولم ي ن س نصيحة الأنباري، فها هو المروزي أحد أصحابه يدخل عليه أيام المحنة ويقول له يا أستاذ.. قال الله تعالى و لا ت ق ت ل وا أ نف س ك م النساء من الآية NUM NUM فقال أحمد يا مروزي.. اخرج، انظر أي شيء ترى قال فخرجت إلى رحبة دار الخليفة فرأيت خلق ا من الناس لا يحصي عددهم إلا الله والصحف في أيديهم والأقلام والمحابر في أذرعتهم، فقال لهم المروزي أي شيء تعملون؟ فقالوا ننظر ما يقول أحمد فنكتبه، قال المروزي مكانكم، فدخل إلى أحمد بن حنبل فقال له رأيت قوم ا بأيديهم الصحف والأقلام ينتظرون ما تقول فيكتبونه فقال يا مروزي أ ضل هؤلاء كلهم؟ أقتل نفسي ولا أضل هؤلاء NUM . لماذا القدوة؟ لا يخلو كتاب في التربية من إيراد القدوة كإحدى الوسائل المهمة لفعاليتها؛ ففي دراسة أ جريت على NUM NUM NUM شاب ا و NUM NUM فتاة تبي ن أن NUM NUM يرون أن وجود القدوة مهم جد ا، وهي من أكثر الوسائل تأثير ا، وهذا لا شك يعود إلى رؤية الناس للنموذج الواقعي الذي يشاهدونه، وبدون هذا التطبيق الواقعي تكون التوجيهات كتابة على الماء لا أثر لها في قلوب المتلقين وعقولهم NUM . كما أن الدراسات تشير إلى أنه خلال أي اتصال بين الناس فإن NUM NUM من الاتصال يكون بلغة الجسم. NUM NUM من الاتصال يكون بلحن الخطاب. NUM من الاتصال يكون بالكلمات المستخدمة. يقول سيد قطب رحمه الله الدعوة إلى البر والمخالفة عنه في سلوك الداعين إليه هي الآفة التي تصيب النفوس بالشك؛ لا في الدعاة وحدهم ولكن في الدعوات ذاتها، وهي التي تبلبل قلوب الناس وأفكارهم؛ لأنهم يسمعون قولا جميلا ويشهدون فعلا قبيح ا فتتمل كهم الحيرة بين القول والفعل، وتخبو في أرواحهم الشعلة التي توقدها العقيدة وينطفئ في قلوبهم النور الذي يشعه الإيمان، ولا يعودون يثقون في الدين بعد ما فقدوا ثقتهم برجال الدين NUM NUM . ويقول ابن القيم رحمة الله علماء السوء جلسوا على باب الجنة يدعون إليها الناس بأقوالهم ويدعونهم إلى النار بأفعالهم، فكلما قالت أقوالهم للناس هلموا قالت أفعالهم لا تسمعوا منهم فلو كان ما دعوا إليه حق ا كانوا أول المستجيبين له ؛ فهم في الصورة أدلاء وفي الحقيقة قط اع الطريق NUM NUM . من النصوص السابقة تتضح لنا أهمية القدوة؛ لأن عيون الأفراد والمرءوسين متعل قة بالقائد والمربي؛ ولذلك أرشد الإمام الشافعي مؤد ب أولاد هارون الرشيد فقال ليكن أول ما تبدأ به من إصلاح أولاد أمير المؤمنين إصلاح نفسك؛ فإن أعن تهم معقودة بيدك؛ فالحسن عندهم ما استحسنته، والقبيح عندهم ما تركته ، وتأمل قول الشافعي القبيح عندهم ما تركته ولم يقل له القبيح عندهم ما قلت إنه قبيح . الأعمال أفصح من الأقوال، وأبقى أثر ا في النفوس؛ ولذا قال ابن الجوزي في كتابه صيد الخاطر الدليل بالفعل أرشد من الدليل بالقول . ثقة الأفراد والمرءوسين في القائد والمربي تكون نتيجة اتصافه بالقدوة؛ فالقائد والمرب ي الذي يعطي المثل الصالح من نفسه لمرءوسيه يستطيع دوم ا أن يكسب ثقتهم؛ لأن مسيرة حياته أبقى من صوته وقوله، فليس القائد من يقول، وإنما القائد من يفعل ويعمل. النموذج العملي للأخلاق والقيم والمثل العليا يشيع في النفس إمكانية تطبيقها على أرض الواقع، كما يثير في نفوس الأفراد والمرءوسين التنافس في محاولةتقليد ذلك النموذج والاقتداء به، وقد ن قل عن إبراهيم ابن أدهم أنه قال يوم ا لأصحابه ادعوا الناس وأنتم صامتون قالوا كيف ذلك؟ قال ادعوا الناس بأفعالكم . القدوة من أقوى الأساليب تأثير ا في تعديل وتغيير سلوك الناس، ويستطيع كل إنسان أن يحق قها في نفسه، إذا توافرت لديه الهمة العالية، والعزيمة الصادقة، والإرادة القوية، كما أنها لا يحدها زمان ولا مكان؛ فهي تظهر في جميع أفعال الإنسان وأقواله، وحركاته وسكناته، وما أجمل ما قال الشافعي من وعظ أخاه بفعله كان هادي ا ، ولقد قال مصطفى صادق الرافعي الأسوة وحدها هي علم الحياة . بعض الوسائل التي تساعدك على أن تصبح قدوة جدد من نيتك دائم ا، وأصلح من شأنها؛ لأنه متى صحت النية وجب الثواب العظيم، قال الحسن البصري من استطاع منكم أن يكون إمام ا لأهله، إمام ا لحي ه، إمام ا لمن وراء ذلك، فإنه ليس شيء يؤخذ عنك إلا كان لك منه نصيب . الدعاء بأن يجعلك الله قدوة للناس؛ فمن دعاء الصالحين و اج ع ل ن ا ل ل م ت ق ين إ م ام ا الفرقان من الآية NUM NUM ، قال البخاري أي أئمة نقتدي بمن قبلنا ويقتدي بنا من بعدنا. المداومة على العبادة والإكثار منها، ولا سيما عبادات الخلوة من صيام وقيام؛ فما أحسن قول الإمام البنا كونوا عب اد ا قبل أن تكونوا ق و اد ا تصل بكم العبادة إلى أحسن قيادة . قد م العمل على القول، وما أجمل مقولة عمر بن الخطاب رضي الله عنه رحم الله امرأ أمسك فضل القول، وقدم فضل العمل NUM NUM . طالع واقرأ دائم ا في سير العلماء العاملين بعلمهم، ومن سبقك من القادة؛ لأن ذلك ي حيي في النفس الهمة. خذ نفسك بالعزيمة، وابتعد عن الرخص، لما ه م إمام مصر الليث بن سعد رحمه الله بفعل مفضول ينافي العزيمة، قال له إمام المدينة يحيى بن سعيد الأنصاري لا تفعل؛ فإنك إمام منظور إليك NUM NUM . ليكن طموحك وهمك أن تسبق الناس دائم ا إلى الخير، وأن تكون دليلا لهم عليه. وفي الختام كلمة لا يخفى على أي إنسان يعيش في عصرنا، ويرى واقعنا، ويشاهد إعلامنا، أننا نعيش أزمة غياب القدوة الحسنة، والتي تأخذ بأيدي الناس إلى الخير.. قدوة تقدم البذل الصامت على الكلام البر اق، وينبع الصدق من فعلها قبل كلامها، ورحم الله صاحب الظلال؛ فلقد قال إن الكلمة لتنبعث ميتة، وتصل هامدة، مهما تكن طنانة رنانة متحمسة، إذا هي لم تنبعث من قلب يؤمن بها، ولن يؤمن إنسان بما يقول حق ا إلا أن يستحيل هو ترجمة حية لما يقول، وتجسيم ا واقعي ا لما ينطق.. عندئذ يؤمن الناس، ويثق الناس، ولو لم يكن في تلك الكلمة طنين ولا بريق.. إنها حينئذ تستمد قوتها من واقعها لا من رنينها، وتستمد جمالها من صدقها لا من بريقها.. إنها تستحيل يومئذ دفعة حياة؛ لأنها منبثقة من حياة NUM NUM . ح واش NUM لسان العرب، ج NUM ، ص NUM NUM NUM . NUM لسان العرب، ج NUM NUM ، ص NUM NUM NUM . NUM في ظلال القرآن، ج NUM . NUM زاد المعاد، ج NUM ، ص NUM NUM NUM ، في ظلال القرآن، ج NUM ، ص NUM NUM . NUM التربية عن طريق القدوة الصالحة، محمد بن سالم بن علي جابر. NUM رواه البخاري. NUM من أجل تربية أفضل، إبراهيم بن صالح الدحيم. NUM ثلاثون وصية ووصية لتكون قائد ا ناجح ا، أمين بن محمد المدري. NUM القدوة وأثرها في التربية، رقية بنت محمد المحارب. NUM NUM في ظلال القرآن، ج NUM ، ص NUM NUM . NUM NUM الفوائد لابن القيم، ص NUM NUM . NUM NUM عيون الأخبار لابن قتيبة، الدينوري. NUM NUM تهذيب التهذيب لابن حجر العسقلاني، ج NUM ، ص NUM NUM NUM . NUM NUM في ظلال القرآن، ج NUM . يتحول المنهج إلى حقيقة عند وجود القدوة من السهل تأليف كتاب في التربية أو رسم طريق أو تخيل منهج للتربية ولكن يظل حبرا على ورق ما لم يتحول إلى واقع على الأرض ما لم يتحول إلى بشر يترجم بسلوكه وتصرفاته ومشاعره وأفكاره مبادئ المنهج إلى حقيقة .إذ يتحول المنهج إلى حقيقة عند وجود القدوة . وقدوتنا هو إمامنا وحبيبنا والمبعوث رحمة للعالمين النبي الأمي محمد بن عبد الله بن عبد المطلب عليه الصلاة والسلام . فما هي تعاريف واصطلاحات وأساسيات التربية الإسلامية والقدوة المثلى ؟؟ أولا ما معنى القدوة ؟ القدوة يقال قدوة وقدوة لما يقتدي به ويقال فلان قدوة يقتدي به .لسان العرب ابن منظور ج NUM NUM ص NUM NUM والمراد بالقدوة من يتأسى به في جميع أحواله . قال تعالى لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة وعلى هذا فالأسوة هي القدوة قال ابن كثير الآية الأصل في التأسي برسول الله صلى الله عليه وسلم في أقوله وأفعاله وجميع أحواله . التفسير ج NUM ص NUM NUM NUM وتكمن أهمية القدوة في أسباب أوجزها في نقاط هي NUM إن مستوى الفهم لدى الأطفال أدنى بكثير منه عند الكبار فتبقى الرؤى بالعين المجردة لوقع حي أهم من الكتاب وأهم من أن تلقى دروس ومن غيرها من كثير من الوسائل . NUM إن القدوة الحسنة تعطي الطفل القناعة بأن هذه الفضائل ليست مجرد مبادئ مثالية نطمح إلى تحقيقها بل هي في متناول القدوة وشاهد الحال أصح دليل على ذلك القدوة . NUM إن الطفل أو الشاب عندما يرى سلوكا أو عملا حسنا يحمد عليه الإنسان فإن ذلك يثير في نفسه الاستحسان والإعجاب والتقدير لهذا العمل وهذا يدفعه إلى التقليد . أن الطفل والشاب مدفوع فرغبته خفيه لا يشعر بها نحو محاكاة من يعجب به دون أن يقصد وهذا التقليد غير المقصود لا يقتصر على الحسنات من السلوك بل يتعداها إلى غيرها ولذلك كان من الخطورة بمكان ظهور المساوئ في سلوك القدوة لأنه يحمل بذلك أوزاره وأوزار من يقلده . وقدوتنا نحن النبي صلى الله عليه وسلم ومن ثم تربوا على يديه من الصحابة . قال ربنا تبارك وتعالى يا أيها النبي إنا أرسلناك شاهدا ومبشرا ونذيرا وداعيا إلى الله بإذنه وسراجا منيرا فلقد وضع الله تعالى في شخصية نبينا الصورة الكاملة للمنهج الإسلامي ليكون للأجيال المتعاقبة صورة حية خالدة في كمال خلقه وشمول عظمته وقد قالت عائشة رضي الله عنها حينما سئلت عن خلقه قالت كان خلقه القرآن رواه مسلم وإن الله عز وجل قد أحسن تربيته فهو لم يقترف إثما من الآثام في الجاهلية فقد كان يعرف بالمتعفف الطاهر . وأما من ناحية صدقة وأمانته فكان في الجاهلية ينادونه بالصادق الآمين وأما من ناحية ذكائه وفطنته فكان لا يدانيه أحد فلقد وضع لقومه الحل في وضع الحجر الأسود وخلص الناس من حرب طاحنة مدمرة، وأما من ناحية تبليغ الدعوة فكان عليه الصلاة والسلام لا يطيب له نوم ولا يرتاح له بال حتى يرى الأمة قد استجابت لدعوة الإسلام ودخلت في دين الله قال ربنا فلعلك باخع نفسك على ءاثرهم إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أسفا ومع هذا فهو مضرب المثل في الصمود والثبات وهكذا كان قدوة وجاء من بعده الصحابة وساروا على نهجه واسأل الله أن يجعلنا مثلهم وبعد أن مررنا على المقدمة وتم إيضاح بعض النقاط المهمة في موضوع القدوة سوف نمر على نقاط يمكن غرسها في الطفل من الأخلاق والأعمال الصالحة لشخصية متكاملة من حياة النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبته وهي مجرد أمثلة للاقتداء بها منها القدوة في العبادة . القدوة بالأخلاق الفاضلة . القدوة في الكرم . القدوة في الصدق. القدوة في العدل . القدوة في التواضع . القدوة في الحلم . القدوة في القوة الجسمية . القدوة في الزهد . القدوة في الشجاعة . القدوة في التلفظ بالألفاظ الحسنة . الرسول القدوة صلى الله عليه وسلم فإن وجود القدوة الحسنة في الحياة ضرورة لا بد منها، ليحتذى بها الإنسان ويكتسب منها المعالم الإيجابية لحركته في الحياة، سواء مع الله تعالى في أداء العبادات والفرائض، أو مع النفس وتزكيتها وتدريبها على الأخلاق الفاضلة، أو مع الأهل والأبناء داخل الأسرة من أجل بناء أسرة متماسكة، أو مع المجتمع من حوله في أمور الدين والدينا، وهكذا. ومن أجل ذلك جعل الله تعالى الرسول صلى الله عليه وسلم قدوة ونموذج ا يجسد الدين الذي أرسل به، حتى يعيش الناس مع هذا الدين ورسوله واقع ا حقيقي ا بعيد ا عن الأفكار المجردة، فكان هذا الرسول عليه الصلاة والسلام خير قدوة للأمة في تطبيق هذا الدين ليكون منار ا لها إلى يوم القيامة، يقول تبارك وتعالى ل ق د ك ان ل ك م ف ي ر س ول الل ه أ س و ة ح س ن ة ل م ن ك ان ي ر ج و الل ه و ال ي و م الآخ ر NUM . والرسول عليه الصلاة والسلام كان قدوة حسنة في مجالات الحياة المختلفة، ومن أهمها NUM أخلاقه في بيته لقد وصفت أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها خلق النبي صلى الله عليه وسلم حين قالت كان خلقه القرآن ، فانبثق سائر أعماله عليه الصلاة والسلام من هذا الخلق العظيم الذي أشار إليه القرآن الكريم و إ ن ك ل ع ل ى خ ل ق ع ظ يم ، وكان إظهار هذا الخلق واضح ا في بيته مع زوجاته وبناته، حيث كان يحدثهم بأطيب الكلمات وأرق التعابير، وكان يلاعبهم ويلاطفهم، ويدخل السرور إلى قلوبهم، ويعدل بينهم، قالت عائشة رضي الله عنها كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد أن يخرج سفر ا أقرع بين نسائه، فأيتهن خرج سهمها خرج بها رسول الله صلى الله عليه وسلم معه NUM . وتقول عنه أيض ا كان بشر ا من البشر يفلي ثوبه ويحلب شاته، ويخدم نفسه NUM . يفعل هذا وهو نبي الأمة وقائدها، يريد أن يعلم أمته من بعده أن الإنسان مهما علا شأنه واسمه يجب عليه أن لا يتكبر ولا يتجبر، بل يحافظ على تواضعه وحلمه. وكتب السيرة حافلة بمثل هذه الصفات الحميدة التي تميزت بها شخصية الرسول عليه الصلاة والسلام في بيته بين أهله. NUM أخلاقه مع الناس حيث كان عليه الصلاة والسلام على درجة رفيع من الخلق العظيم مع صحابته رضوان الله عليهم، فلم يكن يستعلى على أحد منهم، يقابلهم بالوجه الحسن المبتسم، ويكلمهم بأسلوب هادئ رزين، ويشاركهم في أفراحهم وأتراحهم، وكان يعامل الصحابة جميع ا معاملة واحدة، حتى يظن أحدهم أن الرسول عليه الصلاة والسلام لا يعامل أحد ا بمثل ما يعامله من الرفق واللطف. ثم إنه عليه الصلاة والسلام على يشاورهم في أمور الدعوة وفي الحروب، دون تمييز أو تفريق بينهم، عرب ا كانوا أم عجم ا، فقد أخذ برأي سلمان الفارسي بحفر الخندق في غزوة الأحزاب، وجعل بلالا مؤذنه الخاص وهو حبشي. ويجب أن يلتفت الزعماء والمسؤولون والتجار والعلماء والموظفون وسائر الناس إلى هذا الخلق النبيل الذي اتصف به الرسول عليه الصلاة والسلام، ويجعلوه صفة دائمة في حياتهم مع الناس، فلا يتكبرون على عباد الله ولا يظلموهم ولا يغشوهم ولا يصعبوا أمورهم، فإن الاقتداء برسول الله صلى الله عليه وسلم يعني الاقتداء بأعماله كلها، حتى يطمئن الناس إلى بعضهم البعض، وتزداد ثقتهم ببعض، فيزول من المجتمع البغض والكراهية، ويحل الوئام والمودة. NUM أخلاقه مع الصغار تروي لنا السيرة النبوية نماذج من أخلاقه مع الصغار والأطفال وعطفه وحنانه عليهم، فكان عليه الصلاة والسلام يلاعبهم ويمازحهم، وكان لا يغضب عليهم ولا يضربهم، حتى أحبه جميع الصبيان والأطفال، قالت عائشة رضي الله عنها كان النبي صلى الله عليه وسلم يؤتي بالصبيان فيدعو لهم فأ تي بصبي فبال على ثوبه فدعا بماء فأتبعه إياه ولم يغسله NUM ، وكان عليه الصلاة والسلام يلاعب زينب بنت أم سلمة وهو يقول يا زوينب.. . وإذا أصاب أحد هؤلاء الصغار مكروه، تجد الرسول عليه الصلاة والسلام يبكي عليهم ويحزن لمصابهم، فقد رآه مرة سعد بن عبادة رضي الله عنه وعيناه تفيض دموع ا، فقال رضي الله عنه يا رسول الله، ما هذا؟ فيقول عليه الصلاة والسلام هذه رحمة جعلها الله في قلوب عباده، وإنما يرحم الله من عباده الرحماء NUM . NUM أخلاقه مع أعدائه لقد أدهشت العالم معاملة رسول الله صلى الله عليه مع أعدائه وهو متمك ن منهم، فلم يظهر في التاريخ أرحم منه مع أعدائه رغم ما كان يلاقيه منهم من الأذى والعذاب والتشريد، فعندما فتحت مكة، ودانت للدين الجديد القبائل والوفود، وصار جميع الأعداء الذين كانوا يحاربونه بالأمس ويحاربون دعوته تحت يده وتصرفه، نادى فيهم الرسول صلى الله عليه وسلم يا معشر قريش ما ترون أني فاعل بكم؟ قالوا خير ا أخ كريم وابن أخ كريم، قال اذهبوا فأنتم الطلقاء NUM . وعندما ذهب إلى الطائف لعله يجد من ينصره هناك، استقبله بنو ثقيف بالطرد ولحقه صبيانهم بالحجارة والشتائم، حتى أدميت قدماه، جاءه ملك الجبال وقال له إن إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين، فقال عليه الصلاة والسلام بل أرجو أن يخرج الله من أصلابهم من يعبد الله وحده لا يشرك به شيئ ا NUM . وما أحوج الناس إلى هذا الخ لق العظيم، في هذا العصر المتلاطم الأمواج، حيث حل ت الوحشية محل الرحمة، والرذيلة محل الفضيلة، والنفاق محل الصدق والإخلاص، وجميعها معاول هدم ودمار على العالم، والمشاهد المأساوية التي نعاينها على مدار الساعة، ما بين القتل والتشريد والحرمان والفقر في العالم هي من نتائج غياب هذه الأخلاق والقيم التي جاء بها رسول هذه الأمة عليه الصلاة والسلام. القدوة الحسنة أفضل وسيلة لغرس القيم الإسلامية في نفوس الأبناء تلعب القدوة دورا بالغ الأهمية في مجال التربية والتنشئة الاجتماعية الصحيحة للأبناء والأسرة هي المعين الأول، الذي تتشكل وتتحد فيه معالم شخصية الطفل فهي التي تغرس لديه المعايير والقيم الدينية والأخلاقية التي يحكم بها على الأمور، ومدى شرعيتها وصحتها. ومن هنا تأتي خطورة دور الأسرة ومن الضروري أن يكون النموذج الذي يقتدي به الطفل نموذجا صالحا يعبر عن تلك القيم والمعايير لا بالقول فقط أو بالدعوة والإرشاد إليها، بل يجب أن تتمثل تلك القيم في سلوك الوالدين. فالملاحظ الآن افتقاد القدوة النموذجية داخل بعض الأسر الأمر الذي ينذر بالخطر، وفي هذا التحقيق يوضح علماء علم النفس والاجتماع ورجال الدين أهمية القدوة وتأثيرها على الأبناء. تؤكد الدكتورة فايزة يوسف رئيسة قسم الدراسات النفسية والاجتماعية بجامعة عين شمس أن القدوة الحسنة هي أفضل وسيلة نستطيع بها أن نعلم أبناءنا السلوك الإيجابي وتقول الوالدان لديهما اعتقاد خاطئ بأن الابن ينمو بطريقة تلقائية جسديا واجتماعيا ونفسيا ولقد أثبتت الدراسات والأبحاث الاجتماعية والنفسية أن على الآباء تعليم الأبناء بطريقة ايجابية تبتعد عن النصح والإرشاد وتقوم على تقديم القدوة والصورة المثلى لأبنائهم من خلال الالتزام في أفعالهم وسلوكياتهم. والطفل في مرحلة الطفولة المبكرة تكون لديه مجموعة من السمات تؤهله لاستقبال كل سلوك إيجابي والعمل به وحين يشب وهو يرى سلوكيات الوالدين تدعو إلى البر والتقوى والإحسان والرحمة والتكافل، لن يتردد في تقليد هذا السلوك لكن حين يلجأ الوالدان إلى النصح والإرشاد فإن الابن ينفر من ذلك ويبتعد عن كل ما يقال له. ولا تقتصر عملية تعليم السلوكيات والأخلاق الحميدة للأبناء على الأسرة بل إن المناهج الدراسية يجب أن تنمي ذلك داخل الطفل والقرآن والسنة النبوية والحياة العامة زاخرة بقصص التضحية والعطاء والبر والأمانة.. والقصة أسرع وسيلة ننقل بها ما نريد إلى عقل الطفل. وكذلك فإن وسائل الإعلام عليها هي الأخرى أن تدعم هذه السلوكيات ولاسيما التليفزيون. حد فاصل للقيم وتشير الدكتورة عزة فتحي أستاذ علم الاجتماع بكلية التربية جامعة عين شمس إلى أنه في مرحلة الطفولة المبكرة دائما ما يقوم الطفل بعقد مقارنة بين ما يقال له من قبل والديه وبين سلوكهما الفعلي فإذا لاحظ الطفل وجود تناقض بين ما يقال له وما يفعل فإنه يصاب بحالة من الاضطراب النفسي والتمزق ويفقد كذلك القدرة على التمييز بين ما هو صحيح وما هو خطأ. ومن هنا فإن على الوالدين مراعاة اتفاق أقوالهما مع أفعالهما خاصة في هذا العصر الذي يتسم فيه الطفل بنسبة ذكاء عالية جدا تمكنه من الملاحظة الدقيقة وعقد مقارنة بين الأقوال والأفعال ومدى التطابق بينهما ثم يقوم من خلال النتائج التي يصل إليها بعمل نموذج خاص به للمثل والأخلاقيات التي سوف يلتزم بها في حياته. وتضيف الدكتورة عزة فتحي وتقول على الوالدين أيضا أن يقوما بوضع حد فاصل للقيم فالكذب هو الكذب ولا توجد له درجات أو ألوان أو مبررات، والأمانة أمر لا بديل عنه تحت أية ضغوط واحترام الكبير وبره واجب، والتفوه بالألفاظ السيئة مرفوض مع توضيح أهمية التزام الإنسان بالسلوك الحسن الطيب وكيف يقربه ذلك من المولى عز وجل. والوالدان عليهما أن يحرصا على تقديم القدوة الحسنة لطفلهما فلا يصح أن ينهيا أبناءهما عن سلوك ويرتكباه هما. تطابق القول والفعل أما الدكتور أحمد محمود كريمة أستاذ الشريعة الإسلامية بكلية الدراسات الإسلامية والعربية للبنين جامعة الأزهر فيقول نظرا لأهمية التربية السليمة للأبناء، وآثارها في حياة المجتمع الإسلامي فان الإسلام لم يترك تنظيم التربية للناس، يصنعونها كيف يشاءون ويشرعونها كما يحلو لهم بل جعل التربية، تقوم على مرتكزات عقائدية وعملية وسلوكية. ولقد نبهت الشريعة الإسلامية إلى أن نشأة الأطفال في أسر متوازنة مستقرة أهم عامل في التربية السليمة ويتأتى هذا من تطابق القول والفعل وتوافق إرشاد الوالدين لأبنائهما مع السلوك الذي يقومان به فليس من المعقول أن يتفوها بالألفاظ القبيحة وينهيا أبناءهما عنها أو عن ارتكاب العادات القبيحة وهما يفعلانها وهذا كله محرم شرعا وداخل تحت قول المولى عز وجل لم تقولون مالا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون ، وقوله سبحانه أتأمرون الناس بالبر وتنسون أنفسكم . ولرب الأسرة أهمية بالغة في حياة أسرته وقد صور الإسلام رب الأسرة وموقعه من أسرته أحكم تصوير فكما في المأثور الشيخ في أهله كالنبي في أمته أو قيل في قومه إن عليه أن يرشدهم السبيل الصحيح ويحثهم على الالتزام بكل ما أمر به المولى.. والحقيقة أن قوامة الرجل في بيته وتربية الأم لأبنائها يجب أن يتحقق فيها معنى القدوة التي يجب أن تقوم على الصدق والأمانة والمثابرة والمتابعة. إن مصداقية وموضوعية التربية للأبناء مسؤولية وأمانة يسأل عنها الوالدان يوم القيامة كلكم راع وكل راع مسئول عن رعيته، فالرجل في بيته راع ومسئول عن رعيته والمسؤولية هنا كاملة لا تقتصر على تغذية وستر الأبدان بل وتغذية العقول وتقويم السلوك وليس بمجرد الأقوال فقط بل بحسن الفعل فذلك أدعى للامتثال والالتزام والاقتناع من قبل الأبناء بكل ما يرشدهم إليه الوالدان. ويجب أن تعلم أن الإسلام قد سبق وفاق النظم التربوية في التأديب العملي لأطفال اليوم وشباب الغد فهو يجعل التوجيه الصادق متوافقا مع تطبيق المؤدب الأب والأم .. والذي عليه تقع مسؤولية إيجاد القدوة الصالحة داخل الأسرة، حتى لا يفتقدها الأبناء. أسس التربية الصحيحة ويقول الدكتور الحسيني يوسف عبد العال الأستاذ بكلية الدراسات الإسلامية بجامعة الإسكندرية الطفل ينمو في الأسرة المكونة من أب وأم يستقي منها قيمه وأخلاقه وسلوكياته، ورسول الله صلى الله عليه وسلم، حث الوالدين على الاهتمام بأبنائهما ورعايتهما وتربيتهما على أسس التربية الصحيحة والتي تبدأ منذ اللحظة الأولى للميلاد وذلك بالأذان في الأذن اليمنى للمولود عقب ولادته مباشرة وبالإقامة في أذنه اليسرى. ثم يكون على الوالدين بعد ذلك تقديم القدوة والأسوة الحسنة له، وما أن يصل سن السابعة حتى يبدأ تعويده على الصلاة كي ينشأ على حبها والتعلق بها والمولى سبحانه وتعالى يقول يا أيها الذين آمنوا قوا أنفسكم وأهليكم نارا ، وقال على رضي الله عنه علموهم هذبوهم . وقال الحسيني أأمروهم بطاعة الله وعلموهم الخير وكل ذلك يمكن حدوثه حين تتطابق أقوال وأفعال الوالدين أمام أبنائما، وحين يلتزما بحدود الله، لأن أبناءهما عندئذ سوف يلتزمون مثلهما ولقد حث رسول الله صلي الله عليه وسلم على الصدق في كل الأمور حتى وان بدت بسيطة. فقد دخل صلى الله عليه وسلم على امرأة وهي تقول لولدها هات خذ فقال أتعطينه؟ فقالت لا.. قال لو لم تعطه فإنها كذبة إن التربية جزء من الأمانة التي حملها الإنسان على نفسه يقول تعالى إنا عرضنا الأمانة على السماوات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وأشفقن منها وحملها الإنسان انه كان ظلوما جهولا ومن الأمانة تربية الأبناء على ما رسمه الله لنا في كتابه الحكيم، وعلي سنة نبيه المصطفي صلى الله عليه وسلم. مطلب تربوي وديني يقول الدكتور.محمد رأفت عثمان أستاذ الشريعة والعميد الأسبق لكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر من الأسس التربوية وهي في نفس الوقت من أسس أحكام الشريعة الإسلامية أن يكون الأب صادقا في تصرفاته وأقواله وكافة سلوكياته مع نفسه أولا، ومع الناس عندما يتعامل معهم. ومن المعروف أن الطفل ينشأ متأثرا بما يدور حوله من أقوال وأفعال وتصرفات فإذا رأى التناقض من قبل من يتولون تربيته فقد الثقة فيهم في كثير من الأحيان، ولهذا فإن الوالدين عليهما تقديم القدوة الحسنة، حيث إن سلوكهما يعد كذلك، عنوان ما يراد غرسه في نفوس أبنائهما، فإذا كان السلوك من قبلهما مستقيما مطابقا لنصائحهما وإرشادهما أدى ذلك إلى تحقيق الهدف المطلوب من التربية السليمة للأبناء. أما إذا كان هناك تناقض بين النصائح التي تقدم للأبناء وما يحدث في الواقع من أفعال فلا يجب عليهما أن ينتظرا الثمرة المرجوة من تربية أبنائهما. وكما ذكرنا فان هذا الأمر ليس تربويا فقط، إنما هو مطلب ديني والوالدان مسئولان عن التنشئة الصالحة لأبنائهما، فإذا أحسنا تربيتهم بقصد تهيئة الفرصة لهم لإتباع الطريق المستقيم في معاملتهم مع الله ومع الناس كان لهما ثواب من الله على هذه النية، وهذا القصد وهذا العمل التربوي، وإذا تهاونا في التربية الصحيحة لأبنائهما. ومن ذلك التهاون حدوث التناقض بين الأقوال والأفعال فان ذلك يشكل معصية لله سبحانه، ذلك لان التقصير هنا يؤدي إلى فتح أبواب الانحرافات بصورها وألوانها المختلفة والمتعددة ولعل أكثرها شيوعا هو ترسيخ صفة الكذب عند الأبناء حتى لا يشعروا بأية غضاضة عند ممارستها والكذب كما هو معروف من أقبح الصفات التي نهت عنها الشريعة الإسلامية. يقول تعالى يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يقول عليكم بالصدق فان الصدق يهدي إلى البر وان البر يهدي إلى الجنة ولا يزال الرجل يصدق ويتحرى الصدق حتى يكتب عند الله صديقا، وإياكم والكذب فان الكذب يهدي إلى الفجور ولا يزال الرجل يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا . إن الوالدين مسئولان عن أبنائهما منذ الصغر حتى يشب الواحد منهم مطيعا لله عز وجل محسنا في سلوكه وتصرفاته تجاه الآخرين.