سورة الكهف NUM NUM قال الله تعالى واصب ر ن ف سك مع ال ذين ي د عون رب هم بالغ داة والعشي ي ريدون و ج هه ولا ت ع د عيناك عنهم ت ريد زينة الحياة الد نيا ولا ت طع من أغفلنا قلب ه عن ذ كرنا وات بع هواه وكان أم ر ه ف ر طا NUM NUM ومضات لابد من ترسيخ جذور الشريعة في قلوب المؤمنين الصادقين، لتكوين جيل من الد عاة، يتابعون المسيرة في سبيل إنارة الدرب للأجيال القادمة. على الرغم من الدور الفع ال لأصحاب المال والجاه في تنشيط عملية الدعوة، فإن الأولوي ة تبقى لأصحاب القلوب المنكسرة، والنفوس الطي بة ذات النوايا الصافية، ليكونوا القواعد الثابتة للمجتمع الإيماني السليم، نظرا لصدق سرائرهم وعدم تقي دهم بقيود المال ومتع الحياة. إن عدد ال ذين يدخلون في دين الله وينتسبون إليه هو من الأهمي ة بمكان، ولكن الأهم منه هو عدد الصادقين منهم والمخلصين في حمل الرسالة ومتابعة الدعوة، فهؤلاء هم ال ذين يجب أن نصبر أنفسنا معهم ونلازمهم من أجل القيام بالعمل المثمر، مبتعدين عن المراوغين ال ذين يرومون الجاه والأهواء الشخصية من وراء الانخراط في صفوف المؤمنين. في رحاب الآيات نزلت هذه الآية الكريمة في ع ي ي ن ة بن حصن وأصحابه، فقد أتى النبي صلى الله عليه وسلم وعنده جماعة من الفقراء، منهم سلمان الفارسي، وعليه شملة صوف قد ع ر ق فيها، فقال ع ي ي ن ة للنبي صلى الله عليه وسلم أما يؤذيك ريح هؤلاء؟ ونحن سادة م ض ر وأشرافها، إن أسلمنا يسلم الناس، وما يمنعنا من ات باعك إلا هؤلاء، فنح هم حت ى نت بعك، أو اجعل لنا مجلسا ، ولهم مجلس. ف ه م رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يجيبهم إلى ما طلبوا رغبة في إسلامهم، لولا أن نزلت الآية الكريمة، عندها خرج رسول الله يلتمس هؤلاء الفقراء، إلى أن رآهم فجلس معهم وقال الحمد لله ال ذي جعل في أم تي من أمرني رب ي أن أصبر نفسي معهم أخرجه أبو داود والبيهقي في دلائل النبو ة، والبغوي في شرح السن ة عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه . والسؤال ال ذي يطرح نفسه أين هو المكان الحقيقي للأنبياء والرسل والدعاة؟ وأين هو مجلسهم؟ هل في قصور مشي دة، وأبراج شامخة مع أغنياء الأم ة وزعمائها، أم مع من؟. والجواب الإلهي عن هذه التساؤلات إن مكان الأنبياء مع المحب ين لله، الذاكرين له، مع أهل العشق الإلهي والوصال، فهؤلاء أهل الله وأحبابه، تجب مواصلتهم والعناية بهم، لأنهم جنود صامدون، يحملون الرسالة بصدق، ويتابعون المسيرة بأمانة وشرف. فقد أحاط الحواريون بالسيد المسيح، وهم من عام ة الشعب، فأخذوا من علم النبو ة، ورشفوا من رحيقها، وتقي دوا بإرشاداتها، فكانوا رسل الس لام والمحب ة، وكانوا نماذج صادقة أمينة لتطبيق الشريعة السماوية. وكذلك فعل الصحابة الكرام، فقد أحاطوا بالنبي محم د صلى الله عليه وسلم وج ل هم من فقراء الأم ة، وحملوا لواء الإسلام إلى أصقاع الأرض. لذلك يأتي الأمر من الله تعالى لرسوله صلى الله عليه وسلم أن يصاحب هؤلاء العام ة ويجالسهم ويعل مهم، ففيهم يكمن الكثير من الخير، وعلى مثلهم تقوم الدعوات، لأنهم أصحاب القلوب المتجهة إلى الله بإخلاص، لا يبغون جاها ولا متاعا ولا انتفاعا ، إنما يبتغون وجهه الكريم، ويرجون رضاه، ويطلبون منه تعالى أن يعم هم بفضله. ولو ذكر المستكبرون الله لاستشعروا جلاله ال ذي تتساوى في ظل ه الرؤوس، وتتطه ر النفوس، ولأ حس وا برابطة العقيدة ال تي تذوب أمامها الفوارق بين الناس ليصبحوا إخوة في الد ين، فقد جاء الإسلام ليسو ي بين الناس أمام الله، فلا تفاضل بينهم بمال ولا نسب ولا جاه؛ بل بالفضائل والمكارم والت قوى ..إن أكرم ك م عند الله أتقاك م .. NUM NUM الحجرات آية NUM NUM . ثم يأمر الله الرسول صلى الله عليه وسلم بألا ي طيع من غفل قلبه عن ذ كر الله والتفت عنه إلى نفسه وذاته، وإلى ماله وأبنائه، ومتاعه ولذائذه وشهواته، فلم يعد في قلبه مت سع لله، والقلب ال ذي يشتغل بهذه الشواغل، ويجعلها غاية حياته لاجرم أنه غافل عن الله؛ فماذا ي رتجى من إنسان تشع بت به الأهواء، وتفر قت نفسيته، فهو م ضي ع ل باب الحياة وجوهرها، مضي ع لحقوق رب ه وحقوق نفسه، وحقوق الناس، لقد عاقب نفسه بنفسه قبل أن يحيق به عذاب الله؛ وهل هناك عقوبة أش د من الغربة الروحية ال تي يعيشها من ترك قلبه خاليا من محب ة الله، وتركه نهبا لهموم الحياة وشكوكها واضطراباتها؟. وما أكرمه من إنسان لو أنه أغنى قلبه بحب الله وطاعته، كما أنه أغنى يده بمال الله، فجمع خيري الدنيا والآخرة؟. وينبغي ألا ي فهم من كلامنا أن إرادة وجه الله ح كر على فقراء الأم ة، بل هي متاحة لكل من أراد وجه الله بصدق، فات جه بقلبه ومشاعره إلى ذات الله؛ دون أن تفتر هم ته عن عطاء الدنيا وكسبها، بل سخ ر ما أعطاه الله في سبيل خدمة دين الله، كما تحل ى وتمث ل بفضائل الد ين، ليكسب بذلك قلوب الناس ومحب تهم بسبب صدقه في التعامل، وبذلك تزداد أرباحه الوفيرة وكأنني أسمع ترداد قول الشاعر يأتي من الأفق البعيد ما أجمل الد ين والدنيا إذا اجتمعا وأقبح الكفر والإفلاس بالرجلوكأن ي أرى أغنياء رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد أنفقوا وبذلوا وأعطوا.. حت ى طربت لعطاءاتهم السماء، وفرحت بما قدموه القلوب المنكسرة المعدمة... سورة الأنعام NUM قال الله تعالى ولا تط ر د ال ذين يدعون رب هم بالغ داة والعشي ي ريدون وجهه ما عليك من ح ساب هم من شيء وما م ن ح ساب ك عليهم من شيء فتط ر د هم فتكون من الظ المين NUM NUM ومضات جعل الإسلام الإخلاص في العبادة، والص دق في العمل، حبل الأمان ال ذي يشد المؤمنين كاف ة للتعل ق به. صانت رسالة الإسلام كرامة الإنسان، ومنعت الناس من محاسبة بعضهم بعضا فيما يتعل ق بالعقيدة والاجتهادات ال تي تصب في مجراها، وبالتالي فإن المحاسب الحقيقي هو رب العالمين، ولا يحق لأحد تحقير الناس أو تجريحهم، أو تقييم مقدار التزامهم الد يني، أو إبعادهم عن دائرة العمل الإيماني المشترك، أو التشهير بهم، أو تكفيرهم. من يخالف هذه التعاليم فإنه يظلم نفسه ويظلم الآخرين. في رحاب الآيات لقد كانت غالبي ة الأتباع ال ذين سارعوا للاستجابة إلى دعوة النبي محم د صلى الله عليه وسلم في بدايتها من الفئة المستضع ف ة الفقيرة، كما كانت صفة الأتباع الأ و ل لجميع الرسل. وقد شاءت حكمة الله أن ترفع من شأنهم، وأن يكونوا بمثابة القاعدة الأساسية ال تي يستند إليها الرسل في مهام الدعوة والتبليغ، قال تعالى ونريد أن ن م ن على ال ذين است ض ع فوا في الأرض ونجع ل هم أئم ة ونجعل هم الوارثين NUM NUM القصص آية NUM . وكثيرا ما كان ي شك ل هذا التعامل الإنساني العادل ال ذي منح هؤلاء الأتباع حقوقهم وكرامتهم عقبة في طريق إقبال المترفين من الناس على الاستجابة للدعوة، ووجدوا أنه من غير اللائق بحق أنفسهم وكبريائهم أن يجتمعوا وإي اهم في مجلس واحد على قدم العدل والمساواة. فكانوا يقترحون على أنبيائهم ط ر د ه م وإبعادهم، كما حدث مع نبي الله نوح عليه الس لام عندما قالوا له ..وما نراك ات ب عك إلا ال ذين هم أراذ ل ن ا باد ي الر أي.. NUM NUM هود آية NUM NUM ، وذلك ظن ا منهم بأن الحق سيت بع أهواءهم، وي صو ب آراء هم الجاهلية ومعتقداتهم الزائفة، فما كان من نوح عليه الس لام إلا أن ازداد بالحق تمس كا ، وعلى الدفاع عن المؤمنين إصرارا ، فأجابهم بقوله ..وما أنا بطارد ال ذين آمنوا إن هم م لاقوا رب هم ولكن ي أراكم قوما تجهلون NUM NUM هود آية NUM NUM . وقد جرت مثل هذه الأحداث مع كثير من الأنبياء، فق د ر لخاتمهم محم د عليه الص لاة والس لام ما ق د ر عليهم من مواجهة المعترضين والمتكب رين، فقد روى أحمد وابن جرير والطبراني عن ابن مسعود رضي الله عنه قال مر الملأ من قريش على النبي صلى الله عليه وسلم وعنده صهيب وعم ار وخب اب ونحوهم من ضعفاء المسلمين، فقالوا يامحم د، أرضيت بهؤلاء من قومك؟ أهؤلاء م ن الله عليهم من بيننا؟ أنحن نكون تبعا لهؤلاء؟ اطردهم عنك، فلعلك إن طردتهم أن نت بعك ، فنزلت الآية الكريمة لتقطع على الكف ار السبيل إلى ذلك، وت ن ب ه الرسول صلى الله عليه وسلم بأن لا يستجيب لأهوائهم بطرد المؤمنين من مجلسه بسبب فقرهم، فلا تفاضل بين الناس إلا بالت قوى والعمل الصالح، وبيوت الله مفت حة الأبواب لكل مسلم، والعلم فيها ثروة للجميع على اختلاف أجناسهم وألوانهم ومراتبهم الاجتماعية؛ فمن أقبل غ ن م وله أجر ما عمل، ومن أعرض خسر وعليه إثم ما فر ط. وبناء على ذلك، تمك ن من صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقراء الجيوب أغنياء القلوب؛ ال ذين لا يبتغون غير الله، وأعرض عن الاستجابة لدعوته صلى الله عليه وسلم المستكبرون وهم يقولون كيف يمكن أن يختص الله بالخير هؤلاء الضعاف الفقراء من دوننا؟، وهكذا وقعوا في فتنة غرورهم وإعجابهم بأنفسهم دون أن يدركوا طبيعة العلاقة بين المؤمن والرسول، وبين الرسالة وم نزل الرسالات سبحانه وتعالى. إن هذا الدرس الإلهي وإن كان موج ها للنبي الكريم صلى الله عليه وسلم بشخصه، إلا أن المسلمين كل هم من بعده معني ون به، فنحن سواء كنا ضمن مجموعة، أم ضمن مجتمع إسلامي، يجب علينا أن نكون متحاب ين، متناصحين، متعاونين، وأن نحذر أن نكون بسوء تصرفاتنا سببا في إخراج أحد المسلمين من هذه الدائرة الاجتماعية المتراحمة. لكن وياللأسف، نرى أن إساءة التصر ف مع الآخرين قد أصبحت في الوقت الراهن أحد الأمراض المتفش ية في معظم العلاقات فيما بين المسلمين، حت ى إننا نجد بعض الناس يحاسب الآخرين على تصرفاتهم وأعمالهم وسلوكهم وإن كانت في أمورهم الخاص ة، ومنهم من نص ب نفسه مكان القاضي أو الحاكم، حت ى وصل بهم الأمر إلى تكفير الآخرين، وإخراجهم من دائرة الد ين. فأي إرهاب روحي هذا ال ذي يعيشه المسلم إذا وقع فريسة لأمثال هؤلاء من أصحاب النفوس المريضة المتسل طة؟ وكيف ي نس ب إلى الإسلام ما ليس منه، وهو دين الحر ية، ودين الشورى، ودين الراحة النفسية، فيظهره بعض المسلمين، وكأنه دين التعص ب والتزم ت وفرض الأمور دون مناقشة أو اعتراض؟. والمحص لة أنهم بعملهم هذا وسوء تدخلهم يطردون ال ذين يدعون رب هم بصدق وخشوع، لقلب موازين حياتهم حسب رغباتهم. وما أشد تناقض هذه الرغبات لدى هذه الفئات ال تي توقع المسلم في الحيرة والقلق حت ى يظن أن راحته تكمن في الابتعاد عن مثل هذا الجو المرعب، وال ذي كان ي فترض أن يكون جو ا إسلاميا ينبع منه الس لم والس لام. إن حكومات العالم باتت تنظر بقلق وحذر لمثل هؤلاء المتعص بين ال ذين يسع و ن إلى كسب عواطف البسطاء الخي رين، ليحو لوهم إلى أدوات للتنفير والتكفير، وتحت شعار الإسلام، فتراهم ي كف رون كل من يعارض خط سيرهم، وقد يبيحون دمه وهو يشهد أن لا إله إلا الله وأن محم دا رسول الله، والإسلام منهم ومن فعلهم براء، وهم لا يدركون بس بب عدم دراس تهم للإسلام الدراسة الصحيحة الصادق ة بأن تعاليمه مبني ة على الي سر والتسامح، والت م اس الأعذار للآخرين، ومعاملتهم بحسن الني ة وسلامة الطوية، ولا يسل مون بأن القاضي الحقيقي هو الله الفرد الصمد ال ذي بيده مقاليد الأمور وإليه المآب، فأين يذهبون بقول الله تعالى وإذا جاء ك ال ذين ي ؤمنون بآياتنا فقل سلام عليكم كت ب رب كم على نف سه الر حم ة أن ه من عمل منكم س وءا بجهالة ثم تاب من بعده وأصل ح فأن ه غفور رحيم NUM الأنعام آية NUM NUM . سورة عبس NUM NUM قال الله تعالى عبس وتول ى NUM أن جاء ه الأعمى NUM وما ي دريك لعل ه يز ك ى NUM أو يذ ك ر فتن ف ع ه الذ كرى NUM أم ا من استغنى NUM فأنت له تصد ى NUM وما عليك ألا يز ك ى NUM وأم ا من جاء ك ي س ع ى NUM و هو ي خ ش ى NUM ف أ نت ع نه ت ل ه ى NUM NUM ومضات في هذه الآيات الكريمة، تكريم لطالب العلم ولو كان شخصا أعمى، وتفضيل له على سادات القوم وكبرائهم المعرضين عن رسالة الله، فالتكريم في مفهوم السماء باعتبار الفضائل والمآثر لا باعتبار الشكل والمظاهر. لقد جاء هذا الأعمى يحث الخطى إلى الرسول صلى الله عليه وسلم وقلبه مملوء من خشية الله تعالى، ولكن الرسول صلى الله عليه وسلم كان مشغولا عنه بدعوة سادة قريش ووجهائها إلى الإسلام، فأنزل الله تعالى آيات ت تلى إلى يوم القيامة، يعاتب فيها رسوله على إعراضه عنه، وينب هه إلى أن في صدق إيمان هذا الأعمى الفقير وأمثاله من المؤمنين، خيرا عميما للدعوة والمجتمع معا ، فينبغي أن يكون اهتمامه بالمقبل ولو كان فقيرا أعمى دون الجاحد المدبر ولو كان غنيا قويا . في رحاب الآيات لقد كانت قضية الأعمى عبد الله بن أم مكتوم رضي الله عنه مع رسول الله صلى الله عليه وسلم مناسبة لبث التشريع الإلهي والقيم السماوية الخالدة، ال تي جس دها وحي الله عز وجل حول الإنسان وكرامته عند الله، وخصوصا عندما يكون مقبلا على الهداية طالبا لها، يأوي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم مستجيرا بهدايته من ظلمات الجاهلية، فلا يمنعه والحالة هذه، رثاثة ثيابه، ولا ك ف بصره، ولا فقره وجوعه من قبوله في مدرسة الهداية، والإقبال عليه وترك من سواه كائنا من كان لاسي ما عندما يكون هذا الم عرض متكب را مغرورا بماله أو قو ته. إن مهم ة الأنبياء والرسل هي أشرف المهم ات وأعلاها قدرا ، لذلك فهي مهم ة صعبة للغاية، فالنبي مسؤول عن كل كلمة ينطق بها، وعن كل عمل يعمله، وعن كل موقف يسكت عنه، لأنه ي بي ن للأم ة دستورها بشكل عملي، وي رسي للمجتمع قواعده السلوكية والعملية، وأي خطأ أو إهمال يصدر عنه فإنه س ي ور ث للأجيال المتلاحقة من ورائه، ويمارسه الناس على أنه الصواب، وهو في واقع التشريع الرب اني خطأ. لذلك كان لابد من توجيه النبي صلى الله عليه وسلم باستمرار في كل سلوكه وتصر فاته وأقواله، لكي ت رس ى قواعد الشريعة على ما يريد الله تعالى لها أن ت رس ى عليه. وإذا كان النبي صلى الله عليه وسلم معصوما عن الخطايا والذنوب فإنه ليس معصوما عن الزلا ت والهفوات غير المقصودة لأنه إنسان؛ فقد يرتكبها أو يتعر ض لها أثناء دعوته بحكم إنسانيته وبشريته، فيفعل ما هو حسن في نظره مع وجود الأحسن في نظر الله عز وجل، إلا أنه بحكم نبو ته وكونه قدوة للناس، يتعي ن تبيين أخطائه من قبل وحي السماء وتصحيحها على الفور. فما أن يصدر عنه خطأ اجتهادي يختار فيه أمرا رآه فاضلا من وجهة نظر ما، حت ى تنقضه السلطة التشريعية السماوية وت ص و ب ذلك الحكم، ويتنز ل وحيها عليه لي ع د ل عن الفاضل إلى الأفضل. ويبدو أن مثل هذه الأخطاء لابد من وقوعها ليشعر كل من يسير في طريق الدعوة، بضرورة استمراره ومتابعته للعمل، ضمن منهاج تشريعي متكامل بصفته إنسانا ، وفي جميع الظروف والأحوال. إن التوجيه ال ذي نزل بشأن ما حدث بين رسول الله صلى الله عليه وسلم والرجل الأعمى هو أمر عظيم جدا ، لأنه عتاب للنبي مسج ل في كتاب خالد محفوظ، ي ق ر أ وي ت عب د بتلاوته إلى يوم الد ين، ولكن هذا التوجيه ي ر د تعقيبا على حادث فردي، على طريقة القرآن الإلهية في اتخاذ الحادث المفرد مناسبة لتقرير الحقيقة المطلقة والمنهج المط رد. هذه الحقيقة لا تقتصر على مجر د التوجيه إلى الكيفية ال تي ي عام ل بها فرد من الناس أو صنف منهم، بل هي أبعد من هذا بكثير، إنها تعليم الناس كيف يز نون كل أمور الحياة، ومن أين يستمد ون القيم ال تي يز نون أمورهم وفقا لها. والحقيقة ال تي استهدف هذا التوجيه إقرارها هي أن يستمد الناس في الأرض ق ي مهم وموازينهم من اعتبارات سماوية إلهية بحتة، آتية لهم من السماء، غير مقي دة بملابسات أرضهم، ولا نابعة من تصو راتهم المقي دة بهذه الملابسات. يجيء الرجل الأعمى الفقير ابن أم مكتوم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهو مشغول بأمر الن فر من سادة قريش عتبة وشيبة ابني ربيعة، وأبي جهل عمرو بن هشام ، وأمية بن خلف، والوليد بن المغيرة ومعهم العباس ابن عبد المطلب، وهم زعماؤها وكبراؤها، والرسول الكريم صلى الله عليه وسلم يدعوهم إلى الإسلام، ويرجو بإسلامهم خيرا للإسلام في شد ته ال تي كان فيها بمك ة، وأكثر هؤلاء الن فر يقفون في طريقه بمالهم وجاههم وقو تهم، ويصد ون الناس عنه، ويوصدون دونه السبل والأبواب، حت ى ليجم دون دعوته في مك ة ولو ظاهرا ، بينما يقف الآخرون خارج مك ة لا ي قبلون على الدعوة ال تي يقف في وجهها أقرب الناس إلى صاحبها، وأشد هم عصبية له، وذلك في بيئ ة ج اهلية قبلية تجعل لموق ف القبيل ة كل قيمة وكل اعتب ار. فلو أس لم هؤلاء من وجهة نظر الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم لانزاحت العقبات الكبيرة، ولزالت الأشواك الحاد ة من طريق الدعوة في مك ة، ولانتشر بعد ذلك الإسلام فيما حولها بإسلام هؤلاء الصناديد الكبار. وفي الوقت نفسه يجيء هذا الأعمى فيقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم يارسول الله، أقرئني وعل مني مم ا عل مك الله، ويكر ر، فيكره الرسول مقاطعته لحديثه، وتظهر آثار الامتعاض على وجهه ال ذي لا يراه الرجل، ولكن يراه رب العالمين ال ذي يكره كل العيوب والنقائص، فيعبس صلى الله عليه وسلم وي ع ر ض عنه لكي لا يعط له عن الأمر الخطير، ال ذي يرجو من ورائه لدعوته ولدينه الشيء الكثير. وهنا يتنز ل الوحي الإلهي حاملا كلمة الفصل، ال تي تضع بين يدي الرسول صلى الله عليه وسلم الميزان ال ذي توزن به القيم، بغض النظر عن جميع المظاهر. إن الأسلوب ال ذي تول ى به القرآن هذا العتاب الإلهي، أسلوب فريد لا يمكن ترجمته في لغة الكتابة البشرية، جاء على شكل لمسات سريعة وعبارات مقتضبة، وتعبيرات كأنها نبرات ولمحات حية عبس وت و ل ى هكذا بصيغة الغائب، فالله سبحانه لا يحب أن يوج ه العتاب المباشر لنبي ه وحبيبه عطفا عليه ورحمة به وإكراما له. ثم يتحو ل العتاب من صيغة الغائب إلى صيغة الخطاب وما يدريك يا محم د أن يتطه ر هذا الأعمى الفقير ال ذي جاءك راغبا فيما عندك من الخير، وأن يتيق ظ قلبه فيتذك ر فتنفعه الذ كرى؟ وما يدريك أن يشرق هذا القلب بقبس من نور الله فيستحيل منارة في الأرض تشع بنور السماء، الأمر ال ذي يتحق ق كل ما تفت ح قلب للهدى، وترس خت حقيقة الإيمان فيه، وهو الأمر العظيم الثقيل في ميزان الله؟ ويستمر التوجيه وترسيخ القيم المثالية بصيغة العتاب... وكيف تنصرف عن المقب ل عليك بقلبه إلى من استغنى بماله وقو ته عن الإيمان وعن العلوم ال تي يشتمل عليها الكتاب المنز ل عليك؟ فأنت تنشغل به وتمنحه جهدك ورعايتك وتحتفل بأمره، وتجهد لهدايته، وتتعر ض له وهو عنك معرض وأي ح ر ج عليك في إصراره على الإعراض والتكب ر؟ فما أنت إلا رسول مبل غ عن الله، وقد أد يت ما يجب عليك، ف ل م يشتد بك الحرص على إسلامه؟. وأم ا من جاءك مسرعا في طلب الهداية والقرب من رب ه، وهو يخاف الله تعالى، ويت قي محارمه، ويحذر الوقوع في الغواية، فأنت تتشاغل عنه وتتله ى بالانصراف عنه إلى رؤساء الكفر والضلال. وقد و صف الانشغال عن الرجل المؤمن بالتله ي، وهذا وصف ينطوي على العتاب الشديد المؤلم. إنه درس للدعاة إلى الله ليساووا بين الناس في وجوههم ودعوتهم وألا يستصغروا شأن إنسان ولا يميلوا إلى إكبار شخص حسب مظهره وهيئته، فلا يعلم الإنسان أين الخير، والمعو ل عليه في القبول عند الله الصدور لا القشور، والحقائق لا الصور والأشكال. إن المتأم ل في هذه القص ة يدرك أن الله سبحانه يقطع بهذا الموقف كل تعل ق لرسول الله صلى الله عليه وسلم بغير الله مهما كان هذا التعل ق ضعيفا ، فالإسلام دين الله الخالد، ولن يتوق ف انتشاره على أشخاص أو زعماء معينين، رفضوه ووجدوا فيه قيدا يكب ل أيديهم عن التمادي في غي هم وظلمهم وأهوائهم، وما على الرسول إلا البلاغ، فمن استجاب فقد فاز ومن أعرض أو عادى فقد خاب وخسر، وما دور الرسول صلى الله عليه وسلم في هذا الأمر إلا البلاغ المبين كما أوضح ذلك كتاب الله تعالى في قوله سبحانه إن أنت إلا نذير NUM NUM فاطر آية NUM NUM وقوله تعالى ..وما أنت عليهم بجب ار فذك ر بالقرآن من يخاف وعيد NUM NUM ق آية NUM NUM وقوله عز وجل ليس عليك ه داهم ولكن الله ي هدي من يشاء.. NUM البقرة آية NUM NUM NUM . ولقد أشفقت عناية السماء على أمين دعوة الإسلام والس لام، من تحميله نفسه فوق طاقتها، رغبة في تقديم هدية الله إلى عباده، وحرصا على قبولهم لها فقال تعالى فلع ل ك باخ ع نف س ك على آثار ه م إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أس فا NUM NUM الكهف آية NUM أي هو ن عليك فقد كدت تقتل نفسك أسفا بسبب امتناعهم عن قبول هدية الله ودينه الخالد ال ذي ارتضاه لعباده السعداء. ما أشبه هذا الموقف التزكوي ال ذي يزك ي فيه خالق الكون قلب حبيبه المصطفى صلى الله عليه وسلم ، بموقفه الآخر في سورة الكهف، لم ا س ئل عن قص ة أصحاب الكهف فقال أجيبكم غدا ، ولم يقل إن شاء الله، فجاءته التزكية لنفسه وقلبه صلى الله عليه وسلم بسلوكين مختلفين، فقد أبطأ الوحي عليه ومنع عنه العلم بالإجابة، لي حرج موقفه فيلتجئ إلى رب ه، ومن ناحية ثانية ع وتب صلى الله عليه وسلم عتابا شديدا بقوله تعالى ولا تقول ن لشيء إن ي فاعل ذلك غدا إلا أن يشاء الله واذكر رب ك إذا نسيت وقل عسى أن ي ه دي ن رب ي لأقر ب من هذا ر ش دا NUM NUM الكهف آية NUM NUM NUM NUM . إنها التربية الإلهية الم ثلى ال تي عب ر عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله أد بني ربي فأحسن تأديبي أخرجه العسكري عن الإمام علي كر م الله وجهه وقال فيه الحافظ ابن حجر غريب لكن معناه صحيح .