أبو عمر البغدادي مخطىء بالتصويت يعنى NUM أصوات فقط لم يبقى للقاعديين سوى العويل في المنتديات
صحوجي لاتصير من الدولة الإسلامية لاتخاف أخ ف ظ رأس ك أنت ف ي دول ة ال ع راق الاس لام ي ه
انا مع دولة اسلامية في العراق ولكن ليست التي تحت امارة البغدادي الدولة الاسلامية التي اقصدها هي بعد خروج المحتل وبمشاورة كافة الفصائل الجهادية والعلماء والشخصيات العلمية الاخرى تكون ولادة هذه الدولة والتي يعيش تحتها كل الاطياف والمذاهب الاخرى سواء شيعيةاو سنية او مسيحية او يزيدية او كردية
اللهم انصر المجاهدين
هههههههههههه ضربة قاضية للاعداء.... اهديه الى ابو منصورة والقائد ابو حذيفة..
أخي أبو محجن فاجئتني و لعلني لم أفهم قصدك و أتمنى دلك تكون ولادة هذه الدولة والتي يعيش تحتها كل الاطياف والمذاهب الاخرى سواء شيعيةاو سنية او مسيحية او يزيدية او كردية يعني دولة فيها من يسب الصحابة و أمهات المؤمنين و من أراد المتعة تمتع في الحسينيات و المزارات الشركية و من أراد أن يعبد الأوثان يعبدها لم أفهم هل تعني أن تكون دولة تسيير شؤون و حماية حدود أنا لا أتكلم على النصارى بل على المسلمين هل ستحكمهم الشريعة أم المراجع ؟؟ اذا نحينا ابو عمر البغدادي الذي صوت خطئا بلا ، يتبين لنا ان هنالك NUM موظفين عند الشيخ راند الشيخ راند
اقتباس كاتب هذه المشاركة الانصاري صحوجي لاتصير من الدولة الإسلامية لاتخاف هههههههههه جزاك الله كل خير اخي الانصاري انها باقيه رغم انف من يكرهها
سبحان الله الان اكتشفت اني على خطا بعدم مناصرة ابو عمر البغدادي نعم الان سوف انسى جثث المسلمين التي رايتها في شوارع بغداد والتي قتلها جنود البغدادي بسبب هذا التصويت الان سوف انسى جرائمهم بحق المجاهدين في الجيش الاسلامي في العراق وجيش المجاهدين وحماس العراق وكتائب ثورة العشرين وجامع وجيش الفاتحين وجيش المصطفى وجيش المسلمين سوف انسى كل هؤلاء بسبب هذا التصويت طبعا لان هذا التصويت كله مصداقية كل عضو لديه عشر معرفات وصوت بها من اصل NUM NUM عضو اذا هناك NUM اشخاص يحبون البغدادي وهؤلاء هم طبعا علماء و حكماء هذا الزمان من هم علماء مجالس الشورى في الفصائل الجهادية لايفهمون شيء طبعا من هو حامد العلي من هم هيئة علماء المسلمين او هيئة علماء العراق طبعا كلهم لايفهمون يجب ان نبايع البغدادي بناءا على هذا التصويت العادل البين الواضح الحمد لله على نعمة العقل اللهم لاتاخذنا بما فعل السفهاء منا
نعم NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو حفص الرملي أبو هريرة المصري أبوالمجدالسوري أبوحارثة أبوعلي NUM NUM محب أنصار الأسلام محب انا المسلم مجيب النداء أشبال الإسلام م حب رؤية الر حمن معين لا ينضب مفيد سالم مهلك بني رفض من بين الأنقاض مناصر الدولة مويه بارده أنصار الشريعة مضاد علوج مقالات سياسية المرشد NUM التبر البنية التحتية الح رف الناط ق الصارم المسلول العاصى النادم العاقل نت الغريب المتفائل الفارس المجاهد ابي دجانه ابو أسامةالنجدي ابو امة الرحمن ابو صالحه ابو سيف العراقي ابومصعب الناظوري ابوالمقدادالصيعري ابوصلاح الدين ابوزرعة الأزدي ابوهاجر العتيبي ابوهاون العراقي استشهادية NUM NUM NUM NUM ترجمان الاساورتي تركي الثاقب يا ليت حامل المسك NUM NUM NUM جبل ضاس NUM خطاف NUM شموخ نجد سلطان الجزيري صافى الروح سيف سعد عام النصر عام نصر عاشق القاعده عبد الرؤوف محمد عبداللطيف NUM NUM عراقي بالاردن عنيد بشكل فن الدعوة هل من مجيب إننا قادمون ويندوز اكس بى نعم الشخص طارق سعيد طبيب المجاهدين قمر الزمان لا الفتح القريب خالد القسري رائد فلسطين . فى منتدى حوارى وصلت النتيجة الى . . والله لو بس الله يخلصنا من مثيري الفتن احنا بخير واحد ينبشلي رفات جدي واحد ما اعرف منين يجيب سوالف والله تعبتونا وياكم عدكم شي هذوله الامريكان يصلون ويجولون بالرمادي محد يكللهم شنو انتو بعد ما كانو يحلمون ينامون نص ساعه ولكم والله عيب هسه جاي تسولفون وصارتلكم السن بيك زود انزل للشارع وانعل ابو الي ما يوكف وياك بس هذا الكلام والسب والشتم مو من شيمة الرجاله ولا من اخلاق المسلم اتقو الله في اعراض المجاهدين
في الجزيرة توك المدعو ابومعاذ العراقي .. صوت نعم إبتسامه هذا ابومعاذ ريشاوي منافق دولة الإسلام سببته هلوسه قام يكبسل مع صحوة البونمر من كثر ماسببته دولة الإسلام من هم وطرد من الجزيرة توك والأخ سنام الرمادي جعل هذا الريشاوي يتخبط يمينا وشمالا وحشره في ج ب ابومعاذ العراقي العضو ابوريشة في جزيرة توك ولحظه عربيه وكما حشرنا سابقا المدعو ابوانس العراقي والذي أوقف في الجزيرة توك عموما أحذروا من تصويتات موقع حوار الأقصى وأيضا الجزيرة توك خصوصا التي تتعلق بالقاعدة ودولة الإسلام فهم يأخذون منها عنواينك بدل من أن يقوموا بجمع عضو عضو يوما لمعرفة أماكن إتصالهم هذه التصويتات تسهل لهم عزمنا أن نعيش شرفاء أو نموت شهداء فلقد خلقنا موحدين وأحرار فخذو حذركم أيها الجبناء والله غالب على أم ره.... اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي أبو محجن فاجئتني و لعلني لم أفهم قصدك و أتمنى دلك تكون ولادة هذه الدولة والتي يعيش تحتها كل الاطياف والمذاهب الاخرى سواء شيعيةاو سنية او مسيحية او يزيدية او كردية يعني دولة فيها من يسب الصحابة و أمهات المؤمنين و من أراد المتعة تمتع في الحسينيات و المزارات الشركية و من أراد أن يعبد الأوثان يعبدها لم أفهم هل تعني أن تكون دولة تسيير شؤون و حماية حدود أنا لا أتكلم على النصارى بل على المسلمين هل ستحكمهم الشريعة أم المراجع ؟؟ اذا حسب رأيك اذا نجح المجاهدون في العراق وقاموا دولة اسلامية عليهم ان يقتلوا NUM NUM NUM NUM NUM من الشيعة ويقتلوا ايضا كل المسحيين ويقتلوا ايضا كل الاكراد اهذا ما تريد قوله اخي فارس الليل يعني مجزرة في حق البشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اذا حسب رأيك اذا نجح المجاهدون في العراق وقاموا دولة اسلامية عليهم ان يقتلوا NUM NUM NUM NUM NUM من الشيعة ويقتلوا ايضا كل المسحيين ويقتلةا ايضا كل الاكراد اهذا ما تريد قوله اخي فارس الليل يعني مجزرة في حق البشر الدولة أتقى لله من أن تفعل ذلك أهل الكتاب من اليهود والنصارى ويتبعهم في الحكم المجوس هم في أمان الدولة متى ما أدوا الجزية ولم ينقضوا العهد بشيء معصومة دماؤهم وأموالهم وأعراضهم وأما اليزيديون ونحوهم فليس أمامهم إلا الإسلام أو السيف وأطفالهم ونساؤهم غنيمة للمسلمين وأما الشيعة فأئمتهم وعلماؤهم لا يقبل منهم إلا الإسلام أو السيف وأما عوام الشيعة فمسلمون لا يجوز تكفيرهم لجهلهم وما لب س عليهم فيدعون بالحكمة والموعظة الحسنة ، وكثير منهم سيدخل في الحق وهذا أمر مجرب معلوم ، فالعوام لا علم عندهم وانظروا إلى نجد قبل دعوة الإمام المجدد لما كانوا مشركين وعبدة قبور ثم بالدعوة صاروا أنصار التوحيد وحملة لوائه وأما القبور الشركية والأوثان كوثن علي والحسين والعباس ونحوها فهذه ستهدم وتسوى بالأرض كما فعل بها الوهابية قبل NUM NUM NUM عام هذا ما ستعمل به الدولة إذا مك ن الله لها فلا تشغبوا عليهم وأقلوا عليهم لا أبا لأبيكموا أو سدوا المكان الذي سدوا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا مقياس لمؤيدي حزب وليس مؤيدي المجاهدين مع الاسف والله من نحن حتى نقول صحيح او لا ؟؟ هل نحن أكثر دراية وعلم من المجاهدين من مختلف الفصائل بأخواننا في القاعدة ؟؟ وافضل القاعدة أو التوحيد والجهاد او مجلس شورى المجاهدين . على أسم دولة العراق الاسلامية لان الوضع فيما مضى أيام أمير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله من الشهداء أمين كان افضل بكثير من بعد استشهاده لانها الان ومع الاسف مخترقة يعني دولة العراق الاسلامية وان مدينة الموصل أذا ذهبت من ايدي المجاهدين فبسببهم والله اعلم لانهم منوا بعض الفصائل من الجهاد هناك عبالك بس هم الذين يأمرون وينهون وهم فقط الاوصياء على امة الاسلام أسأل الله ان يخرج الخونة ومن صفوف اخوننا في القاعد وان يعيد لنا رجل مثل او افضل من أمير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله اللهم وحد صفوف المجاهدين وسدد رميهم وارجع لنا ايام صولات وجولات المجاهدين اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس الدولة أتقى لله من أن تفعل ذلك أهل الكتاب من اليهود والنصارى ويتبعهم في الحكم المجوس هم في أمان الدولة متى ما أدوا الجزية ولم ينقضوا العهد بشيء معصومة دماؤهم وأموالهم وأعراضهم وأما اليزيديون ونحوهم فليس أمامهم إلا الإسلام أو السيف وأطفالهم ونساؤهم غنيمة للمسلمين وأما الشيعة فأئمتهم وعلماؤهم لا يقبل منهم إلا الإسلام أو السيف وأما عوام الشيعة فمسلمون لا يجوز تكفيرهم لجهلهم وما لب س عليهم فيدعون بالحكمة والموعظة الحسنة ، وكثير منهم سيدخل في الحق وهذا أمر مجرب معلوم ، فالعوام لا علم عندهم وانظروا إلى نجد قبل دعوة الإمام المجدد لما كانوا مشركين وعبدة قبور ثم بالدعوة صاروا أنصار التوحيد وحملة لوائه وأما القبور الشركية والأوثان كوثن علي والحسين والعباس ونحوها فهذه ستهدم وتسوى بالأرض كما فعل بها الوهابية قبل NUM NUM NUM عام هذا ما ستعمل به الدولة إذا مك ن الله لها فلا تشغبوا عليهم وأقلوا عليهم لا أبا لأبيكموا أو سدوا المكان الذي سدوا انت لم تفهم كلامي للاسف انا طرحت سؤالا على الاخ فارس الليل فقط لانه لم يعجبه كلامي لما قلت اتمنى قيام امارة اسلامية في العراق يعيش تحتها السنة والشيعة والمسحيين والاكراد ولهم كل الحقوق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري وافضل القاعدة أو التوحيد والجهاد او مجلس شورى المجاهدين . على أسم دولة العراق الاسلامية لان الوضع فيما مضى أيام أمير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوي تقبله الله من الشهداء أمين كان افضل بكثير من بعد استشهاده لانها الان ومع الاسف مخترقة يعني دولة العراق الاسلامية وان مدينة الموصل أذا ذهبت من ايدي المجاهدين فبسببهم والله اعلم لانهم منوا بعض الفصائل من الجهاد هناك عبالك بس هم الذين يأمرون وينهون وهم فقط الاوصياء على امة الاسلام أسأل الله ان يخرج الخونة ومن صفوف اخوننا في القاعد سنة الله في عباده أن الأيام دول بين الناس يوم نصر ويوم هزيمة والدولة هي الوصية على الإسلام في العراق لأنها دولة شرعية بإمام شرعي لا يجادل في صحة إمامته إلا من يجهل أحكام الإمامة في الإسلام وكل الدول والجيوش فيها الجاسوس والخائن والمنافق حتى في دولة الرسول وجد المنافق والخائن والمخترق وحرب العصابات ليس فيها مدينة ذهبت أو بقيت ، حرب عصابات يا أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس الدولة أتقى لله من أن تفعل ذلك أهل الكتاب من اليهود والنصارى ويتبعهم في الحكم المجوس هم في أمان الدولة متى ما أدوا الجزية ولم ينقضوا العهد بشيء معصومة دماؤهم وأموالهم وأعراضهم وأما اليزيديون ونحوهم فليس أمامهم إلا الإسلام أو السيف وأطفالهم ونساؤهم غنيمة للمسلمين وأما الشيعة فأئمتهم وعلماؤهم لا يقبل منهم إلا الإسلام أو السيف وأما عوام الشيعة فمسلمون لا يجوز تكفيرهم لجهلهم وما لب س عليهم فيدعون بالحكمة والموعظة الحسنة ، وكثير منهم سيدخل في الحق وهذا أمر مجرب معلوم ، فالعوام لا علم عندهم وانظروا إلى نجد قبل دعوة الإمام المجدد لما كانوا مشركين وعبدة قبور ثم بالدعوة صاروا أنصار التوحيد وحملة لوائه وأما القبور الشركية والأوثان كوثن علي والحسين والعباس ونحوها فهذه ستهدم وتسوى بالأرض كما فعل بها الوهابية قبل NUM NUM NUM عام هذا ما ستعمل به الدولة إذا مك ن الله لها فلا تشغبوا عليهم وأقلوا عليهم لا أبا لأبيكموا أو سدوا المكان الذي سدوا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز بارك الله فيك كلامك جدا جميل ورائع والله اني أوافقك لكن أيضا لا تنسى بأن اخوننا في القاعدة هم الان مخترقون ميراد واحد يحلف وان دولة العراق الاسلامية يجب ان تكون لجميع الفصائل بالشورى الذي حدث يا اخي انه واحد من الفصائل الجهادية اعلنت دولة العراق الاسلامية وقالة الي ميبايعنة نقتلة او هو هذا الي صار . الذين فعلوا هذا الفعل كأنهم يريدون ان يصلوا الى الكمال لله هؤلاء لن يشتموا رائحة الجنة لفعلتهم لاحول ولا قوة الا بالله
عاشت دولة العراق الاسلامية الثابتة على الحق نعم ل مولانا امير المؤمنين ابو عمر البغدادي
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس سنة الله في عباده أن الأيام دول بين الناس يوم نصر ويوم هزيمة والدولة هي الوصية على الإسلام في العراق لأنها دولة شرعية بإمام شرعي لا يجادل في صحة إمامته إلا من يجهل أحكام الإمامة في الإسلام وكل الدول والجيوش فيها الجاسوس والخائن والمنافق حتى في دولة الرسول وجد المنافق والخائن والمخترق وحرب العصابات ليس فيها مدينة ذهبت أو بقيت ، حرب عصابات يا أخي اخي الله ايبارك فيك دماء المسلمين ألى هذه الدرجة سهلة عن الله سبحانه وتعالى حديث قدسي عن جبريل عن الرسول صلى الله عليه وسلم قال تعالى هدم الكعبة أهون عند الله من قتل انسان مسلم اخي العزيز بعد استشهاد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله منوا اعلن دولة العراق الاسلامية ...........هو بس فصيل واحد رحمة على والديك اخي اني مانكر فضلهم بالدفاع عن كثير من مناطق أهل السنة بس محد بايعهم او كللهم صيروا اولياء علينة . اخي العزيز احنة محنوصل الى حل بس انكول الله كريم ان شاء الله الله ايوحد كل الفصائل أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة صادق عادل عاشت دولة العراق الاسلامية الثابتة على الحق نعم ل مولانا امير المؤمنين ابو عمر البغدادي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اي هو بس هذا الحل الموجود عندك بالشعارات سوف نتحد وننتصر على الكفار والروافض يا اخي أخذ الامور أبواقعية لتصير مثل صدام حسن الله ايرحمة ماكلين طن كتل لمن طلعنة من الكويت ويكول الله يرحمة يا محلا النصر ابعون الله الله يهديني او يهديكم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري لكن أيضا لا تنسى بأن اخوننا في القاعدة هم الان مخترقون ميراد واحد يحلف وان دولة العراق الاسلامية يجب ان تكون لجميع الفصائل بالشورى الذي حدث يا اخي انه واحد من الفصائل الجهادية اعلنت دولة العراق الاسلامية وقالة الي ميبايعنة نقتلة او هو هذا الي صار . الذين فعلوا هذا الفعل كأنهم يريدون ان يصلوا الى الكمال لله هؤلاء لن يشتموا رائحة الجنة لفعلتهم هم لم يقولو إنهم مخترقون فكيف عرفت أنت ذلك هل تدعي علم الغيب ؟ وكم عدد الفصائل المطلوب حتى تصح بيعة الدولة NUM NUM أو NUM NUM أو NUM NUM NUM وما الدليل على ذلك ؟ والدولة تكونت من أكثر من عشر فصائل لو كنت تعلم قبل أن تتكلم ولم تقل الدولة من لم يبايع نقتله ، هذا كذب منك على الدولة إيت ببيان واحد قالت الدولة فيه ذلك ، فإن قلت طب قت ذلك بالواقع ولم تنزله ببيان ، قلت لك لماذا لم تنزله ببيان ؟ خافت منك ومن أمثالك ونحن نعلم أنهم لا يخافون في الله لومة لائم وطلب الكمال غاية كل مسلم وأما قولك هؤلاء لن يشتموا رائحة الجنة فإذا حو لك الله من أبو بخاري إلى روضان خازن الجنة فقل ذلك
اكثر ما عجبني بصاحب الموضوع انه نقل التصويت من منتدى انا المسلم ولم يصل المصوتون الى سبعين مع العلم انه اتباع دولة ابو عمر هناك معروفين اقل واحد فيهم لديه معرفين ولصاحب الموضوع اقول صاحب الموضوع الذي نقلة تصويته لديه ما لايقل عن خمس مسميات وهو مطرود من هذا المنتدى واسمه وندوز اكس ابي اللهم الا اذا كنت انت هو والله مساكين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري حديث قدسي عن جبريل عن الرسول صلى الله عليه وسلم قال تعالى هدم الكعبة أهون عند الله من قتل انسان مسلم هذا ليس حديث قدسي هذا حديث نبوي وهل يروي جبريل عن الرسول عن الله ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز بارك الله فيك كلامك جدا جميل ورائع والله اني أوافقك لكن أيضا لا تنسى بأن اخوننا في القاعدة هم الان مخترقون ميراد واحد يحلف وان دولة العراق الاسلامية يجب ان تكون لجميع الفصائل بالشورى الذي حدث يا اخي انه واحد من الفصائل الجهادية اعلنت دولة العراق الاسلامية وقالة الي ة او هو هذا الي صار الذين فعلوا هذا الفعل كأنهم يريدون ان يصلوا الى الكمال لله هؤلاء لن يشتموا رائحة الجنة لفعلتهم لاحول ولا قوة الا بالله اخي كلامك مبالغ اخي لاتكون من اصحاب المطبلون والمزمرون هذا كلامك يتحدثون بيه اصحاب الفضائيات يقولون ان الدوله تجبر العوام والفصائل على المبايعه اذا كنت من صادق بكلامك خلي بيان يدعوا العوام الى المبايعه اقسم بالله العظيم ان بعض العوام هم من طالبوا بلبيعه من الدوله ومنهم المنافقين ولان اصبحوا عدو لهم يقولون ان القاعده اجبرونا على البيعه والقتال معهم هذا كلام انا شاهد عليه الى قيام الساعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري اخي الله ايبارك فيك دماء المسلمين ألى هذه الدرجة سهلة عن الله سبحانه وتعالى حديث قدسي عن جبريل عن الرسول صلى الله عليه وسلم قال تعالى هدم الكعبة أهون عند الله من قتل انسان مسلم اخي العزيز بعد استشهاد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله منوا اعلن دولة العراق الاسلامية ...........هو بس فصيل واحد رحمة على والديك اخي اني مانكر فضلهم بالدفاع عن كثير من مناطق أهل السنة بس محد بايعهم او كللهم صيروا اولياء علينة . اخي العزيز احنة محنوصل الى حل بس انكول الله كريم ان شاء الله الله ايوحد كل الفصائل أمين الحمد الله و فضل الله ليس هذا مدح للدوله او لفصيل منها هي والله احفظ القيادات على ارواح المسلمين بعد الله من كل الفصائل اقول لك لاتذهب مع اعلام الامريكي لما تنفجر عبوه عليهم يقولون ادت الى مقتل عشره مدنيين هذا المصطلح الان يستخدمه الحكومه العميله وخاصتا اهل السنه منها الحزب الاسلامي اعطيني دليل او عمليه مصوره او بيان صادر من دوله او القاعده حسب تسميتها عندك ايها البوخاري انا لا اقلل من شأنك في الكلام ولكن اضع النقاط على الحروف انت لمن تتكلم ضع صوره او بيان حتى الاخ القاري لمن يأتي ويقراء يلاقي الدليل ورسول عليه الصلاه والسلام قال فيقل احدكم خيرا او يصمت الحليم من كفه لسانه عن الغيبه والنميمه وقبل اعتذاري ان اسأت اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اذا حسب رأيك اذا نجح المجاهدون في العراق وقاموا دولة اسلامية عليهم ان يقتلوا NUM NUM NUM NUM NUM من الشيعة ويقتلوا ايضا كل المسحيين ويقتلوا ايضا كل الاكراد اهذا ما تريد قوله اخي فارس الليل يعني مجزرة في حق البشر ليس هدا أبو محجن الدي عهدت حيث أنك قولتني ما لم أقل من قال لك أن الواجب قتلهم ؟؟ و عن أي مجزرة تتحدث ؟؟ أعد قراءة سؤالي بارك الله فيك و أجبني فأنت لم تجب بعد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي انا مع دولة اسلامية في العراق ولكن ليست التي تحت امارة البغدادي الدولة الاسلامية التي اقصدها هي بعد خروج المحتل وبمشاورة كافة الفصائل الجهادية والعلماء والشخصيات العلمية الاخرى تكون ولادة هذه الدولة والتي يعيش تحتها كل الاطياف والمذاهب الاخرى سواء شيعيةاو سنية او مسيحية او يزيدية او كردية أخي أبو محجن فاجئتني و لعلني لم أفهم قصدك و أتمنى دلك تكون ولادة هذه الدولة والتي يعيش تحتها كل الاطياف والمذاهب الاخرى سواء شيعيةاو سنية او مسيحية او يزيدية او كردية يعني دولة فيها من يسب الصحابة و أمهات المؤمنين و من أراد المتعة تمتع في الحسينيات و المزارات الشركية و من أراد أن يعبد الأوثان يعبدها لم أفهم هل تعني أن تكون دولة تسيير شؤون و حماية حدود أنا لا أتكلم على النصارى بل على المسلمين هل ستحكمهم الشريعة أم المراجع ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اذا حسب رأيك اذا نجح المجاهدون في العراق وقاموا دولة اسلامية عليهم ان يقتلوا NUM NUM NUM NUM NUM من الشيعة ويقتلوا ايضا كل المسحيين ويقتلوا ايضا كل الاكراد اهذا ما تريد قوله اخي فارس الليل يعني مجزرة في حق البشر ليس هدا أبو محجن الدي عهدت حيث أنك قولتني ما لم أقل من قال لك أن الواجب قتلهم ؟؟ و عن أي مجزرة تتحدث ؟؟ أعد قراءة سؤالي بارك الله فيك و أجبني فأنت لم تجب بعد
ها ليش طردتوا لانه ويه الدوله ؟؟؟
يا أخوة أتقوا الله ألا تعلموا أنكم مثيري فتن يا قادة الفصائل أتقوا الله أنتم أعلم بالمصالح فلماذا التفرقة فلماذا الضعف والهوان اتقوا الله لا تتفرقوا فتفشلوا ناصح لكم والله سوف تقفون بين يدي الله وأسأل من الله أن ينتقم من كل من أراد أن يفرق المجاهدين وأسأل الله أن يوحد الصف في كل الجماعات تحت راية واحدة
على قلوب المنافقين قاعدة قاعدة
صحوجي لاتصير ومن الدوله لا تخاف ...
كفاكم كذبا يا انصار القاعدة لاحظوا التصويت .. انه في منتديات الجزيرة توك يا اخ والله من المضحك هذا هل ابو معاذ العراقي الذي هو من اشد المعارضين للقاعدة ويوميا يتلكم عليهم ويفضحهم ويأتي ليصوت لدولتكم المزعومة وهل العضو اسد الموصل الذي هو من المعارضين ايضا للقاعدة وهو مؤيد للحزب الإسلامي فهل سيأتي ليصوت لدولتكم المزعومة تابعوا مواضيع ومشاركات هذين العضوين وستجدونها كلها على القاعدة .. فيكف لهم ان يصوتوا لهم والله لا اعرف مدى غباء هذا العضو الذي قام بعمل هذه الصورة فهل يوجد احد يسمي نفسه بأسم امير القاعدة ويقول لا لتنظيم القاعدة لاحظوا العضو ابو عمر البغدادي الذي صوت لا يعني انه لا يؤيد فما هذا التناقض
هلا اتيتم لنا بروابط التصويتات ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مشاهدة نتائج الإستطلاع هل تؤيد دولة العراق الاسلاميه نعم NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لا NUM NUM NUM NUM . NUM NUM المصوتون NUM NUM NUM . هذا الإستطلاع مغلق
مع هذا فالشعبية لا تقاس هكذا هؤلاء كل شخص لديه اكثر من معرف والتسجيل في الجزيرة مفتوح وانصار القاعدة ليس لديهم شغل او عمل NUM NUM ساعة يجلسون على الأنترنت فاذا اردتم معرفة شعبيتها اسألوا في العراق عنها
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني كفاكم كذبا يا انصار القاعدة لاحظوا التصويت .. انه في منتديات الجزيرة توك يا اخ والله من المضحك هذا هل ابو معاذ العراقي الذي هو من اشد المعارضين للقاعدة ويوميا يتلكم عليهم ويفضحهم ويأتي ليصوت لدولتكم المزعومة وهل العضو اسد الموصل الذي هو من المعارضين ايضا للقاعدة وهو مؤيد للحزب الإسلامي فهل سيأتي ليصوت لدولتكم المزعومة تابعوا مواضيع ومشاركات هذين العضوين وستجدونها كلها على القاعدة .. فيكف لهم ان يصوتوا لهم والله لا اعرف مدى غباء هذا العضو الذي قام بعمل هذه الصورة فهل يوجد احد يسمي نفسه بأسم امير القاعدة ويقول لا لتنظيم القاعدة لاحظوا العضو ابو عمر البغدادي الذي صوت لا يعني انه لا يؤيد فما هذا التناقض في البداية نحن لا نكذب لو لاحظت اسد الموصل وابو معاذ العراقى هم نكات تختلف عن هؤلاء
قد تكون القاعدة على صواب في انها تريد اعلان الامارة ولكن لا يمكن لها ان تتخطى باقي الفصائل فاذا كان اعلان الامارة والبيعة غير توافقي بين الفصائل فبماذا يتوافقون فالامر واضح اذا كانت هذه الامارة شرعية فمن لم يبا يعوا اميرها هم خوارج عليها صراحة كانت اعلان الامارة بداية النهاية لاقوى تنظيم جهادي في العراق لتبدأ المسبحة بالكر فبعد سقوط القاعدة تسقط حماس العراق بعد تحالفها مع الصلبيين فوالله اذا لم يتدارك المجاهدين اخطاءهم سوف يكرون ويسقطون بلا رجعة .
نتمنى عودة القاعدة الى نهج الزرقاوي فالقاعدة كانت اقوى آنذاك ولم تعلن امارة رغم التلويح بعا بعد شهر لتتأخر الى اكثر وكل ذلك في عهد البطل الزرقاوي تأكيدا على رفضه لها. ثم بعد استشهاده واشتداد الحملة على القاعدة واستشهاد كبار قادتها كانت اعلام الامارة. اما حماس فعليها العودة الى رعين ثورة العشرين . هكذا يعود الوضع الى ما كان عليه وتعود اللحمة الى ارض المعركة وبالتالي الى منتدياتنا الحبيبة. وطبعا نن لا نعفي باقي الفصائل من اخطاء كبيرة وجمة خاصة الجيش وثورة العشرين و........ الذين لم يلبوا دعوة الزرقاوي للانضمام الى مجلس الشورى لم يلبوا الدعوة لاسباب حتى الآن مجهولة رغم انهم حذوا حذوه فيما بعد بتشكيل جبهات فلو انهم انضموا للمجلس لما انحرف ولا احد يستطيع ان يقول ان القاعدة كانت تريد السيطرة عليه انها كانت تحت امرة مجدد العصر باذن الله الزرقاوي.
اقتباس وان مدينة الموصل أذا ذهبت من ايدي المجاهدين فبسببهم والله اعلم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الحلو بالعراقيين ان الشخص وراة ما يموت يترحمون عليه ولم كان عايش يسبون ويشتمون الأخ سعد القاعدة في عهد الزرقاوي ايضا كان يحدث فيها عمليات اغتيال للسنة والشيعة ولكن على السنة بشكل قليل والقاعدة في عهد الزرقاوي افضل بكثير من عهد ابو حمزة الذي سيأتي اليوم الذي يأمر اتباعه بقتله وحماس العراق هي الأكبر في عدد الأفراد والكتائب واذا سيتوحدون .. فالكتائب هي التي ترجع ولا يعقل ان ينضم فصيل كبير الى فصيل صغير اما بقولك حماس تتعامل مع الصليبين فوالله من يقول هذا كاااااااااذب لأن حماس العراق هي اشرف من القاعدة التي تتعاون مع ايران ملاحظة هذا رد قليل ولا اريد الاكثار الموضوع ليس موضوع حماس والقاعدة الموضوع يتحدث عن تصويت في احدى المنتديات
عرض نتائج الاستفتاء هل تؤيد دولة العراق الاسلاميه نعم جويرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبو حفص الرملي أبو عبد الحليم أبو هريرة المصري أبوالمجدالسوري أبوحارثة أبوعلي NUM NUM أبوهمام المصري متقاعد محمد بن أبيه محمد خليلي محاور محب أنصار الأسلام محب اسامة محب انا المسلم محب عزام مختار الصحاح مجيب النداء محرر بيت المقدس أخو من خاف الله أشبال الإسلام م حب رؤية الر حمن مش اكس معين لا ينضب مفيد سالم مهلك بني رفض من بين الأنقاض مناصر الدولة مويه بارده أنصار الشريعة مضاد علوج مقالات سياسية NUM NUM المحارب NUM NUM المحبة لكل مسلم المرشد NUM المغواراللوقرى المقداد المهاجر البتار NUM التبر البنية التحتية الح رف الناط ق الصارم المسلول العاصى النادم العاقل نت الغريب المتفائل ال مستبش ر الفارس المجاهد ابي دجانه ابو أسامةالنجدي ابو امة الرحمن ابو السلاسل ابو صالحه ابو سيف العراقي ابو سعد؟؟؟ ابومصعب الناظوري ابوالمقدادالصيعري ابوجعفر الكناني ابوصلاح الدين ابوزرعة الأزدي ابوعبيدة بركة ابوهاجر العتيبي ابوهاون العراقي استشهادية NUM NUM NUM NUM تجديدي ترجمان الاساورتي بروتون تركي الثاقب بقي بن مخلد يا ليت حامل المسك NUM NUM NUM خالد عبدالعزيز جبل ضاس خبيب بن عدي NUM NUM NUM NUM خطاف NUM سلفي من العراق شموخ نجد سلطان الجزيري صافى الروح سيد الفوارس سيف سعد سفير الغرباء NUM NUM عمر الدخيل عام النصر عام نصر عاشق الأندلس عاشق القاعده عبد الرؤوف محمد عبداللطيف NUM NUM غرمول عراقي بالاردن عنيد بشكل عكاشه. فارس الفجر فن الدعوة هل من مجيب همة فوق القمة إلي اس الب ارودي إننا قادمون ويندوز اكس بى نعم الشخص طارق سعيد طبيب المجاهدين قمر الزمان كافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM لا اللهم لك الحمد الفتح القريب خالد القسري رائد فلسطين NUM NUM . NUM NUM . . وهل هنا لديهم NUM NUM NUM معرفا غريبة انها دولة العز
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الألكتروني الأخ سعد القاعدة في عهد الزرقاوي ايضا كان يحدث فيها عمليات اغتيال للسنة والشيعة ولكن على السنة بشكل قليل والقاعدة في عهد الزرقاوي افضل بكثير من عهد ابو حمزة الذي سيأتي اليوم الذي يأمر اتباعه بقتله وحماس العراق هي الأكبر في عدد الأفراد والكتائب واذا سيتوحدون .. فالكتائب هي التي ترجع ولا يعقل ان ينضم فصيل كبير الى فصيل صغير اما بقولك حماس تتعامل مع الصليبين فوالله من يقول هذا كاااااااااذب لأن حماس العراق هي اشرف من القاعدة التي تتعاون مع ايران ملاحظة هذا رد قليل ولا اريد الاكثار الموضوع ليس موضوع حماس والقاعدة الموضوع يتحدث عن تصويت في احدى المنتديات ممكن تثبتلي ان القاعدة تتعاون مع ايران وبعدين من هو الفصيل الكبير ومين الفصيل الصغير هل تحب ان تقارن بين العمليات يا جاهل يالذي تهرف بما لا تعرف مش ناقص غير القطط تعلوا على اسيادها الإسود والله زمن
