مجموعة شرح صحيح البخاري للشيخ محمد العثيمين رحمه الله كتاب الدعوات الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة مقدمة عن كتاب الدعوات ومعنى الدعوات. أقسام الدعاء دعاء الرسول المدخر الشفاعة وأقسامها. أسباب إجابة الدعاء. الترغيب في الاستغفار والإكثار منه وصيغه. باب التوبة وشروطها. استكمال باب التوبة وشروطها. عظمة الذنوب والتوبة منها. الاضطجاع بعد سنة الفجر والنوم على طهر والدعاء. باب ما يقول من الدعاء قبل وبعد المنام. أذكار الصلوات والدعاء بعد ذلك. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة من دعاء التهجد عند الرسول صلى الله عليه وسلم. خلود الجنة والنار إلى أبد الآبدين. حقيقة الرسل. مقام الدعاء وفوائده. صدق النية أثناء الدعاء والثناء والتوجه لله عز وجل. هل الأنبياء معصومون من كل الذنوب؟ باب التكبير والتسبيح عند المنام. استكمال باب التسبيح والدعاء عند المنام والإيواء على الفراش. باب الدعاء نصف الليل وما يستحب فيه. يتجلى الله عز وجل في السماء الدنيا لعباده في الثلث الأخير. كرم الله سبحانه وتعالى على عباده. باب الدعاء عند الخلاء الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب الدعاء عند الخلاء والدعاء إذا ما أصبح. استكمال باب الدعاء قبل وبعد المنام وعند الاضطجاع. باب الدعاء في الصلاة والتوسل إلى الله بأسمائه وأفعاله وصفاته وبدعاء الصالحين وبالعمل الصالح. الأذكار والدعوات الواردة بعد الصلوات. أمثلة لاستجابة الدعوات من الأنبياء والصالحين. دعاء ختم القرآن وما جاء حوله. أسئلة عامة حول الدعاء. باب عزم الدعاء. استجابة الدعاء. باب رفع الأيدي في الدعاء. باب الدعاء غير مستقبل القبلة. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الدعاء عند الكرب. باب التعوذ من جهد البلاء استكمال أسئلة حول الدعاء. مج الماء على الصبي كما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم للربيعة. باب الصلاة والسلام على النبي صلى الله عليه وسلم. باب هل يصلى على غير النبي صلى الله عليه وسلم ؟ باب التعوذ من الفتن. باب التعوذ من غلبة الرجال والدعاء من ذلك. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب التعوذ من غلبة الرجال والدعاء من ذلك. باب التعوذ من عذاب القبر. التعوذ من فتنة المحيى والممات وفتنة المسيح الدجال. قراءة آية الكرسي وما جاء فيها. ما المراد بالقبر. باب التعوذ من البخل. استكمال باب الدعاء برفع الوباء. استكمال باب الدعاء برفع الوباء والتضرع إلي الله وحده. النفقة العامة. باب الاستعاذة من أرذل العمر ومن فتنة الدنيا ومن فتنة النار. باب الدعاء بكثرة المال والولد مع البركة. باب الاستخارة. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب الاستخارة. باب الدعاء عند الوضوء. باب الدعاء إذا علا عقبة. باب الدعاء عند الكروب والمصائب. باب الدعاء عند السفر. باب الدعاء للمتزوج. باب الدعاء عند الطواف والسعي استكمال باب التعوذ من فتنة الدنيا وتكرار الدعاء. باب الدعاء باللعن علي المشركين. باب القنوت في الصلاة. استكمال باب الدعاء على المشركين. الدعاء للغفران. باب الدعاء في ساعة يوم الجمعة. باب قول الرسول صلى الله عليه وسلم في اليهود يستجاب لنا فيهم ولا يستجاب لهم فينا. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من قال لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو علي كل شيء قدير. باب الذكر والذاكرين والتسبيح وفوائدهما. معنى لا حول ولا قوة إلا بالله جواز الدعاء في السجود والقرب من الله سبحانه وتعالى وعدم الجهر بالدعاء. استكمال باب جواز الدعاء في السجود والقرب من الله سبحانه وتعالى وعدم الجهر بالدعاء. الاجتهاد في الدعاء تتبعا مع الكتاب والسنة. باب الموعظة ساعة بعد ساعة.كتاب الأطعمة والأشربة والذبائح الشريط NUM لجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة كتاب الأطعمة باب قوله تعالى كلوا من طيبات ما رزقناكم إلى باب من تتبع حوالي القصعة. باب التيمن في الأكل وغيره إلى باب الخبز المرقق والأكل على الخوان والسفرة. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الخبز المرقق إلى باب المؤمن يأكل في معي واحد. تابع باب المؤمن إلى باب الأقط. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة تابع باب الأقط إلى باب ما كان النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه يأكلون. تابع باب ما كان النبي صلى الله عليه وسلم إلى باب الأكل في إناء مفضض. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة تابع باب الأكل في إناء مفضض إلى باب الرطب والتمر. باب الرطب والتمر إلى باب العجوة. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب القران في التمر إلى باب ما يقول إذا فرغ من طعامه. باب الأكل مع الخادم إلى باب الرجل يدعى إلى طعام فيقول وهذا معي. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة كتاب الذبائح والصيد باب التسمية على الصيد. تابع باب التسمية إلى باب من اقتنى كلبا ليس بكلب صيد أو ماشية. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من اقتنى كلبا إلى باب قول الله تعالى أحل لكم صيد البحر . باب قوله تعالى احل لكم صيد البحر إلى باب التسمية على الذبيحة. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب التسمية إلى باب ذبائح أهل الكتاب وشحومها. باب ذبائح أهل الكتاب إلى باب لحوم الخيل. الشريط NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب لحوم الخيل إلى باب الوسم والعلم والصورة. باب الوسم إلى نهاية الكتاب. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة كتاب الأضاحي باب سنة الأضحية إلى باب ما يشتهي من اللحوم. باب من قال الأضحى يوم النحر. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الأضحى والنحر بالمصلي إلى باب إذا بعث بهدية ليذبح لم يحرم عليه شيء. باب ما يؤكل من لحوم الأضاحي وما يتزود منها. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة كتاب الأشربة باب قوله تعالى إنما الخمر والميسر والأنصاب والأزلام رجس.... تفلحون . تابع باب قوله تعالى إنما الخمر إلى باب ما جاء في أن الخمر ما خامر العقل. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ما جاء فيمن يستحل الخمر إلى باب نقيع التمر ما لم يسكر. باب نقيع التمر إلى باب الشراب قائما. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الشراب قائما إلى باب آنية الفضة. باب آنية الفضة إلى آخر الكتاب. الشريط NUM NUM الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة كتاب العقيقة باب تسمية المولود غداة يولد لمن لم يعق عنه وباب إماطة الأذى عن الصبي. باب الفرع. باب العتيرة.
كتاب سجود القرآن إلى كتاب سجود السهو الشريط الأول الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ما جاء في سجود القرآن وسنتها. كتاب تقصير الصلاة. باب في كم يقصر الصلاة. الشريط الثاني لجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب يقصر إذا خرج من موضعه. باب صلاة القاعد. الشريط الثالث الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب صلاة القاعد. كتاب التهجد. باب كيفية صلاة النبي صلى الله عليه وسلم. الشريط الرابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب قيام النبي صلى الله عليه وسلم من نومه. وما نسخ من قيام الليل. باب ما يقرأ في ركعتي الفجر. الشريط الخامس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ما جاء في التطوع مثنى مثنى. باب صلاة النوافل جماعة. الشريط السادس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب صلاة النوافل جماعة . باب ما يجوز من التسبيح والحمد في الصلاة للرجال. الشريط السابع لجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ما يجوز من التسبيح والحمد في الصلاة للرجال. باب إذا انفلتت الدابة في الصلاة. الشريط الثامن الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ما يجوز من البصاق والنفخ في الصلاة. كتاب السهو. باب من يكبر في سجدتي السهو. الشريط التاسع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من يكبر في سجدتي السهو. نهاية كتاب السهو.
جزاك الله خيرا أخي عراق الإسلام ورحم الله العلامة ابن عثيمين
وإياك أخي الكريم
كتاب الجنائز الشريط الأول الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة مقدمة عن الجنائز. أحكام الجنائز. أحاديث عم الجنائز والموت والشرك. إجابة الداعي و عيادة المريض. استكمال أحاديث الجنائز والموت. وفاة النبي صلى الله عليه وسلم. معنى النعي وجوازه. الشريط الثاني الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال شرح النعي. هل الإعلان بموت أحد مشروع أم غير ذلك. الصبر عند المحن. باب في غسل الميت والتكفين. دواعي طلب التبرك. الشريط الثالث الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال شرح حديث جابر عن التكفين. باب إذا لم يوجد كفن وهل التكفين ببردة جائز ؟ هل تدفن المرأة بزينتها من الحلي وغير ذلك ؟ الأشياء التي تتجنبها المرأة الحاد. أحاديث عن الحداد. العزاء هل الميت يعذب ببكاء أهله عليه ؟ الشريط الرابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة معنى النقيعة والنقع. الكذب على الرسول صلى الله عليه وسلم. أحاديث عن البكاء والنواح على الميت و الصبر عند المصيبة. النفقة. استكمال شرح أحاديث عن البكاء والنواح على الميت والحزن. باب تقبيل الميت. العزاء هل الميت يعذب ببكاء أهله عليه ؟ الشريط الخامس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب تقبيل الميت والبكاء عليه. استكمال باب عيادة المريض. باب النهى عن النواح والبكاء. نظر المرأة للرجال. باب القيام والوقوف للجنازة. استكمال باب القيام والوقوف للجنازة والإسراع بها. باب الصف والصلاة على قبر الميت. باب من شهد الجنازة حتى يصلى عليها. الشريط السادس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب الصف والصلاة على قبر الميت. باب الصلاة على الميت بالمصلى والمسجد ومصلى الجنائز. اتخاذ المساجد على القبور وهل يجوز نبش القبور ؟ استكمال باب عذاب القبر. هل يسمع صعق الميت ؟ هل يرسل الملك في شكل إنسان ؟ هل طلب موسى الدخول إلى الأرض المقدسة ؟ هل يستحب نقل الميت من مكان إلى آخر ؟ الشريط السابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة فضائل القرآن وإطلاق لفظ الشهيد على المقتول. الصلاة على شهداء أحد والحديث عن حوض النبي صلى الله عليه وسلم. هل يجوز دفن اثنان في قبر واحد ودفن الشهيد في دمه ؟ باب وضع الميت في اتجاه القبلة واستخراجه لأي سبب. قضاء دين الميت ووصيته. باب اللحد والشق في القبر. باب إذا اسلم الصبي ثم مات هل يصلى عليه ؟ باب إذا قال المشرك عند الموت لا اله إلا الله. الشريط الثامن الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب إذا قال المشرك عند الموت لا اله إلا الله. باب الجريدة أو الظل على القبر. أسباب عقوبة عذاب القبر. باب جلوس الأصحاب حول القبر ويوم الحشر والحساب. باب ما جاء في قاتل النفس. باب ما يكره من الصلاة على المنافقين والاستغفار للمشركين. جزاء المشركين والمنافقين.
كتاب الزكاة الشريط الأول الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب وجوب الزكاة. باب الصدقة من باب طيب. الشريط الثاني الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الصدقة قبل الرد. باب الصدقة باليمين. الشريط الثالث الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من أمر خادمه بالصدقة ولم يناول بنفسه. باب زكاة الورق. الشريط الرابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة تكملة باب زكاة الورق. باب ليس على المسلم في عبده صدقه. الشريط الخامس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الصدقة على اليتامى. باب العشر فيما يسقي من ماء السماء وبالماء الجاري. الشريط السادس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة تكملة باب العشر فيما يسقى من ماء السماء وبالماء الجاري. باب ما يستخرج من البحر. الشريط السابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة تكملة باب ما يستخرج من البحر إلى آخر كتاب الزكاة من صحيح البخاري.
كتاب الحج الشريط الأول الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في وجوب الحج وفضله. ما جاء في حكم الحج ومنافعه. مناسك الحج. استكمال ما جاء في وجوب الحج وفضله. دعوة الناس إلى الحج. ما جاء في الإحرام. فرض مواقيت الحج والعمرة. الشريط الثاني الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال مواقيت الحج والعمرة. الأسوة بالنبي صلى الله عليه وسلم في الحج والعمرة. باب غسل الخلوق ثلاث مرات من الثياب. استكمال ما جاء في غسل الخلوق من الثياب. ما جاء في الطيب عند الإحرام. محظورات الإحرام. ما جاء في الإهلال. الشريط الثالث الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة واجبات الحج. محظورات الإحرام. استكمال محظورات الحج. ما يلبس المحرم من الثياب والأردية والأزر. ما جاء في رفع الصوت بالإهلال. الشريط الرابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في التلبية. كيف تهل الحائض والنفساء. ما جاء في الإهلال وأنواعه. أشهر الحج. باب التمتع والقران والإفراد بالحج . باب من لبى بالحج وسماه. متى يجب الهدي. الإحرام بالحج. الشريط الخامس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من أين يدخل مكة ومن أين يخرج منها. فضل مكة وبنيانها. ما جاء في الكعبة والطواف. ما جاء في فضل الحرم. ما جاء في توريث دور مكة وبيعها وشرائها وتأجيرها. الشريط السادس الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في الحرم وأمنه. باب نزول النبي صلى الله عليه وسلم مكة. ما جاء في دعوة إبراهيم عليه السلام للمسلمين. ما جاء في حج البيت. باب كسوة الكعبة. باب هدم الكعبة. ما جاء في ذكر الحجر الأسود. باب إغلاق البيت ويصلي في أي نواحي البيت شاء. الشريط السابع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في الصلاة في الكعبة ما جاء في مشروعية الرمل واستلام الحجر الأسود. ما جاء في الركوب في الطواف وما جاء في النجاسة. باب تقبيل الحجر الأسود. ما كان يفعله النبي صلى الله عليه وسلم أول ما يقدم مكة. باب طواف النساء مع الرجال. ما جاء في الكلام في الطواف. باب لا يطوف بالبيت عريان ولا يحج مشرك. الشريط الثامن الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة سقاية الحاج. ما جاء في بئر وماء زمزم. النهي عن الشرب قائما. ما جاء في طواف القارن. باب إذا وقف في الطواف. ما جاء في ركعتي الطواف لكل سبوع. ما جاء في النسك. ما جاء في ركعتي الطواف وفي أي مكان تصلى؟ الشريط التاسع الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في السعي بين الصفا والمروة. باب تقضي الحائض المناسك إلا الطواف بالبيت. ما قيل في خلو المرأة بالرجل وخلو الرجل بالمرأة بغرض المداواة. باب الإهلال من البطحاء وغيرها للمكي. استكمال باب الإهلال من البطحاء وغيرها للمكي. من السنة الخروج إلى منى ضحى وصلاة الظهر هناك وما جاء في ذلك. باب الصلاة بمنى. باب صوم يوم عرفة. الشريط العاشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الوقوف بعرفة. باب السير إذا دفع من عرفة. باب أمر النبي صلى الله عليه وسلم بالسكينة عند الإفاضة. الجمع بين المغرب والعشاء بالمزدلفة. ما جاء في الدفع من مزدلفة. باب متى يصلى الفجر جمع؟ باب التلبية والتكبير إلى رمي الجمرة. باب فمن تمتع بالعمرة إلى الحج
الشريط الحادي عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب ركوب البدن. باب من ساق الهدي معه. ما جاء في الإهلال بالعمرة وبالحج. باب من اشترى الهدي من الطريق. استكمال باب من اشترى الهدي من الطريق. باب تقليد الغنم. ما جاء في التمتع. باب ذبح البقر عن نسائه من غير أمرهن. الشريط الثاني عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في النحر والمنحر في منحر النبي صلى الله عليه و سلم بمنى. باب من نحر نحره بيده. ما جاء في التصدق بجلود الهدي. ما جاء في تعظيم البيت وتطهيره. شروط الأضحية. ما جاء في وفاء النسك. ما جاء في الرمي. ما جاء في الذبح قبل الحلق. الشريط الثالث عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب من لبد رأسه عند الإحرام وحلق. ما جاء في الزيارة يوم النحر. ما جاء في جواز الخطبة على الراحلة. ما جاء في الشهر الحرام والبلد الحرام. ما جاء في الضعفة الذين يسرعون من مزدلفة بعد منتصف الليل. باب رمي الجمار. الشريط الرابع عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في رمي الجمار من بطن الوادي. ما جاء في التكبير مع كل حصاة. باب من رمى جمرة العقبة ولم يقف. ما جاء في طواف الوداع. ما جاء في المرأة إذا حاضت بعدما أفاضت. ما جاء في المحصب. باب التجارة أيام الموسم والبيع في أسواق الجاهلية. باب الإدلاج من المحصب. الشريط الخامس عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب الإدلاج من المحصب. وجوب العمرة وفضلها. باب من اعتمر قبل الحج. ما جاء في العمرة في رمضان ما جاء في عمرة التنعيم. باب الاعتمار بعد الحج بغير هدي. باب لا يفعل بالعمرة ما يفعل بالحج. الشريط السادس عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب متى يحل المعتمر. باب ما يقول إذا رجع من الحج أو العمرة أو الغزو. باب القدوم بالغدا والدخول بالعشي. النهي عن طرق أهله ليلا. ما جاء في احصار المعتمر. ما جاء في الاحصار في الحج. هل في الاحصار هدي ؟ ما جاء في المحرمات في الحج من فسوق وجدال وغير ذلك. الشريط السابع عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في جزاء الصيد. ما الذي يترتب إذا رأى المحرمون صيدا؟ ماذا يترتب على من أكل لحم الصيد مع الإحرام. ما جاء في إهداء لحم الصيد. ما يقتل المحرم من الدواب. باب لا يعضد شجر الحرم. ما جاء في عظمة حرمة مكة. الشريط الثامن عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة استكمال باب لا يعضد شجر الحرم. باب لا ينفر صيد الحرم. ما جاء في الحجامة للمحرم. ما جاء في تزويج المحرم. ما يحرم من الطيب للمحرم والمحرمة. ما يلبس المحرم من الثياب. الشريط التاسع عشر الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة ما جاء في لبس السلاح للمحرم . باب دخول الحرم ومكة بغير إحرام. باب إذا أحرم جاهلا وعليه قميص. باب الحج والنذور عن الميت باب حج الصبيان. باب حج النساء. الشريط العشرون الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة من استكمال باب حج النساء. ما جاء في شد الرحل باب من نذر المشي إلى الكعبة. ما جاء في فضائل المدينة وحرمها. الشريط الحادي و العشرون الجزء الأول حفظ الجزء الثاني حفظ عناصر المحاضرة من استكمال باب حرم المدينة. ما جاء في فضل المدينة وأنها تنفي الناس. باب صيد المدينة. ما جاء في من رغب عن المدينة من استكمال باب من رغب عن المدينة. باب إثم من جاد عن المدينة. باب لا يدخل الدجال المدينة.
بارك الله فيكم أخانا عراق الإسلام
وفيك بارك أخي
كتاب بدء الوحي والإيمان والعلم الشريط الأول حفظ عناصر المحاضرة باب كيف كان بدء الوحي كتاب الإيمان الشريط الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب بني الإسلام على خمس باب إطعام الطعام من الإسلام باب من الدين الفرار من الفتن الشريط الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب قوله صلى الله عليه وسلم أنا أعلمكم بالله باب فإن تابوا باب وإن طائفتان الشريط الرابع حفظ عناصر المحاضرة باب وإن طائفتان باب الجهاد من الإيمان باب تطوع قيام رمضان من الإيمان باب من حسن إسلام الشريط الخامس حفظ عناصر المحاضرة باب أحب الدين إلى الله أدومه باب خوف المؤمن من أن يحبط عمله باب سؤال جبريل النبي صلى الله عليه وسلم عن الإيمان الشريط السادس حفظ عناصر المحاضرة باب أخبرني أبو سفيان باب أداء الخمس من الإيمان كتاب العلم وبيان فضله الشريط السابع حفظ عناصر المحاضرة باب من رفع صوته بالعلم باب ما جاء في العلم باب من قعد حيث ينتهي به المجلس الشريط الثامن حفظ عناصر المحاضرة باب مبلغ أوعى من سامع باب من جعل لأهل العلم أياما معلومة باب من يرد الله به خيرا يفقهه باب متى يصح سماع الصغير الشريط التاسع حفظ عناصر المحاضرة باب الخروج في طلب العلم باب رفع العلم وظهور الجهل باب رفع الجهل باب من أجاب الفتيا بإشارة اليد الشريط العاشر حفظ عناصر المحاضرة باب من أجاب الفتياباب التناوب في العلم باب الحرص على الحديث الشريط الحادي عشر حفظ عناصر المحاضرة باب الحرص على الحديث باب ليبلغ العلم الشاهد الغائب باب إثم من كذب على النبي صلى الشريط الثاني عشر حفظ عناصر المحاضرة باب كتابة العلم باب حفظ العلم الشريط الثالث عشر حفظ عناصر المحاضرة باب حفظ العلم باب ما يستحب للعالم إذا سئل أي الناس أعلم باب من ترك بعض الاختيار مخافة أن يقصر فهم بعض الناس الشريط الرابع عشر حفظ عناصر المحاضرة باب من خص بالعلم قوما باب ذكر العلم والفتيا في المسجد باب من أجاب السائل بأكثر مما سأله
كتاب التوحيد الشريط الأول حفظ عناصر المحاضرة بيان الأمور التي لا يتم التوحيد إلا بها باب ماجاء في دعاء النبي أمته إلى توحيد الله تبارك وتعالى ما حق الله على العباد ، وما حق العباد على الله الرد على ابن حزم الظاهري في إنكاره صفات الله تعالى الشريط الثاني حفظ عناصر المحاضرة إثبات المحبة لله عز وجل ثابت بالكتاب والسنة الحالات التي يكون فيها الخداع مدحا وثناء بيان أن أسماء الله عز وجل متباينة ومترادفة ما المراد بإحصاء أسماء الله تبارك وتعالى ، وما المعنى المراد بذلك باب قول الله تبارك وتعالى قل ادعو الله أو ادعوا الرحمن الشريط الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب قوله تعالى إن الله هو الرزاق ذو القوة المتين من ادعى أن أحدا من البشر يعلم الغيب فقد كفر تفسير قوله تعالى وما تحمل من أنثى ولا تضع إلا بعلمه المعاني الإيمانية التي يتضمنها قوله تعالى السلام المؤمن الشريط الرابع حفظ عناصر المحاضرة بيان الصيغة الشرعية لكيفية السلام على الرسول صلى الله عليه وسلم باب قول الله تعالى ملك الناس إثبات إسمين من أسماء الله تعالى وهما العزيز والحكيم تعريف الحكمة وبيان أقسامها تفسير قول الله تعالى ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الشريط الخامس حفظ عناصر المحاضرة حكم الحلف بعزة الله ، أو الحلف بأي صفة من صفاته الرد على المتكلمين في كلامهم على قدم الله عز وجل باب قوله تعالى وهو الذي خلق السموات والأرض بالحق هل يمكن أن يقر الرسول صلى الله عليه وسلم على الذنب الشريط السادس حفظ عناصر المحاضرة باب قول الله تعالى وكان الله سميعا بصيرا بيان أقسام سمع الله تعالى ، والرد على من أنكر السمع باب قوله تعالى قل هو القادر الفوائد المستفادة من دعاء الإستخارة الشريط السابع حفظ عناصر المحاضرة باب مقلب القلوب وقوله تعالى ونقلب أفئدتهم وأبصارهم كيفية السؤال بأسماء الله تعالى والإستعاذة بها الأحكام المتعلقة بالأكل من صيد الكلاب المعلمة حكم الإستعاذة بالمخلوق فيما يقدر عليه من الأمور الشريط الثامن حفظ عناصر المحاضرة بحث حول قول الرسول صلى الله عليه وسلم أفلح وأبيه باب ما يذكر في الذات والنعوت وأسامي الله عز وجل إزالة الإشكالات حول حديث التقرب بالشبر والذراع هل السلف يذكرون كل تأويل على الإطلاق الشريط التاسع حفظ عناصر المحاضرة باب قوله تعالى كل شيئ هالك إلا وجهه تفسير قوله تعالى ولتصنع على عيني باب قول الله تعالى هو الله الخالق البارئ المصور الأحكام الخاصة بالتصوير وتوضيح الغامض منها الشريط العاشر حفظ عناصر المحاضرة ثمرات الصدق في حسن التوكل على الله تعالى باب قوله تعالى لما خلقت بيدي الرد على من أنكر أن نوح عليه السلام أول رسول إلى أهل الأرض الأسباب التي تحول بين إبراهيم عليه السلام وبين الشفاعة
كتاب الصلاة ومواقيتها الشريط الأول حفظ عناصر المحاضرة باب كيف فرضت الصلوات في الاسراء باب عقد الإزار باب الصلاة في الثوب الواحد . الشريط الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب كم تصلي المرأة باب الصلاة في الثوب الاحمر باب الصلاة في السطوح والمنبر والخشب باب الصلاة على الخمرة باب الصلاة على الفراش . الشريط الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب الصلاة على الفراش باب التوجه نحو القبلة . الشريط الرابع حفظ عناصر المحاضرة باب حك البزاق باليد من المسجد باب إذا دخل بيتا يصلي حيث شاء باب المساجد في البيوت باب الصلاة في مرابض الغنم . الشريط الخامس حفظ عناصر المحاضرة باب حك البزاق باليد من المسجد باب إذا دخل بيتا يصلي حيث شاء باب المساجد في البيوت باب الصلاة في مرابض الغنم . الشريط السادس حفظ عناصر المحاضرة باب ذكر البيع والشراء على المنبر في المسجد باب الخيمة في المسجد باب إدخال البعير في المسجد للعلة باب رفع الصوت في المسجد . الشريط السابع حفظ عناصر المحاضرة باب الحلق والجلوس في المسجد باب المساجد التي على طرق المدينة باب سترة الامام سترة من خلفه باب أن عبد الله كان كان إذا دخل الكعبة . الشريط الثامن حفظ عناصر المحاضرة باب الصلاة على الراحلة باب من قال لا يقطع الصلاة شيئ باب إذا حمل جارية إلى آخر الكتاب . الشريط التاسع حفظ عناصر المحاضرة كتاب مواقيت الصلاة باب مواقيت الصلاة باب الصلاة كفترة باب فضل الصلاة لوقتها باب المصلي يناجي ربه . الشريط العاشر حفظ عناصر المحاضرة باب الإبراد بالظهر في شدة الحر باب الابراد بالظهر في السفر باب وقت الظهر عند الزوال باب من ترك العصر . الشريط الحادي عشر حفظ عناصر المحاضرة باب فضل صلاة العصر باب من أدرك ركعة من العصر قبل الغروب باب من كره أن يقال للمغرب العشاء . الشريط الثاني عشر حفظ عناصر المحاضرة باب ذكر العشاء والعتمة باب ما يكره من النوم قبل العشاء باب النوم قبل العشاء لمن رغب باب فضل صلاة الفجر . الشريط الثالث عشر حفظ عناصر المحاضرة باب وقت الفجر الى باب لا يتحرى الصلاة قبل غروب الشمس باب من لم يكره الصلاة إلا بعد العصر والفجر باب التكبير بالصلاة في يوم غيم . الشريط الرابع عشر حفظ
يا اخي بارك الله فيك ..
وفيك بارك أخي
كتاب الأذان الدرس الأول حفظ عناصر المحاضرة باب بدء الآذان إلى باب فضل التأذين . باب رفع الصوت بالنداء إلى باب ما يقول إذا سمع المنادي . الدرس الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب الدعاء عند النداء إلى باب الآذان بعد الفجر . باب الآذان قبل الفجر إلى باب بين كل آذانين صلاة لمن شاء . الدرس الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب من قال ليؤذن في السفر مؤذن واحد إلى باب قول الرجل أفاتتنا الصلاة . باب لا يسعى إلى الصلاة إلى باب إذا قال الإمام مكانكم . الدرس الرابع حفظ عناصر المحاضرة باب قول الرجل ما صلينا إلى باب فضل صلاة الفجر في جماعة . باب فضل التهجير إلى الظهر إلى باب من جلس في المسجد ينتظر الصلاة . الدرس الخامس حفظ عناصر المحاضرة باب فضل من غدا إلى المسجد ومن راح إلى باب حد المريض أن يشهد الجماعة . باب الرخصة في المطر والعلة إلى باب إذا دعى الإمام إلى الصلاة . الدرس السادس حفظ عناصر المحاضرة باب من كان في حاجة أهله إلى باب أهل العلم والفضل أحق بالإمامة. باب من قام إلى جنب الإمام لعلة إلى باب إذا زار الإمام قوما فأمهم . الدرس الثامن حفظ عناصر المحاضرة باب إذا طول الإمام إلى باب من أخف الصلاة عند بكاء الصبي . باب ميمنة المسجد والإمام إلى باب إيجاب التكبير . الدرس التاسع حفظ عناصر المحاضرة باب إذا صلى ثم أم قوما إلى باب إذا بكى الإمام في الصلاة . باب تسوية الصفوف عند الإقامة إلى باب المرأة وحدها تكون صفا . الدرس العاشر حفظ عناصر المحاضرة باب رفع اليدين في التكبيرة الأولى إلى باب الخشوع في الصلاة . باب ما يقول بعد التكبير إلى باب هل يلتفت لأمر ينزل به .
الدرس الحادي عشر حفظ عناصر المحاضرة باب وجوب القراءة للإمام والمأموم باب وجوب القراءة إلى باب الجهر بالمغرب . الدرس الثاني عشر حفظ عناصر المحاضرة باب الجهر في العشاء إلى باب الجهر بقراءة صلاة الفجر . باب الجمع بين السورتين في الركعة إلى باب جهر الإمام في التأمين الدرس الثالث عشر حفظ عناصر المحاضرة باب فضل التأمين إلى باب إتمام التكبير في السجود على الأنف . باب التكبير إذا قام من السجود . الدرس الرابع عشر حفظ عناصر المحاضرة الطمأنينة حيث يرفع رأسه من الركوع إلى باب يهوي بالتكبير حين يسجد . باب فضل السجود . الدرس الخامس عشر حفظ عناصر المحاضرة تابع فضل السجود إلى باب السجود على الأنف . باب السجود على الأنف والسجود على الطين إلى باب المكث بين السجدتين . الدرس السادس عشر حفظ عناصر المحاضرة باب لا يفترش ذراعيه في السجود إلى باب من لم ير التشهد الأول واجبا . باب التشهد في الأولى إلى باب من لم يمسح جبهته وأنفه . الدرس السابع عشر حفظ عناصر المحاضرة باب التسليم إلى باب من لم ير رد السلام على الإمام . باب الذكر بعد الصلاة إلى باب من صلى بالناس فذكر حاجة . الدرس الثامن عشر حفظ عناصر المحاضرة باب الانفتال والانصراف عن اليمين إلى باب ما جاء في النوم . باب وضوء الصبيان إلى باب خروج النساء إلى المساجد بالليل . الدرس التاسع عشر حفظ عناصر المحاضرة باب انتظار الناس قيام الإمام العالم إلى باب صلاة النساء خلف الرجل . باب سرعة انصراف النساء إلى آخر الكتاب .
كتاب الجمعة والعيدين والوتر .. الشريط الأول حفظ الشريط الثاني حفظ الشريط الثالث حفظ الشريط الرابع حفظ الشريط الخامس حفظ الشريط السادس حفظ الشريط السابع حفظ الشريط الثامن حفظ الشريط التاسع حفظ الشريط العاشر حفظ الشريط الحادي عشر حفظ
كتاب فضائل القرآن الشريط الأول حفظ عناصر المحاضرة أ باب كيف نزل الوحي الى باب جمع القرآن . باب جمع القرآن الى باب أنزل القرآن على سبعة أحرف . الشريط الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب تأليف القرآن الى باب القراء من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم . باب القراء الى باب فضل سورة الكهف . الشريط الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب فضل سورة الفتح الى باب الوصاة بكتاب الله عز وجل . باب من لم يتغن بالقرآن الى باب اغتباط صاحب القرآن . الشريط الرابع حفظ عناصر المحاضرة باب خيركم من تعلم القرآن وعلمه الى باب نسيان القرآن . باب نسيان القرآن الى باب الترتيل في القراءة . الشريط الخامس حفظ عناصر المحاضرة باب مد القراءة الى باب حسن الصوت بالقراءة . باب من أحب أن يستمع القرآن من غيره الى باب في كم يقرأ القرآن . الشريط السادس حفظ عناصر المحاضرة باب قول المقرئ للقارئ حسبك الى باب البكاء عند قراءة القرآن . باب إثم من راءى بقراءة القرآن الى أخر الكتاب .
كتاب المرضى والطب الشريط الأول حفظ الشريط الثاني حفظ الشريط الثالث حفظ الشريط الرابع حفظ الشريط الخامس حفظ الشريط السادس حفظ الشريط السابع حفظ
كتاب اللباس الدرس الأول حفظ عناصر المحاضرة باب قوله تعالي قل من حرم زينة الله إلى باب من جر ثوبه من الخيلاء تابع من جر ثوبه إلى لبس القميص الدرس الثاني حفظ عناصر المحاضرة باب جيب القميص من عند الصدر إلى باب لبس جبة ضيقة باب لبس جبة الصوف إلى باب البرانس الدرس الثالث حفظ عناصر المحاضرة باب البرانس إلى باب البرود والحبر والشملة باب البرود إلى باب الخميصة السوداء الدرس الرابع حفظ عناصر المحاضرة باب الخميصة السوداء إلى باب لبس الحرير للرجال باب لبس الحرير للرجال إلى باب افتراش الحرير الدرس الخامس حفظ عناصر المحاضرة باب افتراش الحرير إلى باب ما كان النبي صلي الله عليه وسلم يتجوز من اللباس والبسط باب ما كان النبي صلي الله عليه وسلم يتجوز إلى باب الميثرة الحمراء
جزاك الله خيرا أخي هل تعرض هذه المحاضرات على قناة المجد للحديث النبوي ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك جزاك الله خيرا أخي هل تعرض هذه المحاضرات على قناة المجد للحديث النبوي ؟ وإياك أخي الكريم لا أعلم إن كانت تعرض أم لا فلست متابع للقناة
كتاب اللباس الدرس السادس حفظ عناصر المحاضرة باب النعال السبتية وغيرها إلى باب القبة الحمراء من أدم باب الجلوس علي الحصير إلى باب كان رسول الله صلي الله عليه وسلم يلبس خاتما من ذهب الدرس السابع حفظ عناصر المحاضرة باب فص الخاتم إلى باب هل يجعل فص الخاتم ثلاثة أسطر ؟ باب الخاتم للنساء إلى باب إخراج المتشبهين بالنساء من البيوت الدرس الثامن حفظ عناصر المحاضرة باب قص الشارب إلى باب ما يذكر في الشيب باب ما يذكر في الشيب إلى باب الجعد الدرس التاسع حفظ عناصر المحاضرة باب التلبيد إلى باب القذع باب تطيب المرأة زوجها بيدها إلى باب الذريرة الدرس العاشر حفظ عناصر المحاضرة باب الذريرة إلى باب وصل الشعر باب المتنمصات إلى باب التصاوير الدرس الحادي عشر حفظ عناصر المحاضرة باب التصاوير إلى باب نقض الصور باب نقص الصور إلى باب من لم يدخل بيتا فيه صورة الدرس الثاني عشر حفظ عناصر المحاضرة باب من لعن المصور إلى باب الارتداف علي الدابة باب الارتداف علي الدابة إلى نهاية الكتاب
كتاب الرقاق العيش عيش الآخرة حفظ الشريط الثاني حفظ الشريط الثالث حفظ الشريط الرابع حفظ الشريط الخامس حفظ
كتاب الرقاق الشريط السادس حفظ الشريط السابع حفظ الشريط الثامن حفظ الشريط التاسع حفظ الشريط العاشر حفظ الشريط الحادي عشر حفظ الشريط الثاني عشر حفظ
كتاب الأيمان والنذور الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب قوله الله تعالى لا يؤاخذكم الله باللغو في أيمانكم إلى باب كيف كانت يمين النبي صلى الله عليه وسلم الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة من باب كيف كانت يمين النبي صلى الله عليه وسلم إلى باب قوله تعالى وأقسموا بالله جهد أيمانهم الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب إذا قال أشهد بالله إلى باب قوله تعالى إن الذين يشترون بعهد الله وأيمانهم .. الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب قوله تعالى إن الذين يشترون إلى باب إذا أهدى ماله على وجه النذر الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب إذا أهدى ماله إلى باب من مات وعليه نذر الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب من مات وعليه نذر إلى باب إذا أعتق عبدا بينه وبين آخر الشريط NUM حفظ عناصر المحاضرة باب إذا أعتق عبدا بينه وبين آخر إلى آخر الكتاب
