السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ارجو تزويدي ببرنامج التقطيع الذي يحول مقطع الفديو الى صور وجزاكم الله خير جزاء اخوكم ابن الجيش سدد الله الرمى وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم.. أن خير العمل أدومه امير الجيش الاسلامي في العراقو عليكم السلام و رحمة الله و بركاته، أخي الكريم، أعتقد أنك تقصد البرنامج الذي يعرض محتوى الأفلام بصور صغيرة تفضل أخي ابن الجيش NUM الحجم NUM ميغا . . . و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته، هذا برنامج لالتقاط الصور NUM . NUM . NUM يستخدم هذا البرنامج لتحسين الصور وأخذ لقطات من الشاشة يمكنك عن طريقه تصوير أكثر من مركز ومنها صورة كاملة للشاشة صورة لنافذة صورة لتطبيق صورة لكائن صورة لمنطقة كما يمكنك تحويل الصور من نوع الى نوع آخر وأيضا وضع حد للصورة لتحسين مظهرها وإضافة علامة مائية على الصورة لحفظ حقوقك وتظليل خلف الصورة لتعطيك مظهرا جذابا وممتع شرح تثبيت البرنامج وتركيب الكراك اختر اللغة على حسب المثال اللغة العربية الآن شغل الكراك وبعدها تجد البرنامج أمامك كامل الموقع الرسمي للبرنامج كود . . الحجم NUM . NUM NUM الكراك NUM NUM NUM انتهى بالتوفيق للجميع ،، منقول
وهذا العملاق السانجيت لالتقاط الصور أحد أشهر برامج ألتقاط الشاشة وعمل شروحات ويعتبر أحد أروع البرامج في مجالة وتستطيع بهذا البرنامج الرائع ألتقاط شاشة وعمل شروحات عليها بكل سهولة ويدعم اللغة العربية بشكل كامل وله الكثير من المميزات الرائعة التي لاتعد تستطيع عمل شروحات من الفيديو وتستطيع ألتقاط الكتابات وله محرر رائع تستطيع التعديل على شروحاتك وأضافة رموز وأقواس وكتابات وأسهم وعمل يعني تستطيع عمل أروع الشروحات بهذا البرنامج .ويلتقط صفحات الأنترنت وتستطيع أضافة التأثيرات ألى لقطات الشاشة والكثير توافق البرنامج أصدار النسخه واجهة البرنامج بعد التعريب تحميل البرنامج تحميل التعريب وهذه بعض السريالات للبرنامج NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو NUM أو NUM NUM NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM أخواني يجب اغلاق البرنامج قبل التعريب واغلاقه ايضا من شريط المهام بجنب الساعه كما بالصورة وبعد ذلك قم بتنصيب التعريب في الأخير أخواني أرجو أن يكون الموضوع أعجبكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول
وهذا برنامج لتقطيع المررئيات في حالة كنت تريد استخراج عملية واحدة من اصدار كامل NUM . NUM NUM برنامج رائع لتقطيع الفيديو الكبير حتى لو كان حجم الفيلم NUM جيجا من صيغ NUM NUM الى كليبات صغيرة ،بدون إعادة تشفير . باستخدام الفيديو بلاير المرفق مع البرنامج ، يمكنك التقسيم حسب الوقت او الاختيار .. سهولة التعامل مع البرنآمج وسرعة بالاداء لا تتعدى الدقيقه ..هذا البرنامج هو الكل في واحد NUM NUM ومن مميزآت ه .. دعم ملفات ، ، دعم ملفات ، ، دعم ملفات ، دعم ملفات . دعم ملفات NUM NUM دعم ملفات NUM ، NUM NUM دعم ملفات كبيرة بسرعة كبيرة وبدون فقدان أي جودة التعريف بالإنقليزية NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . واجهة البرنامج التسجيل فعال موقع البرنامج . . تحميل البرنامج NUM السريال أو منقول
لتحويل الفيديو إلى صورة متحركة NUM برنامج لتحويل أى ملف فيديو بصيغة الى صور متحركة بإمتداد حمله من هنا منقول قمت بعمل هذه الصورة المتحركة وكما يبدوا ان البرنامج بحاجة الى التسجيل فهو تجريبي ولذا تظهر على الصورة شعار البرنامج .سأبحث عن كرك او سريال . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بارك الله فيك اخي حسين .. مجهود رائع اخي الحبيب .. هل تستطيع ان تساعدني بهذا البرنامج NUM فان وجدته ينقصني الكراك او الباتش وجزاكم الله خيرا
اخي جوبا وجدت هذه النسخة لعلها قديمة حاول تحيلها من جديد وقبل ذالك حمل الكراك وجربه على النسخة التي تملكها الروابط شغالة باذن الله تمت تجربة البرنامج بنجاح السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اقدم لكم برنامج اخر نسخه له وصف البرنامج برنامج للتصاميم الفلاشية وهو اسهل عن برنامج الفلاش حجم البرنامج NUM NUM NUM م.ب لتحميل البرنامج . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . او . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولتحميل الكراك . . . شرح طريقة تركيب الكراك طريقة تركيب الكراك بعد تنزيل الكراك قم بفك الضغط عنه وستجد ملف بأسم اعمل عليه نسخ أو قص الأن اذهب الى المسار التالي يعني تفتح دريف سي ثم تفتح مجلد ثم تفتح مجلد وستجد هناك مجموعة ملفات بكل سهولة الأن أعمل لصق بعدها بتطلع لك رساله تخبرك أن الملف موجود مسبقا .. هل تريد استبداله؟؟ اختار الزر نعم انتهى ملاحظه من الافضل ان تحذف برنامج السويش القديم
جزاك الله خيرا يا اخي حسين رائع تم التحميل والتجربة ممتاز بارك الله فيك
وانت من اهل الجزاء اخي جوبا .
هذا برنامج النسخة الأخيرة NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . .... NUM . تعوض الملف التجريبي بالآخر الكامل موجود بمجلد ملاحظة لم يعمل معي لكن كذلك النسخة التجريبية لم تعمل، ربما الخلل معي فقط حظ موفق
حفظكم الله وب ارك الله في كم وجزاكم الله خير جزاء نسأل الله تعالى ان يجعلها في ميزان حسناتكم نسأل الله تعالى ان يجنبكم كل مكروه ويثبتكم على خدمة الجهاد والمجاهدين اخوكم ابن الجيش سدد الله الرمى وبارك الله في رجال مزقوا العدو كل ممزق ولنعلم.. أن خير العمل أدومه امير الجيش الاسلامي في العراق
وفيك بارك اخي ابن الجيش .
بارك الله بيك اخي حسين شرح رائع وفقك الله
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الكلمه الطيبه صدقه صدق رسول الله جزاك الله خير الجزاء قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من صن ع إليكم معروفا فكافئوه فإن لم تجدوا ما تكافئوا به فادعوا له حتى تروا أنكم قد كافأتموه وصح عن النبي أيضا صلى الله عليه وسلم من ص نع إليه معروفا فقال لفاعله جزاك الله خيرا فقد أبلغ في الثناء صحيح سنن ابى داود
