بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله والسلام عليكم ورحمة الله نظرا للفوز الباهر الذي حققه الاسلاميين في مصر وتونس والمغرب نتقدم لهم باحر التهاني والتبريكات ونتمنى لهم النجاح والتوفيق وهذه نصيحة اقدمها لقادة الاسلاميين في هذه الدول الثلاث وهي بعد ان يشكلوا حكومة اول شيئ يعملونه هو محاربة الظلم بكل اشكاله والوانه واقامة العدل الذي تنتظره الشعوب المقهورة والمسحوقةنسأل الله ان تكون خطوة لتمكين لدين الله
اللهم امين اللهم امين
اقام الله الحق وبسط العدل ونشر الأمن والدعة بين المسلمين والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبد الكريم عبد الله اقام الله الحق وبسط العدل ونشر الأمن والدعة بين المسلمين والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات بارك الله فيك واشكرك على مرورك اخي الفاضل
ليس هناك اي خلاف على تولي الولايات العامة من قبل مايسمون اليوم بالاسلام السياسي لكن المشكلة هل هناك قادة ربانيون لهذه الاحزاب الاسلامية يستطيعون ان يمكنوا ولو بالتدريج لاعادة تحكيم شرع الله عز وجل ام انهم اسلاميين اسما وعلمانيين فعلا المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري ليس هناك اي خلاف على تولي الولايات العامة من قبل مايسمون اليوم بالاسلام السياسي لكن المشكلة هل هناك قادة ربانيون لهذه الاحزاب الاسلامية يستطيعون ان يمكنوا ولو بالتدريج لاعادة تحكيم شرع الله عز وجل ام انهم اسلاميين اسما وعلمانيين فعلا لو ماكان في هؤلاء الاسلاميين من صلاح وتقوى لما اختارهم الناس في هذه الانتخابات على كل حال نتمنى لهم التوفيق والسداد والله اعلم بحالهم
بارك الله فيك أخي الكريم ابو محجن نسأل الله أن يوفقهم لإقامة شرع الله في بلدهم وأن يأخذ بيدهم لما يحب ويرضى
نسأل الله أن يوفقهم لإقامة شرع الله
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري ليس هناك اي خلاف على تولي الولايات العامة من قبل مايسمون اليوم بالاسلام السياسي لكن المشكلة هل هناك قادة ربانيون لهذه الاحزاب الاسلامية يستطيعون ان يمكنوا ولو بالتدريج لاعادة تحكيم شرع الله عز وجل ام انهم اسلاميين اسما وعلمانيين فعلا الص بر الص بر أخي أحمد فإن الث ورات العربي ة حق قت ما لم يكن يخطر ببال أحد حت ى بال أميرك البغدادي و تنظيمه نسأل الله العلي القدير أن يوف ق هذه الأم ة بكل شعوبها إلى ما يحب و يرضى..
اقام الله الحق وبسط العدل ونشر الأمن والدعة بين المسلمين والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات وبارك الله فيك اخي ابو محجن
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة احمد الانباري ليس هناك اي خلاف على تولي الولايات العامة من قبل مايسمون اليوم بالاسلام السياسي لكن المشكلة هل هناك قادة ربانيون لهذه الاحزاب الاسلامية يستطيعون ان يمكنوا ولو بالتدريج لاعادة تحكيم شرع الله عز وجل ام انهم اسلاميين اسما وعلمانيين فعلا الايام القادمة تثبت هل انهم اسلامييون حقا ام علمانيون لبسوا لباس الاسلام
بورك في جميع الاخوة على ردودهم
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري الص بر الص بر أخي أحمد فإن الث ورات العربي ة حق قت ما لم يكن يخطر ببال أحد حت ى بال أميرك البغدادي و تنظيمه نسأل الله العلي القدير أن يوف ق هذه الأم ة بكل شعوبها إلى ما يحب و يرضى.. بارك الله فليك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل ما حققته الثورات كان يخطر ببال كل المجاهدين و قادتهم و على رأسهم الشيخ البغدادي اما من كان لا يخطر ببالهم هذه الإنجازات هم من آثرو السلامية و الركون للطواغيت و الدعوة لطاعتهم و عدم الخروج عليهم حتى بالمظاهرات و الدعوة الى بدعية المظاهرات و الإعتصامات و اتهام كل كن خرج فيها بانه من الخوارج المفسدين في الأرض و لعلك اخي الفاضل غابت عنك بعض خطب البغدادي التي دعى فيها الشعوب المسلمة الى الإنتفاض و التظاهر من اجل تحقيق المبتغبات الشرعية يقول الشيخ ابوعمر البغدادي رحمه الله في كلمة صوتية بعنوان إنما المؤمنون غخوة بثت عن طريق مؤسسة الفرقان في سنة NUM NUM NUM NUM ما يلي والذي نراه من حل إن شاء الله أولا أن يقوم الرجال الأذكياء بقيادة الجموع المتظاهرة الغاضبة في شوارع ومدن الدول المجاورة لفلسطين باقتحام الحدود و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
هذه النتائج هي قاصمة الظهر للعلمانيين و الليبراليين الذين دائما ما يدندنون حول عدم رغبة الشعوب الى الرجوع الى شريعة رب الارباب وهذه النتائج لهي مؤشر قوي على رسوخ الإسلام في قلوب الشعوب المسلمة و انها شعوب تتوق لليوم الذي يحكمون فيه بالشريعة الإسلامية اسال الله ان يوفق الجماعات الإسلامية لما فيه خير للإسلام و المسلمين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة NUM هذه النتائج هي قاصمة الظهر للعلمانيين و الليبراليين الذين دائما ما يدندنون حول عدم رغبة الشعوب الى الرجوع الى شريعة رب الارباب وهذه النتائج لهي مؤشر قوي على رسوخ الإسلام في قلوب الشعوب المسلمة و انها شعوب تتوق لليوم الذي يحكمون فيه بالشريعة الإسلامية اسال الله ان يوفق الجماعات الإسلامية لما فيه خير للإسلام و المسلمين صدقت يا اخي ابو عيسي اضافة رائعة اشكرك عليها
الأهم هو تطبيق مسماهم على ادارتهم للحكم في البلدان التي فازوا بهم ولا تكون استغلالا لفطرة الناس الدينية حتى تتحقق غاياتهم اللهم أعز الاسلام والمسلمين في كل مكان
الص بر الص بر أخي أحمد فإن الث ورات العربي ة حق قت ما لم يكن يخطر ببال أحد حت ى بال أميرك البغدادي و تنظيمه نسأل الله العلي القدير أن يوف ق هذه الأم ة بكل شعوبها إلى ما يحب و يرضى.. بل خطر ببال كل مجاهد ولكن يبدو أنك تعاني من مشكلات في السمع المشاركة الأصلية كتبت بواسطة عبدالله بن المبارك بل خطر ببال كل مجاهد ولكن يبدو أنك تعاني من مشكلات في السمع الله أعلم أخي لكن أحس بأن سمعي على أفضل حال و الحمد لله. أم ا أن تقول أن تلك الثورات و نتائجها خطرت ببال كل مجاهد فسوف أتحد اك ان ت ثبت ذلك كما قلت للأخ أبو عيسى لو أن تنظيم القاعدة كان يؤمن بجدوى الإحتجاجات السلمي ة كوسيلة للتغيير لما ترد د في اللجوء إليها لكن اليوم و بعد نجاحها نرى التنظيم يعمل جاهدا لخلق دور له في هذا التغيير التاريخي... و الله أعلم.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري و فيك بارك الله أخي أبو عيسى لا حظ أن الشيخ البغدادي كان يتحد ث عن فلسطين بالتحديد...لكن لنفرض جدلا أن كلامه كان متوج ها لكاف ة الشعوب العربية و الإسلامي ة و أن تنظيم القاعدة فعلا يؤمن بالتغيير بالط رق السلمي ة و بالمظاهرات و الإحتجاجات و الإعتصامات السؤال هو لماذا لم يت بع التنظيم تلك الإستراتيجية؟؟لماذا لم يقم أي من قادة التنظيم بقيادة إحتجاجات شعبي ة و مظاهرات للإطاحة بالأنظمة الط اغوتية؟؟ أخي الفاضل السلفي البربري بارك الله و فيك وجزاك الله كل خير الشاهد من كلام الشيخ البغدادي يظهر ان الشيخ يؤمن بجدوى المظاهرات في التغيير و هذا ليس كلام البغدادي بل هناك كلام لقادة القاعدة يؤكد ذلك و ذالك ثابت قبل الثورات كي لا يقول قائل ان التنظيم ركب الموجة كالبعض الذي كان البارحة يرى بدعية المظاهرات و ان لا جدوى منها و اصبح اليوم احد المنظرين لها إذا مسالة ان ما حققته الشعوب كان يخطر ببال البغدادي و المجاهدين على العموم مسألة ثابتة نرجع الى سؤالك لما لم يستخدم استراتجية التغيير السلمي الجواب هو ان لكل قطر خصوصياته فالتغيير السلمي اثبت جدواه في تونس و مصر و لم يثبت جدواه في في ليبيا و ايضا في سوريا بدأت الثورة انتهاج استراتجية العمل المسلح في التغيير و القاعدة ايام وجودها في السودان كان لها عمل سلمي في مواجهة النظام السعودي عبر هيئة النصيحة و الإصلاح التي كان يراسها الشيخ اسامة بن لادن و التي كان لها دور في تنظيم مظاهرات و اعتصامات في السعودية بل ان القائد ابو بصير ناصر الوحيشي اكد وجود افراد التنظيم في ساحات التغيير في اليمن و انت تعلم ان الثورة اليمين هي خليط بين العمل السلمي و المسلح و هذا عين ما يفعله التنظيم و لو رجعت الى بيانات كتائب عبد الله عزام في الشام يرى انها اكدت في بداية الثورة السورية عن دعمها الكامل لثورة الشعب السوري السلمية بل دعت الجماعات الإسلامية في الشام الى عدم القيام باي عمل مسلح مع العلم ان مهمة كتائب عبد الله عزام في الشام هي القيام باعمال ضد العدو الصهيوصليبي و ليس التصادم مع الانظمة نستنتج ان تنظيم القاعدة لا يدعوا الى انتهاج اسلوب التغيير السلمي بل مارسه و يمارسه و آخر ما صدر عن تنظيم القاعدة هو دعوة المصرين الى الجهاد في مصر بالكلمة و البيان اما من يبحث عن دور تاريخي له في هذا التغيير هم من كانوا البارحة يدندنون عن طاعة ولاة الامور الحاليين و عدم انتقادهم ناهيك عن الخروج عليهم بل ان أحدهم قال في برنامج على قناة الدليل ان الخوارج هم الذين ينتقدون اجتهاد ولي الامر و هذا الشخص قبيل الثورة السورية اصدر فتوى بحرمة انتفاض الشعب السوري لكن بعدما انتفض الشعب اصبح الان احد منظري الثورة فبالله عليك من الذي اصبح يبحث عن دور له في هذه الثورات ؟ هل من كان منذ عدة سنوات يدعوا الشعوب الى الانتفاض ظ ام من كان يدعوا الشعوب الى طاعة حكامهم و عدم التظاهر و الإعتصام بدعوى بدعية هذه الاساليب او بتسفيهها ثم اصبح بعد نجاح الثورات ثوري اكثر من الثوار ؟
حي اك الله أخي الكريم أبو عيسى و جزاك خير الجزاء. أشاطرك الر أي في الكثير مم ا قلته أخي لكن أوجه الإختلاف بيننا تكمن في أمرين أو لا كل الثو رات في العالم العربي بدأت و بقي أساسها سلمي ا و لكن في حالة اليمن ليبيا و سورية ف رض العنف على الشعوب فرضا و رغم ذلك لجأ الثو ار إلى الس لاح إلا في حالات الد فاع عن النفس و إلى اليوم باستثناء ليبيا الشعوب الثائرة ترفض حمل الس لاح و مواجهة النظ ام بالحديد و الن ار و هذا أساس النجاح في آخر المطاف.. ثانيا العالم كل ه فوجىء بهذه الث ورات الشعبي ة الت اريخية بما فيه طبعا تنظيم القاعدة و تنظيمات جهادية أخرى أيضا. فمن الطبيعي إذا أن تجد التنظيم في صف الثو رات رغم أن مطالب و شعارات هذه الثورات لا تتناسب مع منهج تنظيم القاعدة أقول من الطبيعي لأن التنظيم أحس بالش رخ الكبير بينه و بين هذه الش عوب و بينه و بين ما حق قته هذه الش عوب سأنهي كلامي هذا بالقول اخي أن الجهاد المسل ح يجب أن يكون و ان يبقى آخر الإختيارات إذا ما نفذت و فشلت كل الس بل الأخرى و مشكلة تنظيم القاعدة هي مشكلة الكثير من الحركات الإسلامية التي فشلت في الماضي و التي إختارت من العنف منهجا للتغيير كوسيلة وحيدة و الله أعلم..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة السلفي البربري حي اك الله أخي الكريم أبو عيسى و جزاك خير الجزاء. أشاطرك الر أي في الكثير مم ا قلته أخي لكن أوجه الإختلاف بيننا تكمن في أمرين أو لا كل الثو رات في العالم العربي بدأت و بقي أساسها سلمي ا و لكن في حالة اليمن ليبيا و سورية ف رض العنف على الشعوب فرضا و رغم ذلك لجأ الثو ار إلى الس لاح إلا في حالات الد فاع عن النفس و إلى اليوم باستثناء ليبيا الشعوب الثائرة ترفض حمل الس لاح و مواجهة النظ ام بالحديد و الن ار و هذا أساس النجاح في آخر المطاف.. ثانيا العالم كل ه فوجىء بهذه الث ورات الشعبي ة الت اريخية بما فيه طبعا تنظيم القاعدة و تنظيمات جهادية أخرى أيضا. فمن الطبيعي إذا أن تجد التنظيم في صف الثو رات رغم أن مطالب و شعارات هذه الثورات لا تتناسب مع منهج تنظيم القاعدة أقول من الطبيعي لأن التنظيم أحس بالش رخ الكبير بينه و بين هذه الش عوب و بينه و بين ما حق قته هذه الش عوب سأنهي كلامي هذا بالقول اخي أن الجهاد المسل ح يجب أن يكون و ان يبقى آخر الإختيارات إذا ما نفذت و فشلت كل الس بل الأخرى و مشكلة تنظيم القاعدة هي مشكلة الكثير من الحركات الإسلامية التي فشلت في الماضي و التي إختارت من العنف منهجا للتغيير كوسيلة وحيدة و الله أعلم.. بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل السلفي البربري للعلم اخي الفاضل لو تتبعت طريقة عمل القاعدة في كل من اليمن و الجزائر سوف ترى انهم أجبرو للعمل إجبارا فالجزائر معلوم ان القاعدة دخلت للجزائر عبر مبايعة الجماعة السلفية للدعوة و القتال و الكل يعلم ان الجماعات الإسلامية المسلحة في الجزائر أجبرت احجبارا الى حمل السلاح بعد انقلاب الجيش على نتائج الإنتخابات و قمعه بالسلاح لكل اشكال الإحتجاجات السلملية فما كان من الإسلاميين الا حمل السلاح من اجل انتزاع مطالبهم المشروعة و للعلم وضع الجزائر يشبه كثير وضع ليبيا إلا ان الفرق بينهما ان ثوار الجزائر لم يتن تقديم اي مساعدات دولية او عربية لمواجهة النظام ا عكس ليبيا وما زال القتال مستمر في الجزائر اما اليمن و جزيرة العرب فقد كان عمل القاعدة هو استهداف القواعد و البارجات الامريكية التي كانت مهمتها قتل الشعب العراقي المسلم و لم تدخل القاعدة في صراع مسلح مع السلطات في اليمن و السعودية إبتداءا الا بعد ان ان قام النظامين اليمني و السعودي بمطاردت جنود القاعدة و قتلهم و ازيدكمن الشعر بيتا القاعدة لا ترى الخروج المسلح في الاغلب الأعم بل انها وافقت على مبادرت وقف العنف التي صدرت عن الجماعة الإسلامية في مصر و غلا لما لم تقم جماعة عبد الله عزام التبعة للقاعدة في الشام بأي عمل مسلح ضد الانظمة هناك ؟ و لما لم تقم القاعدة بأي عمل مسلح ضد النظام المصري مع العلم ان هناك قاعدة شعبية للتنظيم لا باس بها في مصر تنتهج نفس منهج القاعدة ؟ امااختلاف منهج القاعدة مع منهج الشعوب فليس على إطلاقه فهانك من الثورا من منهجه هو نفس منهج القاعدة ومنهم من منهجه إخواني و منهم من هو صوفي و منهم الرافضي و منهم العلماني و منهم الشيوعي و من هم القومي و منهم النصراني ومنهم اليهودي و من العوام الكثير إلا ان الشعوب طبقت أحد مناهج القاعدة في التغيير الذي طالما حثت الناس عليه و المفاجئة إن كنت تقصد بها جدوى الثورات فاقول ان القاعدة لم تتفاجأ أما إنطلاقة هذه الثورات فاقول نعم كلنا تفاجئا بإندلاع هذه الثورات خصوصا في كل من ليبيا و تونس و سوريا حيث لم تكن هناك أي مؤشرات تدل على قرب إندلاع ثورة و الذي كنا نظنه ان الشعب المصري هو من سيكون السباق في الثورة لأن المؤشرات التي تدل على ذلك كانت ظاهرة للعيان أسال الله ان يلهم قادة الجهاد سبل الرشاد
نشكر الله ونحمده على النصر فبالأمس القريب كانت هذه الدول تحت قبضت طغاة استمرت عقود اذاقوا فيها الناس الهوان حتى ظن البعض ان هذا اليوم لن يأتي ابدا ولكن تمسكهم بدينهم وتعاليم رسولنا الكريم صلوات الله عليه لم يإسوا من رحمة الله .فالتغير لن يحدث بين ليلة وضحاها وانما سيأتي تدريجيا وهذا ما يجب على اهذه الشعوب ان تفهمه ويعطو للحكومات الجديدة فرصة ووقت كاف لأن ما تم تخريبه في عقود لن يصلح في يوم وليلة.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة NUM بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي الفاضل السلفي البربري للعلم اخي الفاضل لو تتبعت طريقة عمل القاعدة في كل من اليمن و الجزائر سوف ترى انهم أجبرو للعمل إجبارا فالجزائر معلوم ان القاعدة دخلت للجزائر عبر مبايعة الجماعة السلفية للدعوة و القتال و الكل يعلم ان الجماعات الإسلامية المسلحة في الجزائر أجبرت احجبارا الى حمل السلاح بعد انقلاب الجيش على نتائج الإنتخابات و قمعه بالسلاح لكل اشكال الإحتجاجات السلملية فما كان من الإسلاميين الا حمل السلاح من اجل انتزاع مطالبهم المشروعة و للعلم وضع الجزائر يشبه كثير وضع ليبيا إلا ان الفرق بينهما ان ثوار الجزائر لم يتن تقديم اي مساعدات دولية او عربية لمواجهة النظام ا عكس ليبيا وما زال القتال مستمر في الجزائر اما اليمن و جزيرة العرب فقد كان عمل القاعدة هو استهداف القواعد و البارجات الامريكية التي كانت مهمتها قتل الشعب العراقي المسلم و لم تدخل القاعدة في صراع مسلح مع السلطات في اليمن و السعودية إبتداءا الا بعد ان ان قام النظامين اليمني و السعودي بمطاردت جنود القاعدة و قتلهم و ازيدكمن الشعر بيتا القاعدة لا ترى الخروج المسلح في الاغلب الأعم بل انها وافقت على مبادرت وقف العنف التي صدرت عن الجماعة الإسلامية في مصر و غلا لما لم تقم جماعة عبد الله عزام التبعة للقاعدة في الشام بأي عمل مسلح ضد الانظمة هناك ؟ و لما لم تقم القاعدة بأي عمل مسلح ضد النظام المصري مع العلم ان هناك قاعدة شعبية للتنظيم لا باس بها في مصر تنتهج نفس منهج القاعدة ؟ امااختلاف منهج القاعدة مع منهج الشعوب فليس على إطلاقه فهانك من الثورا من منهجه هو نفس منهج القاعدة ومنهم من منهجه إخواني و منهم من هو صوفي و منهم الرافضي و منهم العلماني و منهم الشيوعي و من هم القومي و منهم النصراني ومنهم اليهودي و من العوام الكثير إلا ان الشعوب طبقت أحد مناهج القاعدة في التغيير الذي طالما حثت الناس عليه و المفاجئة إن كنت تقصد بها جدوى الثورات فاقول ان القاعدة لم تتفاجأ أما إنطلاقة هذه الثورات فاقول نعم كلنا تفاجئا بإندلاع هذه الثورات خصوصا في كل من ليبيا و تونس و سوريا حيث لم تكن هناك أي مؤشرات تدل على قرب إندلاع ثورة و الذي كنا نظنه ان الشعب المصري هو من سيكون السباق في الثورة لأن المؤشرات التي تدل على ذلك كانت ظاهرة للعيان أسال الله ان يلهم قادة الجهاد سبل الرشاد جزاك الله خير الجزاء أخي أبو عيسى وزادك علما و حكمة. أود في رد ي هذا التركيز على موضوع الجزائر لأن ه هام جد ا. كلامك صحيح NUM NUM NUM فيما يخص إنقلاب الجيش على نتائج الإنتخابات وانتصار الإت جاه الإسلامي. كما لا ننسى دور الغرب في دعم قرار الجيش الظ الم. لكن و أرجو ألا يغضب أحد من كلامي هذا أقول لكن لو كانت القيادة الإسلامي ة حكيمة آنذاك لما اختارت حمل الس لاح نعم تصو ر لو كان الإختيار عصيان مدني سلمي يشل حركة البلاد و يفضح المؤامرة بدون أي دماء ت سفك تصو ر لو قامت القيادة باستعمال ذكي لوسائل الإعلام و طرح السؤال على الغرب أتنادون بالحري ة و الديمقراطية و لم ا لا ت عجبكم النتائج تغي رون الإسطوانة؟؟ لا أريد الحديث عم ا جرى في جزائرنا الحبيبة و أنهار الد ماء التي سالت فالكل يعرف ذلك و قد ر الله ما شاء فعل لكن حمل الس لاح قو ى ظهر النظام و الجيش و خاص ة بعد ظهور تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي فذلك زاد الطين بل ة و الله المستعان..
اخي الفاضل ابو عيسى واخي العزيز السلفي البربري عندي راي بخصوص احداث الجزائر بين الجيش وجبهة الانقاذ وراي هو وحسب متابعتي لشؤون الاسلاميين في الجزائر اقول ان كلا الطرفين اخطؤوا يعني جبهة الانقاذ ارتكبت العديد من الاخطاء ومن بينها لما فازت باغلبية الاصوات اثناء الانتخابات اصابها الغرور فبدل ان يوجه زعيمها عباس مدني كلمة للصحافة يطمئن فيها خصومه من احزاب ومسؤولين حكوميين الا خوف عليهم من فوز جبهة الانقاذ بدل ذالك راح يهدد بالحساب والعقاب للمفسدين في جهاز الدولة . يعني بهذا عباس مدني كسب العديد من الاعداء. اما الحكومة اخطأت بالانقلاب على جبهة الانقاذ فالمفروض كان على الحكومة ان تحترم نتائج التصويت وهذا حق لجبهة الانقاذ والشعب بسبب ذاك الانقلاب المشؤوم دخلت الجزائر في فوضى مسلحة مع الاسف
بارك الله في اخوي العزيزين السلفي البربري و ابومحجن الثقفي اخواي الحركات الإسلامية هي اجتهادات بشرية يصيبها ما يصيب البشر من خطا و زلل و إنحراف اسأل الله ان يلهمهم سبل الرشاد بانسبة للجزائر أخي الحبيب السلفي البربري ليكن في علمك انه بعد انقلاب الجيش على نتائج الإنتخابات لم ينتهج الإسلاميون منهج العنف في الاحتجاجات بل انتهجوا كل الطرق السلمية من إضرابات و اعتصامات و مظاهرات لكن كل اشكال الإحتجاج هذه قوبلت من طرف النظام بعنف مفرط للغاية بل وصل الى قيام النظام بإختطاف كثير من كوادر الجبهة و عناصرها الناشطين و لحد الآن لا يعرف مصيرهم ناهيك عن عمليات الإغتيال التي طالت الشعب في الشوارع و احيلك اخي الحبيب الى لقاء قناة المحور مع عميل المخابرات عبد الكريم مولاي الذي فضح جهاز المخابرات القذر و بين ان كثير من الجرائم كانت من تدبيره لذلك لم يكن هناك اي حل الا استعمال السلاح لكن سبب فشل الجبهة و الجماعات الإسلامية المسلحة في الجزائر في التغيير يرجع الى عدة اسباب اولها خارجية حيث كان الإسلاميون يقاتلون لوحدهم فلم تكن هناك لا قناة فضائية يمكنهم من خلالها تمرير رسائلهم و حشد الدعم الشعبي لهم كما حدث في ثورة ليبيا وتونس و مصر و اليمن عبر قناة الجزيرة مع غياب دعم عرببي و رسمي لتلك الإنتفاضة المباركة حيث كان الدعم للحكومة ثانيها شق الصف الذي أحدثه الإخوان المسلمين بعدما اصطفوا مع الحكومة مما انعكس سلبا على الحاضنة الشعبية في الجزائر حيث انقسمت بين مؤيد للجبهة و مؤيد لحركة مجتمع السلم ز يادة على صدور فتاوى من علماء اجلاء اظن و الله اعلم انهى في غياب اعلام حر ينقل الحقيق لهم أصدرو فتاوى بعد الخروج على الحكومة الجزائرية ثالثها اهمال الجماعات المسلحة للجانب الامني مما سهل على النظام اختراق تلك الجماعات و تحويل بوصلتها من قتال الحكومة الى قتال الشعب مما جعل القاعدة الشعبية تنفض عن دعم الجماعات الإسلامية المسلحة رابعها نفاذ صبر كثير من الجماعات بعد تاخر النصر فحملهم هذا الا الدخول في مشروع المصالحة الذي اعطى مزيدا من الشرعية لحكومة العسكر و اود ان تجيبوني اخواي الحبيبان لو وفر للجبهة الإسلامية الإمكانات التي وفرت لثوار ليبيا فما هي النتيجة التي كانت ستحدث في حينها ؟ أسال الله ان يخلص شعب الجزائر من الطغمة الظالمة
نسأل الله أن يوفقهم لإقامة شرع الله ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي معك حق يا اخي ابو عيسى كل ماقلته صحيح وانا حينها كنت اتابع احداث الجزائر بشكل يومي في ذالك العام اي سنة NUM NUM NUM NUM جبهة الان مارست حقها الطبيعي في الاحتجاج السلمي لكنها ارغمت واجبرت على العنف من قبل جنرالات علمانيين وعلى راسهم المسمى خالد نزار وتوفيق والعماري اما بخصوص الحوار التي تحدث فيه عبد الكريم مولاي فهو جرى مع قناة الحوار وليس مع قناة المحور يا اخي ابو عيسى اكيد ستكون النتيجة في صالح جبهة الانقاذ بارك الله فيك اخي الحبيب أبو محجن اللقاء الذي جرى مع عميل المخابرات عبد الكريم مولاي جرى في قناة الحوار و انا كنت اقصد قناة الحوار و الخطا كان خطا مصبعي نصبة الى الاصابع التي من خلالها نكتب في الحاسوب هههههههههه أسأل الله ان يوحد مسلمي الجزائر و اخص بالذكر الحركات الإسلامية واتمنى ان يكون هناك لقاء و تبادل وجهات النظر بين الدعاة الصادعين بالحق و ممثلي الحركات الإسلامية التي لم تدخل في اي صفقة مع النظام و على راسها كل من القاعدة و حماة الدعوة السلفية و قياديي الجبهة الإسلامية للإنقاذ من اجل التحضير لهبة شعبية مع التخطيط لكيفية ادارة هذه الهبة حسب ردة فعل النظام الجزائري أسال الله ان يولوي امور السمليمين خيارهم
نعم يا اخي ابو عيسى يجب على الاسلاميين في الجزائر وبالخصوص الذين لهم مقاعد في البرلمان الجزائري ان يجلسوا مع بعضهم البعض ليشكلوا قطبا اسلاميا قويا حتى يواجهو به العلمانيين الموجودين في الحكومة انظر مثلا ماذا قالت وزير الثقافة الجزائرية. الوزيرة خليدة تومي ترد على نائب اتهمها برصد ميزانيات ضخمة للمهرجانات الفنية سأناضل لكي لا يصل الإسلاميون إلى الحكم خاطبت وزيرة الثقافة برلمانيا إسلاميا بالمجلس الشعبي الوطني، أنها ستناضل لكي لا يصل الإسلاميون إلى الحكم في الجزائر، وفق ما نقلته مصادر متطابقة من اللجنة المالية بالبرلمان. قالت خليدة تومي، في رد غاضب على ملاحظات نائب من حركة التغيير الوطني خلال جلسة باللجنة المالية، بمناسبة مناقشة مشروع قانون ضبط الميزانية، انتقد بطء إنجاز منشآت ثقافية في ولايته، مقابل تخصيص أموال ضخمة لما أسماه الشطيح والرديح ، لما تصلون إلى الحكم افعلوا ماشئتم.. أنا عينني رئيس الجمهورية في هذا المنصب.. ، ونقل أعضاء في اللجنة ل الخبر عنها قولها سأناضل لكي لا تصلوا إلى الحكم . وأكد النائب المعني وهاب قلعي أن الوزيرة خاطبته فعلا بهذه التوليفة اللغوية. وسجل أعضاء في المالية أن الوزيرة لم تتحدث في تعقيبها على تدخل النائب بصفتها الحكومية بل بصفتها السياسية الشخصية. وحسب النائب، فإن الوزيرة تصرفت وكأنها مازالت مناضلة في حزب سابق، أي التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية، وتدافع عن أطروحات عفا عنها الزمن، لكن أعضاء آخرين قالوا إن الوزيرة استفزت بقوة، حيث اتهمها برلماني بالتلاعب بالأرقام، وحم لها آخر المسؤولية المباشرة عن تأخر إنجاز المشاريع والهياكل لغياب المتابعة الميدانية، بدليل عدم تنقلها إلى بعض الولايات منذ توليها منصبها في . NUM NUM NUM NUM وتأسف أعضاء في اللجنة تخصيص أموال ضخمة لمهرجانات يسير فيها الناس بألبسة غير محتشمة في إشارة للمهرجان الإفريقي بدل توجيهها لإنجاز أفلام حول قادة الثورة أو الأمير عبد القادر. واشتكت تومي في نقاشها مع أعضاء اللجنة من معاناتها مع عدم تعاون قطاعات وزارية أخرى وكذا بعض الولاة، كما انتقدت تجاهل التلفزة لكثير من النشاطات الثقافية ومن ذلك تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية. كما عب رت عن الأمل في معاملة خاصة من قطاع الوظيف العمومي من خلال ليونة في توظيف علماء الآثار للتكفل بحظائر الجنوب. وفي ردها على تقرير مجلس المحاسبة الذي اتهم قطاع الثقافة بعدم الشفافية في تمويل بعض النشاطات، أشارت خليدة تومي إلى أن بعض أجهزة المراقبة وخصوصا مجلس المحاسبة والمفتشية العامة للمالية يجهلون إطلاقا الخصوصيات المرتبطة بالمنتوج الثقافي وبالطابع الثقافي ، وهو ما يتطلب، حسب خطابها إلى أعضاء اللجنة المالية، تكوينا متخصصا في هذا المجال حتى تكون الرقابة أكثر نجاعة وفاعلية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . المشاركة الأصلية كتبت بواسطة ابو محجن الثقفي نعم يا اخي ابو عيسى يجب على الاسلاميين في الجزائر وبالخصوص الذين لهم مقاعد في البرلمان الجزائري ان يجلسوا مع بعضهم البعض ليشكلوا قطبا اسلاميا قويا حتى يواجهو به العلمانيين الموجودين في الحكومة انظر مثلا ماذا قالت وزير الثقافة الجزائرية. الوزيرة خليدة تومي ترد على نائب اتهمها برصد ميزانيات ضخمة للمهرجانات الفنية سأناضل لكي لا يصل الإسلاميون إلى الحكم خاطبت وزيرة الثقافة برلمانيا إسلاميا بالمجلس الشعبي الوطني، أنها ستناضل لكي لا يصل الإسلاميون إلى الحكم في الجزائر، وفق ما نقلته مصادر متطابقة من اللجنة المالية بالبرلمان. قالت خليدة تومي، في رد غاضب على ملاحظات نائب من حركة التغيير الوطني خلال جلسة باللجنة المالية، بمناسبة مناقشة مشروع قانون ضبط الميزانية، انتقد بطء إنجاز منشآت ثقافية في ولايته، مقابل تخصيص أموال ضخمة لما أسماه الشطيح والرديح ، لما تصلون إلى الحكم افعلوا ماشئتم.. أنا عينني رئيس الجمهورية في هذا المنصب.. ، ونقل أعضاء في اللجنة ل الخبر عنها قولها سأناضل لكي لا تصلوا إلى الحكم . وأكد النائب المعني وهاب قلعي أن الوزيرة خاطبته فعلا بهذه التوليفة اللغوية. وسجل أعضاء في المالية أن الوزيرة لم تتحدث في تعقيبها على تدخل النائب بصفتها الحكومية بل بصفتها السياسية الشخصية. وحسب النائب، فإن الوزيرة تصرفت وكأنها مازالت مناضلة في حزب سابق، أي التجمع من أجل الثقافة والديمقراطية، وتدافع عن أطروحات عفا عنها الزمن، لكن أعضاء آخرين قالوا إن الوزيرة استفزت بقوة، حيث اتهمها برلماني بالتلاعب بالأرقام، وحم لها آخر المسؤولية المباشرة عن تأخر إنجاز المشاريع والهياكل لغياب المتابعة الميدانية، بدليل عدم تنقلها إلى بعض الولايات منذ توليها منصبها في . NUM NUM NUM NUM وتأسف أعضاء في اللجنة تخصيص أموال ضخمة لمهرجانات يسير فيها الناس بألبسة غير محتشمة في إشارة للمهرجان الإفريقي بدل توجيهها لإنجاز أفلام حول قادة الثورة أو الأمير عبد القادر. واشتكت تومي في نقاشها مع أعضاء اللجنة من معاناتها مع عدم تعاون قطاعات وزارية أخرى وكذا بعض الولاة، كما انتقدت تجاهل التلفزة لكثير من النشاطات الثقافية ومن ذلك تلمسان عاصمة الثقافة الإسلامية. كما عب رت عن الأمل في معاملة خاصة من قطاع الوظيف العمومي من خلال ليونة في توظيف علماء الآثار للتكفل بحظائر الجنوب. وفي ردها على تقرير مجلس المحاسبة الذي اتهم قطاع الثقافة بعدم الشفافية في تمويل بعض النشاطات، أشارت خليدة تومي إلى أن بعض أجهزة المراقبة وخصوصا مجلس المحاسبة والمفتشية العامة للمالية يجهلون إطلاقا الخصوصيات المرتبطة بالمنتوج الثقافي وبالطابع الثقافي ، وهو ما يتطلب، حسب خطابها إلى أعضاء اللجنة المالية، تكوينا متخصصا في هذا المجال حتى تكون الرقابة أكثر نجاعة وفاعلية . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أخي الحبيب أبومحجن الثقفي بارك الله و فيك و جزاك الله كل خير اخي في الحقيقة قد تختلف معي لكن لا تنتظر اي تغيير انطلاقا من العمل النيابي في الوضع الجزائري الراهن لأنه يختلف كثيرا عن وضع تونس ومصر ففي الجزائر انت مقيد بدستور الذي بدوره يقيد سلطات البرلمان ناهيك على ان السلطة بيد الجيش و هو المتحكم في توزيع المناصب النيابية عبر فبركة النتائج الإنتخابية لذلك ارى كما قال إبن تيمية ما لا يتم به الواجب فهو الواجب لذلك من الواجب القضاء على القيود التي تحول دون وصول الإسلاميين للحكم بطريقة نزيهة وهذا لا يتاتى إلى بثورة تغير الواقع السياسي كما حصل في تونس و مصر و لهذا انا اظن و الله اعلم ان من الواجب على الإسلاميين في الجزائر سواء الذين ينتهجون العمل المسلح او العمل السلمي ان يجتمعوا فيما بينهم من أجل دراسة الوضع و توزيع الادوار و التعبئة لهبة شعبية تكون في بادئ الامر سلمية و تكون فيه القيادة للإسلاميين ذوي الخبرة في النضالات السلمية و ان يكون الإسلاميين المسلحين تبعا لهم لكن اذا فرضت الاوضاع الإنتقال للعمل المسلح كما في في ليبيا فحين إذ تكون القايدة للإسلاميين المسلحين و يكون للإسلاميين المنتهجين للعمل السلمي تبعا لهم كما حصل في ليبيا عنما تغير اسلوب الثورة من سلمي الى مسلح وجدنا ان القيادة انتقلت لبعض الإسلاميين الذين كان لهم نشاط مسلح خصوصا اعضاء الجماعة الإسلامية المقاتلة اسأل الله ان يحفظ الشعب الجزائري و ان يولي عليهم من يحكم بكتاب الله و سنته
تحية للإخوة الكرام على هذا الحوار الهادئ والمفيد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة NUM أخي الحبيب أبومحجن الثقفي بارك الله و فيك و جزاك الله كل خير اخي في الحقيقة قد تختلف معي لكن لا تنتظر اي تغيير انطلاقا من العمل النيابي في الوضع الجزائري الراهن لأنه يختلف كثيرا عن وضع تونس ومصر ففي الجزائر انت مقيد بدستور الذي بدوره يقيد سلطات البرلمان ناهيك على ان السلطة بيد الجيش و هو المتحكم في توزيع المناصب النيابية عبر فبركة النتائج الإنتخابية لذلك ارى كما قال إبن تيمية ما لا يتم به الواجب فهو الواجب لذلك من الواجب القضاء على القيود التي تحول دون وصول الإسلاميين للحكم بطريقة نزيهة وهذا لا يتاتى إلى بثورة تغير الواقع السياسي كما حصل في تونس و مصر و لهذا انا اظن و الله اعلم ان من الواجب على الإسلاميين في الجزائر سواء الذين ينتهجون العمل المسلح او العمل السلمي ان يجتمعوا فيما بينهم من أجل دراسة الوضع و توزيع الادوار و التعبئة لهبة شعبية تكون في بادئ الامر سلمية و تكون فيه القيادة للإسلاميين ذوي الخبرة في النضالات السلمية و ان يكون الإسلاميين المسلحين تبعا لهم لكن اذا فرضت الاوضاع الإنتقال للعمل المسلح كما في في ليبيا فحين إذ تكون القايدة للإسلاميين المسلحين و يكون للإسلاميين المنتهجين للعمل السلمي تبعا لهم كما حصل في ليبيا عنما تغير اسلوب الثورة من سلمي الى مسلح وجدنا ان القيادة انتقلت لبعض الإسلاميين الذين كان لهم نشاط مسلح خصوصا اعضاء الجماعة الإسلامية المقاتلة اسأل الله ان يحفظ الشعب الجزائري و ان يولي عليهم من يحكم بكتاب الله و سنته يجب أخذ الحذر في الجزائر خاصة بعد المواجهات الدامية التي حصلت في الماضي، الجيش والحكومة جاهزون للمواجهة وتفليق التهم ضد الشعب في حالت المواجه المسلحة. أتمنى اذا حصلت ثورة في الجزائر ان تكون سلمية مثل الثورة المصرية والتونسية.
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة شعبان يجب أخذ الحذر في الجزائر خاصة بعد المواجهات الدامية التي حصلت في الماضي، الجيش والحكومة جاهزون للمواجهة وتفليق التهم ضد الشعب في حالت المواجه المسلحة. أتمنى اذا حصلت ثورة في الجزائر ان تكون سلمية مثل الثورة المصرية والتونسية. اخي شعبان بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اكيد إذا حدثت هبة شعبية سوف تكون سلمية لكن إذا واجهها النظام بنفس طريقة النظامين الليبي و السوري فلن يكون هناك بد من تسليح الثورة اما التخوف من تشويه النظام لها من خلال قنواته الإعلامية فليس له اي داعي لأن الأمور تغيرت و الحقيقة الان ظاهرة كالشمس في رابعة النهار وخير دليل ما حدث في ليبيا و سوريا حيث قوبل التشويه الإعلامي من طرف النظامين باعلام قوي سواء من الثوار او ممن يتعاطفين
