بسم الله الرحمن الرحيم ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز الحج الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين .وبعد..أخزى الله تعالى الكفر والكافرين والشرك والمشركين وجنودهم أجمعين بكل مسمياتهم وحملاتهم بأيدي إخوانكم المجاهدين وما ذلك إلا بعد من الله تعالى وفضله عليهم . واليكم أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .وبعد التوكل على الله تعالى تمكنت إحدى مفارز جيش سعد بن أبي وقاص الأمنية في قاطع بغداد منطقة الغزالية قرب مثلجات حبيبة من إقامة حكم الله تعالى في الجاسوس المرتد عمر سامي. ومن الله النصر والتمكين .والحمد لله رب العالمين .الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبرولله العزة ولرسوله وللمؤمنيناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بن أبي وقاص رمضان ه أيلول م