أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال الدعاء الدعاء ... أسألكم برب الأرض والسماء الطائرات المعتدية تقصف غزة الآن رويترز نقلا عن شهود عيان قصف جوي إسرائيلي لجسر في قطاع غزة سنتواصل معكم على مدار الساعة ..ان بقينا أحياء ونشكو كل المتآمرين اذا انتقلنا الى جوار رب السماءلا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إنا ندرأ بك في نحور اليهود اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم ومزقهم كل ممزق اللهم اربط على قلوب الموحدين الصابرين في أرض الرباط اللهم كن لهم عونا وظهيرا ونصيرا
طائرات إسرائيلية تقصف جسرا وسط غزة والجيش يعلن بدء عملياته تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان غزة NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM رامتان أفاد مراسل وكالة أنباء رامتان أن الطائرات الإسرائيلية قصفت جسرا فرعيا شمال مخيم النصيرات وسط قطاع غزة بعدد من الصواريخ. وقال أفيحاي إدرعي الناطق باسم الجيش الإسرائيلي أن الطائرات الإسرائيلية قصفت بصاروخ على الأقل جسرا وسط قطاع غزة. وأضاف إدرعي أن الجيش يهدف إلى تشويش الطرق التي من الممكن أن يستخدمها النشطاء الفلسطينيين لنقل الجندي الإسرائيلي المخطوف من عملية كرم أبو سالم قبل يومين. وأعلن إدرعي أن الجيش الإسرائيلي بدأ التحركات العسكرية على الحدود مع قطاع غزة لإعادة الجندي الإسرائيلي المخطوف حيا وسالما.
الله أكبر جلجلت يا أمتى ... وتكبكب الطغيان والصلبان لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان ذكرت انباء وتقارير صحفية قبل قليل ..عن بدء الهجوم على قطاع غزة وذكر شهود العيان في شمال القطاع عن بدء تحرك الدبابات ... سنكون معا على مدار الساعة .. بأمر الله اللهم رد كيدهم الى نحورهم يا الله . زدهم رعبا ياجبار ذكر راديو اسرائيل قبل قليل عن ورود انذار ساخن جدا بوقوع عملية في القوات التي ترابط على معبر كيرم شالوم مما إضطر هذه القوات الى تغير مواقعها خوفا من وجود نفق جديد من أسفل القوات الصهيونية .
اللهم رد كيدهم في نحورهم واعيدهم خايئبن يا رب العالمين هوس وجنون ورعب يسود المواقع الصهينونية من احتمال تنفيد عمليات بطولية جديدة تحليق مكثف لطائرات الاف NUM NUM والأباتشي الأمريكية والاستطلاع ..تحليق مكثف .. فأين طائرات العرب ؟ ؟ ؟ أصوات الطائرات من كل الأنواع في سماء غزة لا تهدأ المراسل الصهيوني يصرح بان الجيش سوف يقوم باحتلال الاراضي المحررة في شمال القطاع وبلدة بيت حانو الله يستر وجباليا تشهد استعدادات كبيرة والمساجد تهيب بالمواطنين لمساندة المجاهدين في صناعة السواتر وتغطية شوارع وصواريخ الأبطال تتساقط عل اسديروت وأنباء عن خطف صهيوني ثالث في غور الأردن وحكومة اليهود تترنح ... الله أكبر عاجل عشرات السيارات المخففة مئات العبوات الناسفة الاف القذائف والصواريخ تنشرها المقاومة افادت قناة الجزيرة الفضائية ان المنظمات الفلسطينية نشرت عشرات السيارات المفخخة و مئات العبوات الناسفة الارضية والجانبية ومئات الصواريخ البعيدة المدي التي تصل الي عسقلان وحدود تل ابيب ومفاجأت اخري لم تكشف النقاب عنها و والاف القذائف من و الهاون علي مشارف القطاع واغلاق الشوارع الفاصلة باكياس الرمل والتلال بالاضافة الي جيش الاستشهاديين الجاهز للتفجير باي جندي تخطو قدماه ارض القطاع الحبيب الأستشهاديون قادمون يابني صهيون
اقتباس كاتب هذه المشاركة تفجير ناقلة الجند في حي الزيتون و راح خلالها NUM من الصهاينة كتائب القسام و بحوزتها اشلاء من الجنود كذلك رأس الجندي و كان بحوزة سرايا القدس إذا ايها العدو ... و ايها الجيش الجرار ستجد المقاومة صفا واحدا متلهفة للقاءك و خوض المعارك و القتال كيف لا و بوابة الدخول للجنة على اطرافك و بين شوارع يا غزة هل تذكر هذه الصور هل تريد ان تتكرر ؟؟؟ اهلا بك في جحيمكم ايها الانجاس الاقزام الجبناء عاجل افاد صوت الاقصي الله معاكم يا اسود الاسلام في فلسطين ان رجال المقاومة الفلسطينية اكملوا عدتهم وعتادهم والان هم محتشدون علي كافة حدود غزة اضافة الي نشر العديد من العبوات المضادة للدروغ وقذائف الياسين و... الله يقويكم ويسدد رميكم ايها الجنود الميامين ابناء القسام والاقصى والسرايا والألوية و................الخ اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب سريع الحساب هازم الاحزاب اهزم هؤلاء الصهاينة القتلة وانصرنا عليهم يا رب العالمين اللهم انصر المجاهدين في فلسطين اللهم خذ عيون العملاء عن المجاهدين الخاطفين للجندي
فلسطين اليوم القدس المحتلة غزة أطلقت قوات الاحتلال الصهيوني الليلة على العملية العسكرية التي بدأت أولى خطواتها بعدة عمليات قصف في غزة وتحركات للدبابات الصهيوني في شمال قطاع غزة أسم إمطار الصيف . وقالت الإذاعة العبرية الرسمية أن الدبابات الصهيونية بدأت تتحرك نحو شمال قطاع غزة، وبأن العملية أطلق وزير الحرب الصهيوني عمير بيرتس عليها اسم عملية إمطار الصيف . يأتي ذلك في وقت قالت فيه مصادر إعلامية صهيونية أن المجلس الصهيوني المصغر قرر بعد انتهاء جلسة عقدها في مقر وزارة الحرب بالقدس المحتلة البدء بالعملية العسكرية ضد قطاع غزة. وحسب المصادر فإنه تقرر رسميا البدء بعملية عسكرية ضد غزة وذلك لمحاولة انقاذ حياة الجندي المختطف لدي المقاومة الفلسطينية بغزة. وبعد دقائق من هذا القرار بدأ الطيران الحربي الصهيوني بالتحليق المكثف في سماء غزة، وقصفت طائرات الإف NUM NUM صاروخا باتجاه جسر وادي غزة والذي يربط محافظات وسط قطاع غزة بشماله، مما أدي لتدمير أجزاء كبيرة منه. كما قامت الطائرات بإطلاق قنابل صوتية في مدن جنوب قطاع غزة، والبوارج البحرية تقترب من البحر وخبر عاجل في صوت القدس .. تدمير جسر غزة بشكل كامل .. الهدف من القصف هو فصل شمال القطاع عن جنوبه الحورية تنتظر وما اروعه من لقاء NUM NUM فهيا ولي الله للخلد للعناق
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذياب ألا مبلغ الإدارة عنا ... بتثبيت هذا الموضوغ للأهمية والله معك حق أخي الحبيب نسخة للأحبة المشرفين التثبيت ياكرام اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غدا سيجمع شملها في دولة ولسوف تنهض كي باطلا في جولة ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غدا سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامة امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوما فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمنا لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما وجزاكم ربي جنات ونهر ... أخي النبيل الغالي اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين الله اكبر يا أمة الاسلام اربعة الاف استشهادي على اتم الجاهزية لتنفيذ عمليات ضد المحتل الصهيوني .... ما أروعك أخي الحبيب مرابط الله أكبر والجهاد سبيلنا هذا طريق العز في القرآن سندك اسرائيل بعزة ربنا ونزلزل الطغيان بالقرآن إعلان حالة الاستنفار القصوى في صفوف المجاهدين للرد على أي عدوان صهيوني وإصابة العدو في مقتل يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. إعلان حالة الاستنفار القصوى في صفوف المجاهدين للرد على أي عدوان صهيوني وإصابة العدو في مقتل لقد تلقى العدو الصهيوني ضربة قاصمة في عملية الوهم المبدد أربكت جميع حساباته وبددت كل أوهامه في أن خياراتنا محدودة، بعد تمكن المجاهدون من اختراق واحد من أحصن المواقع العسكرية الصهيونية مما حذا بقادة العدو للتخبط وإطلاق التصريحات المهددة والمتوعدة، محاولين بذلك التغطية على فشلهم الأمني والعسكري الذريع، في منع المقاومين الفلسطينيين من اختراق تحصيناتهم والوصول إليهم من حيث لا يحتسبون. والمقاومة عندما تقدم على عمل ضد عقدة عسكرية فإنها تدرك وتأخذ في الاعتبار مسبقا حجم التفاعلات ونتائج هذا العمل النوعي، والمعقد وبالتالي فهي جاهزة لتعقد الحبل حول عنق العدو. وبناء على ذلك وردا على التهديدات الصهيونية الجبانة فإننا نعلن حالة الاستنفار العام والتأهب القصوى في صفوف كتائب الشهيد عز الدين القسام للرد على أي عدوان صهيوني وتلقين العدو درسا قاسيا وإصابته في مقتل، وفق قواعد العمليات العسكرية المستخلصة من تجاربنا سابقة. وإننا إذ نعلن حالة الاستنفار القصوى فإننا نحذر العدو من الإقدام على أي حماقة أو القيام بأي خطوة هوجاء ستجر الويلات على الصهاينة وسيدفعون ثمنها غاليا، وليكن هذا الإنذار الأخير لأن عواقب أي حماقة من قبل العدو ستكون وخيمة، وما عملية الوهم المبدد إلا ثمن باهظ دفعه الصهاينة نتيجة رعونة قادتهم وحماقتهم، فلتفكروا ألف مرة قبل الإقدام على أي خطوة لئلا تهوي بكم أقدامكم إلى الجحيم، وحتى لا تجروا تجمعاتكم السكنية إلى بحر من الدماء من جديد .. فلقد آثرنا في عملية الوهم المبدد استهداف عقدة عسكرية مهمة مقارنة باستهداف العدو للمدنيين العزل من أبناء شعبنا وإن أقدم العدو على مهاجمة المدنيين فلينتظر منا ما لا يتوقعه. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اللهم خذ من دمائي اليوم حتى ترضى
اقتباس كاتب هذه المشاركة حضيرم المغاذية اللهم منزل الكتاب ومنشيء السحاب وهازم الأحزاب أهزم يهود وزلزلهم وأنصر أهلنا في فلسطين عليهم اللهم إنهم ضعفاء فا نتصر لهم حفاة فا حملهم عراة فأكسهم جياعا فأطعمهم مرضى فداوهم مغلوبون فأنتصر لهم اللهم تقبل شهدائهم وأستر أعراضهم وداوي جرحاهم أللهم يامن لا يعلم جنده ولا يهزم حزبه ولا يذل عبيده نسأل يوما على اليهود مشهودا أزرع الرعب في قلوبهم وشتت شملهم ورمل نسائهم ويتم أطفالهم يارب العالمين من جرائم اليهود اسرائيل تسمي الغارة الأخيرة على غزة ب.... أمطار الصيف صور اولية لقصف الطيران الصهيوني لجسر وادي غزة على الطريق الساحلي الذي يربط غزة بالوسطى وسط قطاع غزة ياأهلنا في غزة ياأبطال فلسطين المسلمة اليوم اليوم وليس غدا ..اليوم جهزت لكم الحور العين وحضرت الملائكة لتشهد قتالكم وصبركم ولتثبيتكم فاعلموا أن النصر صبر ساعة وأعلموا أن الله مولاكم واليهود لامولى لهم أعلموا أن من قتل منكم في سبيل الله فهو إلى جنات النعيم مع الصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا..قال الله تعالى كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لاتعلمون ... احب أن أذكركم بخصال الشهيد عند الله أولها أنه يغفر له من أول قطرة من دمه أنه يرى مقعده في الجنة أنه يلبس تاج الوقار ، الياقوتة فيه خير من الدنيا وما فيها أنه يؤمن من فتنة القبر أنه يؤمن من الفزع الأكبر يوم البعث والنشور أنه يشفع في سبعين من أهل بيته من من وجبت لهم النار أبعد هذه الكرامات وهذا النعيم تكون مترددا وطامعا في حياة مآلها فقرا منسيا أو موت مفندا..أقبل أخي فإنك تقاتل من أجل إعلأ كلمة الله وترجو من الله مالايرجون أحفاد القردة والخنازير .. اوصيكم بتلاوة سورة الأنفال والإعتماد على الله وقبلها الأخلاص والله معكم إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم اللهم يامولانا ياخالقنا ياناصرنا لايخفى عليك ماأجمع عليه القوم الكافرين من نية مبيتة لقتل عبادك وتدمير ديارهم وبث الرعب في قلوبهم لاناصر لنا اليوم سواك ولا مجير لنا سواك عليك توكلنا وإليك أنبنا لاتكلنا إلى أنفسنا طرفة عين ولااقل من ذلك وأصلح لنا شأننا كله لاإله إلا أنت سبحانك إنا كنا من الظالمين ..اللهم عليك باليهود المعتدين اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد طغوا وتجبروا وقالوا من أشد منا قوة اللهم إننا نعلم ونؤمن بأنك القوي الجبار المنتقم لايعجزك شيء في الأرض ولا في السماء عليك بهم يامولانا اللهم أسقط طائاتهم ودمر دبباتهم اللهم أرهم بأسك الشديد الذي لايرد عن القوم المجرمين اللهم أجعلهم عبرة للمعتبرين ومثلا للأخرين ، اللهم أن زرع الباطل نما وآن حصاده اللهم قيض له يدا من الحق حاصدا تقتلع جذوره وتكفينا شروره لاإله إلا أنت سبحانك إنا كنا من الظالمين. باذن الله ستمطر المقاومة اسرائيل ومستوطناتها أنواعا جديدة من الصواريخ ... وستكون أمطار الصيف وبالا على بيرتس وأولمرت ... من جرائم اليهود عاجل قطع تيار الكهرباء عن كل قطاع غزة ... سامحونا على التوقف
اللهم انصر الإسلام وأعز المسلمين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم اللهم انصرهم على عدوك وعدوهم اللهم عليك بيهود وعباد الصليب ومن عاونهم من حكام العرب المرتدين والعملاء الخائنين اللهم دمرهم اللهم مزقهم كل ممزق اللهم خدهم أخد عزيز مقتدر اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم احصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم احرس أهلنا في أرض الرباط فلسطين اللهم كن معهم ولا تكن عليهم وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
الحذر الحذر ي اخوان لقد تقدمت قوه اسرئليه فى شكل ولباس عربى يدعون انهم من المجاهدين وانهم قدمو من جهات مختلفه للجهاد
اللهم يا عزيز يا جبار أنصر اخواننا المجاهدين في أرض الرباط واهلك بفضلك أعدائهم اليهود المجرمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين تأكدوا ان اليهود يتخبطون الان لا يملكوا سوى الجوا في مواجهة غزة صعب صعب صعب صعب عليهم دخول غزة بالمجان سيخسروا و يخسروا و يخسروا ولم يتجرأوا للنزول من اكوام الحديد الدبابات بشراكم يا مقاومتنا لقد هزمتم اطنان الحديد و احدث الاسلحة بنظرهم غزة كثيفة و تمتلك سلاح كتثير وقوي و متفجرات اشد قوة اللهم سدد الرمي يالله . القدس نادت من ترى سكتوا ، وما فتحوا فما فجراحهم نطقت دما سكتوا ، و لم يتكلموا لما الرصاص تكلما ثبتوا ثبات الخزرج و هووا فصاروا أنجما القدس نادت من ترى يحمي الحرائر و الحمى؟ فأجابها من أسلم لله حقا .. و انتمى إن الرجولة لن ترى في الأرض إلا المسلما فهو الذي يرعى الحمى ويرى الخنوع محرما نادى الجهاد ..فلم يجب إ لا بأن يتقدما عبس الردى في وجهه فأجابه متبسما أنا مسلم لا أنحني إلا لمن رفع السما مذ لاح نور محمد أقسمت ، فيمن أقسما لا أنثني عن دربه حتى أضرج بالدما فدم الشهيد و دمعه أرأيت أغلى منهما ؟ فله الجنان تزينت وتعطرت حور السما وإذا التقى بالمصطفى صلى عليه و سلما
اقتباس كاتب هذه المشاركة القسطيني اللهم انصر الإسلام وأعز المسلمين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم سدد رميهم اللهم ثبت أقدامهم اللهم انصرهم على عدوك وعدوهم اللهم عليك بيهود وعباد الصليب ومن عاونهم من حكام العرب المرتدين والعملاء الخائنين اللهم دمرهم اللهم مزقهم كل ممزق اللهم خدهم أخد عزيز مقتدر اللهم زلزل الأرض من تحت أقدامهم اللهم احصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم احرس أهلنا في أرض الرباط فلسطين اللهم كن معهم ولا تكن عليهم وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين اللهم أعز الإسلام والمسلمين.. وأذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين.. وانصر عبادك الموحدين اللهم انصر عبادك الموحدين.. اللهم عليك بأعداء الدين اللهم إنا نجعلك في نحورهم اللهم اجعل تدميرهم في تدبيرهم اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم بأسك الذي لا يرد عن القوم المجرمين آمي يا رب العالمين ن اسد فلسطين اسد فلسطين اسد فلسطين اسد فلسطين اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله ياودود ياودود ياذا العرش المجيد يامبدىء يامعيد يافعال لما يريد اسالك بنور وجهك الذي ملأ اركان عرشك واسالك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك واسالك برحمتك التي وسعت كل شىء لا اله الا انت.... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين .... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين ..... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين اللهم هذه الطائرات فوق إخواننا ترميهم و تقصفهم و نحن نؤمن أنك من فوقهم قاهر و مهيمن اللهم شتت شمل طائرات الصهاينة اللهم نؤمن بقولك تعالى ما يمسكهن إلا الرحمن اللهم فجر لهم طائراتهم و اجعلها رمادا في الجو لا تؤذي إخواننا يا رب العالمين يا رب ارزق اخواننا مضادات لهذه الطائرات يا رب انصر اخواننا و اكفهم الصهيانة بما شئت و كيف شئت اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين هبت رياح الجنة يا رجال هبت رياح الجنة هبت رياح الجنة من لها من لها الحور تنادي يا رجال دعاء لإخواننا المرابطين في فلسطين دعاء النبي صلى الله عليه وسلم وقت ملاقاة الأعداء ياقديم الإحسان، يامن إحسانه فوق كل إحسان، يا مالك الدنيا والآخرة، يا حي يا قيوم، يا ذا الجلال والإكرام، يا من لا يعجزه شيء، ولا يتعاظمه شيء، انصرنا على أعدائنا هؤلاء وغيرهم وأظهرنا عليهم في عافية وسلامة عامة عاجلا . اللهم أنت ربنا وربهم ولا يهزمهم إلا أنت . اللهم أنت عضدي ونصيري، بك أحول وبك أصول وبك أقاتل . اللهم منزل الكتاب، سريع الحساب، اهزم الأحزاب، اللهم اهزمهم وزلزلهم . اللهم إني أنشدك عهدك ووعدك، اللهم إن شئت لم تعبد بعد اليوم . اللهم أنجز لي ما وعدتني، اللهم آتني ما وعدتني، اللهم إن تهلك هذه العصابة من أهل الإسلام لاتعبد في الأرض . اللهم كن لاخواننا فى غزة عونا و سندا وايدهم بجنود من عندك يدفعون عنهم الاذى ويرمون عدوهم بحجارة من سجيل فتجعلهم كعصف ماكول اللهم ارسل عليهم حاصبا من السماء...وزلزل الارض تحت اقدامهم ..عاجلا لااجلا اللهم انهم افسدوا فى الارض بما لم يسبقهم اليه احد فارسل اليهم عذابك الذى لم يذقه احد اللهم انهم يقصدون قتل اطفال ضعاف ونساء مؤمنات وشيوخ كبار فرد كيدهم فى نحرهم وردهم بعاصفة من نار جهنم تلفحهم وتردهم كما رددت الاحزاب ونصرت عبادك المؤمنين اللهم ثبت المجاهدين الساهرين على ثغور ديار المسلمين المظلومين اللهم عليك باليهود المجرمين ومن والاهم ان تردهم على اعقابهم مهزومين مدحورين واحم اللهم دماء واعراض وانفس المسلمين اللهم ثارا لاسرة هدى غالية بنت المسلمين الموحدين وانتصارا لكل دم شهيد اريق على ارضك المباركة جهادا فى سبيلك اوغدرا من المعتدين وصل اللهم وسلم وبارك على اشرف المرسلين امام المجاهدين ورافع راية دينك القويم الى يوم الدين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اقتباس كاتب هذه المشاركة حسبنا الله ونعم الوكيل الله معك ياأخي الفاضل د ابوبلال الله ينصركم ويدمر أعدائنا أعداء الاسلام والمسلمين الله يطمئنا عليكم أين أنت ياأخي الكريم تعودنا نراك بعد صلاة الفجر عل المانع خيرا سامحونا نحن بلا كهرباء عاد لحظات وقد انقطع مجددا أستودعكم الله . . . . سامحونا .. اقبل رأس من أسأت له يوما أو ... عبدك الخطاء يارب السماء خذ بيده الى صحبة سيد الأنبياء اللهم و ارحم أهلنا واحفظهم في فلسطين... اللهم عليك بالصهاينة المجرمين ومن والاهم من الخائنين... لا نطلب منكم الا الدعاء ...فلا تنسونا احبتنا من الدعاء معذرة ان تأخرنا عليكم لعملي الميداني كمسؤل في طواقم الاسعاف الميدانية الله اكتبه رباطا في سبيل الله ان تأخر اللقاء فاعلموا أني قد ذهبت الى الله شهيدا بأمر الله لا تنسوني من اللقاء أخواني النبلاء
جزاك الله خيرا أخي أبو بلال على مجهودك المبارك وأسأل الله رب العرش العظيم أن يثبت إخوتنا المجاهدين وأن يرفع راية الحق خفاقة عالية في كل مكان وأن يدمر يهود وعباد الصليب ومن عاونهم من حكام العرب المرتدين وأن يرد الصهاينة الغزاة على أعقابهم خائبين إنه ولي ذلك والقادر عايه وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين...
اقتباس كاتب هذه المشاركة القسطيني جزاك الله خيرا أخي أبو بلال على مجهودك المبارك وأسأل الله رب العرش العظيم أن يثبت إخوتنا المجاهدين وأن يرفع راية الحق خفاقة عالية في كل مكان وأن يدمر يهود وعباد الصليب ومن عاونهم من حكام العرب المرتدين وأن يرد الصهاينة الغزاة على أعقابهم خائبين إنه ولي ذلك والقادر عايه وصلي اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين صور استعدادات المجاهدين ......الكل في خندق واحد الله اكبر ولله الحمد صور لاخوانكم من كتائب القسام جاهزون لصد بني صهيون ... مجاهد من كتائب القسام على اتم الجاهزية لضرب العدو باذن الله .. مجاهدين من سرايا القدس .. مجاهدين من الوية الناصر صلاح الدين مجاهد من كتائب شهداء الاقصى .. شوف جند الله رابط معهم ولو بالدعاء او الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الورنتل تم التثبيت ثبتكم الله أهلنا في فلسطين ثبت الله قدمك على الصراط يوم القيامة أخي الحبيب النبيل بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. إصابة جرافة صهيونية إصابة مباشرة بقذيفة ياسين قرب مطار غزة برفح هناك أنباء عن إختطاف صهيوني ثالث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصدر امني اسرائيلي يعتقد ان المستوطن المختطف موجود في مغارة قد تكون بنابلس او رام الله او بيت لحم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشرطة الاسرائيلية اختفاء اسرائيلي من ريشون لتسيون عمره NUM NUM عاما قرب تل ابيب منذ يوم الاثنين الماضي بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. .. معركة وفاء الأحرار .. إإطلاق صاروخي بتار تجاه موقع عسكري صهيوني شرق بيت حانون شوف وكبر الله اكبر ولله الحمد القراصنة العرب في المرصاد . . . تم اختراق اكبر موقع يهودي لتعليم الهكر على المسلمين . . . . الله اكبر . . مئات المواقع الالكترونية الإسرائيلية تتعطل نتيجة ضربها على يد شبان من المغرب ردا على اجتياح غزة اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب و هازم الأحزاب اهزمهم و انصرنا عليهم إلى إخواننا الأبطال الأشاوس هنيئا لكم هذا الشرف العظيم، أحفاد صلاح الدين ها هوالتاريخ يشرق من جديد على ثرى فلسطين الحبيبة ، جاهدتم وصبرتم أحسبكم كذلك والله حسيبكم ولانزكي على الله أحدا فتمموا مابدأتموه ،واطلبوا النصر من الله إن ينصركم الله فلا غالب لكم واعلموا أن النصر مع الصبر ، اللهم انتصر لإخواننا المسلمين في فلسطين ، اللهم انك ترى مكانهم وتسمع كلامهم ولايخفى عليك شيء من حالهم ، اللهم بارك في أعدادهم وعتادهم ،وأمدهم بالنصر والتأييد والتمكين ، اللهم ياهازم الأحزاب اهزم جيش اليهود المغتصبين ، اللهم إنهم أعدوا العدة وأجمعوا أمرهم على غزو إخواننا اللهم يا جبار ياقهار رد كيدهم في نحورهم ومكن إخواننا من رقابهم واملأقلوبهم رعبا وهلعا واهزمهم شر هزيمة ياسميع ياعليم . يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM اللهم ثبت اخواننا المجاهدين في غزة .. وانزل عليهم ملائكة مسومين وملائكة مردفين وكن لهم مؤيدا ونصيرا وظهيرا اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اهزم اليهود وردهم خائبين السلام عليكم من جوار الأقصى ورحمة الله وبركاته وأهديكم يا أحبة يارجال يا قدس يا قدس يا أرض القداسة والهدى NUM NUM NUM هل بعد ليل الغافلين وصال ؟ عبث اليهود بأرضنا وبعرضنا NUM NUM NUM والعالم الطاغي لهم يحتال يا أمتي هذا سؤال حائر .. NUM NUM NUM هلا فدا وتحفز وقتال ؟ سبحان من تجرى الأمور بحكمه NUM NUM NUM عن علمه لا يع المثقال يا أمتي شقي الظلام بصحوة NUM NUM NUM تحدو لها الإسراء والأنفال القدس لا ينفك من أغلاله NUM NUM NUM إلا إذا يفدي ثراه رجال الله ينصر من يناصره ، وإن NUM NUM NUM عز النصير وضاقت الأحوال ياقدس يا أرضا تبارك ذكرها NUM NUM NUM يا من تتوق لساحتك الأجيال والله لا يحميك إلا بيعة NUM NUM NUM فيها الجماجم والدم السيال الله مولاها .. وأحمد نورها NUM NUM NUM وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها NUM NUM NUM وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق NUM NUM NUM ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب NUM NUM NUM فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى NUM NUM NUM فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد NUM NUM NUM والبتر في ساح الجهاد كمال لاترعوي فطر القرد عن الأذى NUM NUM NUM حتى يدك جحورها استبسال ضربت عليهم من إلهك ذلة NUM NUM NUM وجرت عليهم لعنه و وبال لا تنسونا من الدعاء ... الأحبة النبلاء والمدافعين عن مسرى سيد الأنبياء وغدا لنا لقاء في ساحات الأقصى المبارك المحرر بأمر رب السماء أو في الفردوس الأعلى مع الأنبياء والشهداء والعلماء والنبلاء ومن أغاثونا في بلد الاسراء وأهديكم بدمي أسطر قصتي وجهادي . . . NUM NUM NUM NUM أخوكم د ابوبلال
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبومسلم الراحل قالوا علام خرجت قلت لأنني .......... حر سمعت توجع الأحرار وسمعت نوح المسلمات فقمت كي .......... أفديهم بالنفس والأعمار ورأيت دمع يتيمة تبكي على .......... فقد الأحبة تحت كل دمار ورأيت أما تحتمي وصغارها .......... في خيمة محروقة بالنار ورأيت ثكلى فجعت بوليدها .......... قد مزقته قذائف الغدار ورأيت شيخا قد تحدب ظهره .......... رفع الأكف لواحد قهار وبكيت حين رأيت طفلا خائفا .......... عقبيه تدمى لائذا بفرار والكل يسأل هل ترى من قومنا .......... حر فتي آخذ بالثار يا مسلمون ألا تهبوا نصرة .......... أو تسمعي يا أمة المليار وقرأت فتوى الله إلا تنفروا .......... فلتبشروا بالخزي ثم العار ووعيت قول محمد فلتنفروا .......... يوم النفير كما رواه بخاري أ و بعد هذا هل يطيب العيش في .......... هذي اللذائذ أو يقر قراري كلا فإني مسلم بعقيدتي .......... شهم أهب لصيحة استنصار قالوا تمهل ، قلت إن عداتنا .......... لم يمهلوا إخواننا لنهار قالوا استشرت،قلت أي مشورة ؟ .......... من بعد ربي والنبي المختار قالوا إذا متعجل ، قلت الذي .......... سن التعجل صفوة الأخيار فابن الحمام رمى بتمرات له .......... متعجلا لمنازل الأبرار ثم الغسيل هو ابن عامر من دعى .......... داعي الجهاد فهب دون طهار فإذا الملائكة الكرام بأمر رب .......... العرش تغسله من الأقذار أما جليبيب الذي قد آثر ال .......... أخرى على الدنيا بدار قرار ترك الزواج تعجلا للقاء حور .......... العين تحت الظل والأشجار وبمؤتة أكرم بصحب محمد .......... حب الرسول وجعفر الطيار هذا التعجل في الجهاد وهذه .......... آثاره يا نعمت الآثار والله قد أمر العباد ب سارعوا .......... وب بسابقوا لكرامة الغفار قالوا عصيت الوالدين ، فقلت لا .......... لم أعصهم وأطعت ربي الباري قالوا أبوك ، فقلت شهم عاقل .......... يرضى بما يأتي من الأقدار قالوا فأمك ، قلت تلك هي التي .......... غرست بقلبي مبدأ الإصرار قالوا فزوجك ، قلت تلك معينتي .......... في الخير رغم تعدد الأخطار قالوا بنوك ، فقلت ربي حافظ .......... ولأجله ودعت كل صغاري قالوا الوظيفة ، قلت أي وظيفة .......... ودماؤنا سفكت بلا مقدار قالوا فتقتل ، قلت تلك شهادة .......... ولها خرجت أريد خير جوار قالوا فتجرح أو تصاب ، فقلت ذا .......... يوم المعاد لدى الإله فخاري قالوا فتؤسر ، قلت يوسف أسوتي ...... في السجن قضى زهرة الأعمار قالوا فهل لك قدوة تمشي على .......... آثارها من عالم أو قاري قلت النبي محمد وصحابه .......... بجهادهم سادوا على الأمصار أنا قدوتي ابن الوليد ومصعب .......... وابن الزبير وسائر الأنصار قالوا فدربك بالمكاره موحش .......... فعلام تبغي العيش في الأخطار قلت المكاره وصف درب جناننا .......... أما النعيم فوصف درب النار قالوا إذا متحمس ، قلت اعلموا .......... أن الحماس مزيتي وشعاري قالوا وقد يئسوا فأنت معاند .......... قلت الثبات على الطريق فخاري يا من عدلتم بالجهاد شبابنا .......... كفوا عن التشهير والإنكار أيلام من عشق الجنان وروحها .......... وعلى خطى الأصحاب دوما ساري أيلام من هجر الحياة ولهوها .......... وبعزم حر هب لاستنفار أيلام من لله أرخص نفسه .......... يبغي بها الفردوس خير قرار فدعوا الجهاد وأهله من لومكم .......... وحذار من وصف النفاق حذار من لم يحدث نفسه بالغزو أو .......... لم يغز مات فميتة الأشرار إن الجهاد هو الطريق لعزنا .......... وبتركه ذل وعيش صغار اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين ها هم اخوانكم الابطال وهم يصرون على تلقين العدو درسا من دروس العز والكرامة .. اخوانكم المجاهدين ولله الحمد والمنه يملكون معنويات عالية لا يخشون ذلك الجندي المدجج بالسلاح لأنه والله جبان امام ما يملكة المجاهد من عدة عسكرية قليلة ولكن اعتمادة الكلي على الله سبحانة وتعالى ... واليكم بعض الصور لاخوانكم أبطال الاسلام في فلسطين... ونقول للقاعدين هبوا لنصرة اخوانكم ...لا تبخلوا على اخوانكم من الدعاء ... رسالة عاجلة جدا .. من المدافعين عن المسجد الأقصى الى جيوش العرب والمسلمين أعيرونا مدافعكم ليوم... لا مدامعكم أعيرونا وظلوا في مواقعكم بني الإسلام ما زالت مواجعنا مواجعكم مصارعنا مصارعكم إذا ما أغرق الطوفان شارعنا سيغرق منه شارعكم يشق صراخنا الآفاق من وجع فأين ترى مسامعكم؟ ألسنا إخوة في الدين قد كنا .. وما زلنا فهل هنتم ، وهل هنا أنصرخ نحن من ألم ويصرخ بعضكم دعنا؟ أيعجبكم إذا ضعنا؟ أيسعدكم إذا جعنا؟ وما معنى بأن قلوبكم معنا ؟ لنا نسب بكم والله فوق حدود هذي الأرض يرفعنا وإن لنا بكم رحما أنقطعها وتقطعنا؟ معاذ الله إن خلائق الإسلام تمنعكم وتمنعنا ألسنا يا بني الإسلام إخوتكم؟ أليس مظلة التوحيد تجمعنا؟ أعيرونا مدافعكم رأينا الدمع لا يشفي لنا صدرا ولا يبري لنا جرحا أعيرونا رصاصا يخرق الأجسام لا نحتاج لا رزا ولا قمحا تعيش خيامنا الأيام لا تقتات إلا الخبز والملحا فليس الجوع يرهبنا ألا مرحى له مرحى بكف من عتيق التمر ندفعه ونكبح شره كبحا أعيرونا وكفوا عن بغيض النصح بالتسليم نمقت ذلك النصحا أعيرونا ولو شبرا نمر عليه للأقصى أتنتظرون أن يمحى وجود المسجد الأقصى وأن نمحى أعيرونا وخلوا الشجب واستحيوا سئمنا الشجب و الردحا أخي في الله أخبرني متى تغضب؟ إذا انتهكت محارمنا إذا نسفت معالمنا ولم تغضب إذا قتلت شهامتنا إذا ديست كرامتنا إذا قامت قيامتنا ولم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ إذا نهبت مواردنا إذا نكبت معاهدنا إذا هدمت مساجدنا وظل المسجد الأقصى وظلت قدسنا تغصب ولم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ عدوي أو عدوك يهتك الأعراض يعبث في دمي لعبا وأنت تراقب الملعب إذا لله، للحرمات، للإسلام لم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ رأيت هناك أهوالا رأيت الدم شلالا عجائز شيعت للموت أطفالا رأيت القهر ألوانا وأشكالا ولم تغضب فأخبرني متى تغضب؟ وتجلس كالدمى الخرساء بطنك يملأ المكتب تبيت تقدس الأرقام كالأصنام فوق ملفها تنكب رأيت الموت فوق رؤوسنا ينصب ولم تغضب فصارحني بلا خجل لأية أمة تنسب؟ إذا لم يحي فيك الثأر ما نلقى فلا تتعب فلست لنا ولا منا ولست لعالم الإنسان منسوبا فعش أرنب ومت أرنب ألم يحزنك ما تلقاه أمتنا من الذل ألم يخجلك ما تجنيه من مستنقع الحل وما تلقاه في دوامة الإرهاب والقتل ألم يغضبك هذا الواقع المعجون بالهول وتغضب عند نقص الملح في الأكل ألم تنظر إلى الأحجار في كفي تنتفض ألم تنظر إلى الأركان في الأقصى بفأس القهر تنتقض ألست تتابع الأخبار؟ حي أنت أم يشتد في أعماقك المرض أتخشى أن يقال يشجع الإرهاب أو يشكو ويعترض ومن تخشى؟ هو الله الذي يخشى هو الله الذي يحيي هو الله الذي يحمي وما ترمي إذا ترمي هو الله الذي يرمي وأهل الأرض كل الأرض لا والله ما ضروا ولا نفعوا ، ولا رفعوا ولا خفضوا فما لاقيته في الله لا تحفل إذا سخطوا له ورضوا ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا تقول أرى على مضض وماذا ينفع المضض؟ أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ ألم يهززك منظر طفلة ملأت مواضع جسمها الحفر ولا أبكاك ذاك الطفل في هلع بظهر أبيه يستتر فما رحموا استغاثته ولا اكترثوا ولا شعروا فخر لوجهه ميتا وخر أبوه يحتضر متى يستل هذا الجبن من جنبيك والخور؟ متى التوحيد في جنبيك ينتصر؟ متى بركانك الغضبي للإسلام ينفجر فلا يبقي ولا يذر؟ أتبقى دائما من أجل لقمة عيشك المغموس بالإذلال تعتذر؟ متى من هذه الأحداث تعتبر؟ وقالوا الحرب كارثة تريد الحرب إعدادا وأسلحة وقوادا وأجنادا وتأييد القوى العظمى فتلك الحرب، أنتم تحسبون الحرب أحجارا وأولادا؟ نقول لهم وما أعددتم للحرب من زمن أألحانا وطبالا وعوادا؟ سجونا تأكل الأوطان في نهم جماعات وأفرادا؟ حدودا تحرس المحتل توقد بيننا الأحقاد إيقادا وما أعددتم للحرب من زمن أما تدعونه فنا؟ أأفواجا من اللاهين ممن غربوا عنا؟ أأسلحة، ولا إذنا بيانات مكررة بلا معنى؟ كأن الخمس والخمسين لا تكفي لنصبر بعدها قرنا أخي في الله تكفي هذه الكرب رأيت براءة الأطفال كيف يهزها الغضب وربات الخدور رأيتها بالدم تختضب رأيت سواري الأقصى لكالأطفال تنتحب وتهتك حولك الأعراض في صلف وتجلس أنت ترتقب ويزحف نحوك الطاعون والجرب أما يكفيك بل يخزيك هذا اللهو واللعب؟ وقالوا كلنا عرب سلام أيها العرب شعارات مفرغة فأين دعاتها ذهبوا وأين سيوفها الخشب؟ شعارات قد اتجروا بها دهرا أما تعبوا؟ وكم رقصت حناجرهم فما أغنت حناجرهم ولا الخطب فلا تأبه بما خطبوا ولا تأبه بما شجبوا متى يا أيها الجندي تطلق نارك الحمما؟ متى يا أيها الجندي تروي للصدور ظما؟ متى نلقاك في الأقصى لدين الله منتقما؟ متى يا أيها الإعلام من غضب تبث دما؟ عقول الجيل قد سقمت فلم تترك لها قيما ولا همما أتبقى هذه الأبواق يحشى سمها دسما؟ دعونا من شعارات مصهينة وأحجار من الشطرنج تمليها لنا ودمى تترجمها حروف هواننا قمما أخي في الله قد فتكت بنا علل ولكن صرخة التكبير تشفي هذه العللا فأصغ لها تجلجل في نواحي الأرض ما تركت بها سهلا ولا جبلا تجوز حدودنا عجلى وتعبر عنوة دولا تقض مضاجع الغافين تحرق أعين الجهلا فلا نامت عيون الجبن والدخلاء والعملا وقالوا الموت يخطفكم وما عرفوا بأن الموت أمنية بها مولودنا احتفلا وأن الموت في شرف نطير له إذا نزلا ونتبعه دموع الشوق إن رحلا فقل للخائف الرعديد إن الجبن لن يمدد له أجلا وذرنا نحن أهل الموت ما عرفت لنا الأيام من أخطاره وجلا هلا بالموت للإسلام في الأقصى وألف هلا . . . باسمك اللهم نستغيث اللهم إنا نستعينك ونستهديك ونستغفرك ونتوب إليك ونثني عليك الخير كله ونشكرك ولانكفرك اللهم أعز الإسلام والمسلمين اللهم أذل الشرك والمشركين ودمر أعداء الدين وانصر عبادك الموحدين اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم انصر المظلومين والمجاهدين في فلسطين يارب العالمين اللهم انصر المظلومين والمجاهدين في فلسطين اللهم انصرهم على الغزاة الظالمين المعتدين اللهم انصرهم اللهم أمدهم بجند من جندك اللهم أمدهم بنصر من عندك اللهم اردد كيد المعتدين اللهم ارددهم على أعقابهم خاسئين اللهم أنزل عليهم رجزا من السماء اللهم صب عليهم سوط عذاب اللهم صب عليهم سوط عذاب ياسميع الدعاء اللهم انصر إخواننا المسلمين المظلومين في فلسطين اللهم ارحمهم اللهم الطف بهم اللهم نفس كربتهم اللهم نفس كربتهم اللهم نفس كربتهم اللهم الطف بهم يا أرحم الراحمين اللهم انصرهم على عدوك وعدوهم اللهم انصرهم على الكفرة اليهود وأعوانهم اللهم انصرهم على الكفرة اليهود وأعوانهم اللهم دمر جيش المعتدين اللهم دمر دولة الكفر والطغيان اللهم امكر بهم كما يمكرون وكدهم كما يكيدون وحل بينهم وبين مايريدون اللهم ارحمنا برحمتك يا أرحم الراحمين اللهم إنهم لايعجزونك اللهم إنك على كل شيء قدير يا قوي ياعزيز يامن بأسه شديد وبطشه شديد اللهم ابطش بالكافرين المعتدين اللهم أنزل بأسك عليهم اللهم أنزل عليهم بأسك الذي لايرد عن القوم المجرمين اللهم ارحمنا برحمتك اللهم لاتسلط علينا بذنوبنا من لايخافك ولايرحمنا يا أرحم الراحمين . آمين يارب العالمين
اللهم اجعلها بردا وسلاما على اخواننا في فلسطين اللهم احقن دماء المسلمين في كل مكان يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماجد الغريب د ابو بلال احرقت قلوبنا ابو بلال خلوا الهدف واحد وراسلنا على طول الله معكم ولكن العرب ليست معكم لنا لو نضرت حالنا لبكيت علينا شفقة بنا نستقبل المغنيين والفساق ونسجن المجاهدين صدقني هذا حالنا الآن اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة ان هؤلاء الذين يسمون باليهود الكفرة لما اكثروا في الارض الفساد هم واسيادهم كان العلاج هو تطهير وجه الارض من الفساد فصب عليهم ربك سوط عذاب ان ربك لبالمرصاد . فربك راصد لهم ومسجل لاعمالهم فلما كثر الفساد وزاد عليهم سوط العذاب وهو تعبير يوحي بلذع العذاب حين يذكر السوط والصب حيث يجتمع الالم اللاذع والغمرة الطاغية على الطغاة الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد .وليس وراء الطغيان الا الفساد ومانشاهده من الاحتلال والاستعمار ومسخ المسميات الشرعية في الجهاد واهله وعدم النصرة وتكالب الاعداء من الداخل والخارج ضد هذا الاسلام .كل ذلك يفيض الطمانينة على قلب المؤمن وهو يواجه الطغيان في اي زمان ومكان . ومن قوله تعالى ان ربك لبالمرصاد تفيض طمانينة خاصة فربك هناك راصد لايفوته شيء فليطمئن بال المؤمن فان ربك هناك .. فنوصي اخواننا في ارض فلسطين بالصبر والجهاد وهذا ماعرف عنهم ونقول الا انا نصر الله قريب . اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اليوم الاربعاء أصلي العشاء في جامع عباد الرحمن مئات الأمتار فقط من مطارفلسطين حيث دبابات الكافرين سكينة عجيبة أكثر من NUM NUM NUM NUM مصلي ودرس لأكثر من NUM NUM دقيقة سبحان الله الرعب يمزق قلوب اليهود الكافرين ... وطائراتهم فوق رؤؤسنا ... ودباباتهم قريبة جدا منا وقلوبنا طمأنينة والله عجيبة ... ان الله يدافع عن الذين آمنوا ... ان الله مع الذين أتقوا والذين هم محسنون قرأ الامام من سورة الحشر ... صوته جميل وخاشع ... وكان القنوت ... ما أروعه وكان درسي عن ثواب المرابطين ... وعظيم أجر المجاهدين وماذا أعد رب السماء للنبلاء الشهداء نصف ساعة رباط في بيت الله خير من الدنيا وما فيها فحمدا لله الكريم حتى لا تنسى ليلة جديدة من الحصار والدمار والربط والثبات والجهاد ... شاركوا معنا ولا تتفرجوا على ذبحنا ساعات من حياتنا في فلسطين حسبا الله ونعم الوكيل ياعزيز ياجبار ... ياقوي ياقهار عجل بانتقامك من اليهود الكفار ... والحكام الأشرار ... والعملاء الفجار صور مرعبة ... أدخل وشوف الرابط أمامك . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM والجرح ينزف من عروق الصامدين والخوف يسري في قلوب الكافرين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين ساعات دامية جدا جدا جدا من فلسطين الدخول فقط لأحباب الأقصى والمدافعين عن فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن غزة الصمود في العاشر من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العشرين من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مرابط د ابوبلال تعرف على أحب الناس.. وأحب الأعمال إلى الكبير المتعال يا باغي الخير أقبل NUM NUM NUM لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون NUM NUM NUM آل عمران NUM NUM أخرج الطبراني يرحمه والله وغيره عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رجلا جاء إلى النبي فقال يا رسول الله، أي الناس أحب إلى الله؟ وأي الأعمال أحب إلى الله؟ فقال رسول الله أحب الناس إلى الله تعالى أنفعهم للناس، وأحب الأعمال إلى الله سرور يدخله إلى مسلم أو يكشف عنه كربة أو تقضي عنه دينا أو تطرد عنه جوعا، ولأن أمشي مع أخ في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في هذا المسجد يعني مسجد المدينة شهرا، ومن كف غضبه ستر الله عورته، ومن كظم غيظه ولو شاء أن يمضيه أمضاه ملأ الله قلبه رجاء يوم القيامة، ومن مشى مع أخيه في حاجة حتى تتهيأ له أثبت الله قدمه يوم تزول الأقدام، وإن سوء الخلق ليفسد الدين كما يفسد الخل العسل عاجل جدا إلى الأخوة النبلاء و الأحباب الكرماء المشتاقين إلى صحبة سيد الأنبياء في جنة عرضها الأرض والسماء NUM NUM NUM من سيد المرسلين إلى من يصله من المؤمنين..... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أنا وكافل اليتيم في الجنة وأشار بالسبابة والوسطي وفرج بينهما NUM صحيح البخاري... ومسلم يتيم في السند أو الهند ...فكيف إن كان من المرابطين ..في جوار مسرى سيد المرسلين .. عليه صلوات رب العالمين . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم الساعي على الأرملة والمسكين كالمجاهد في سبيل الله وأحسبه قال كالقائم لا يفتر وكالصائم لا يفتر NUM متفق عليه صحيح البخاري ومسلم NUM س NUM كم عدد الأرامل في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم عدد الأيتام في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم عدد المساكين في جوار الأقصى ؟؟؟ س NUM كم ثواب المجاهد في سبيل الله ؟؟؟ س NUM كم ثواب القائم بالقران الصائم في النهار؟؟؟ هل أنت مشتاق إلي الجنة ؟؟؟؟؟ تعاون معنا على البر والتقوى NUM NUM وكن من أهل سمعنا وأطعنا NUM NUM المرابطون في فلسطين والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه وكن رجلا على الأهوال جلدا ..... وشيمتك السماحة والوفاء وإن كثرت عيوبك في البرايا ..... وسرك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب ..... غطيه كما قيل لسخاء الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمينمرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلاغذاء ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... و هذا رابط لفيلم د ابو بلال . . NUM NUM NUM لا يفوتك أخي الكريم ...بارك الله فيكم أخوكم د ابوبلال مرابط في أكناف بيت المقدس
أخ كريم ... من أهل الصيام والقيام ... والجهاد والرباط ... والبذل والاحسان و... قائد ألوية الناصر جمال أبو سمهدانة ...أبو عطايا الشيخ المجاهد ... شوف وجهه ... الله أكبر تبسمه ... نور أخي الحبيب ... هكذا يرحل النبلاء ... في بلد الاسراء يارب رحماك بالمجاهدين العزة اليوم غزة .... حسين بن محمود بسم الله الرحمن الرحيم العزة اليوم غزة الحمد لله ناصر أولياءه ، معز أهل دينه ومذل أعداءه ، الحاكم على يهود بالذل المكين ، والعذاب المشين ، فكلما عاث اليهود في الأرض الفساد أرسل عليهم ربنا أولي البأس من العباد ، سنة الله ووعده إلى يوم التناد .. ثم والصلاة والسلام على سيد الأنام المبعوث بالحسام محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ومن اتبع سنته واهتدى بهداه ، أما بعد .. فحينما يرى المجاهد الطائرات الحربية فوق رأسه ، والدبابات الثقيلة تجوب مدينته ، حينما يرى القذائف تتساقط حمما على بيته وبيوت أهله ، عندها يكون المؤمن أقرب ما يكون إلى الله سبحانه وتعالى ، عندها يجأر المؤمن إلى الله ويطلب منه المدد ، يطلب منه الرحمة ، يطلب منه اللطف والثبات ، عندها يصدق قلب المؤمن ويترك أسباب الأرض ليتعلق بأسباب السماء ، عندها يكون المؤمن من المتوكلين الصادقين ، عندها يبشره الله بفضله ويسبغ عليه نعمته إن الذين ءامنوا والذين هاجروا وجاهدوا في سبيل الله أولئك يرجون رحمة الله والله غفور رحيم ، عندها يتعلق المؤمن بقول ربه .... فالذين هاجروا وأخرجوا من ديارهم وأوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لأكفرن عنهم سيئاتهم ولأدخلنهم جنات تجري من تحتها الأنهار ثوابا من عند الله والله عنده حسن الثواب .. يا حماة الأرض التي بارك الله حولها ، يا من كنتم ولا زلتم سيفا مسلطا على رقاب الكفر العالمي اليهودي الصليبي ، يا حماة الإسلام رغم كل الفتن والمحن ، يا من صمدتم رغم كل المؤامرات والفتن ، يامن وقفتم في وجه المؤتمرين من بني جلدتكم الذين باعوا كل شيء ليتقاضوا بعض ما سرقه يهود من خيراتكم ياأيها الذين ءامنوا اتقوا الله وابتغوا إليه الوسيلة وجاهدوا في سبيله لعلكم تفلحون ، ها قد فتح لكم باب الفلاح ، فابتغوا إلى الله الوسيلة .. قطعوا عنكم المؤن فلم تهزمك المحن ، أغلقوا دونكم الحدود فأبيتم إلا الصمود ، قطعوا عنكم الكهرباء فنسأل الله أن تكونوا ممن يبصر بنور السماء ، جوعوكم شردوكم هجروكم فأعتصمتم بحبل الله المتين وبآياته في ثبات عجر عنه الواصفون ، سلوتكم أن الله قال لكم والذين هاجروا في سبيل الله ثم قتلوا أو ماتوا ليرزقنهم الله رزقا حسنا وإن الله لهو خير الرازقين ، فالرزق عند الله والأمل به وحده سبحانه .. لا تلتفتوا إلى غير الله ، واعزموا وتكولوا على الله فإن الجهاد من أعظم أعمال الإسلام ومن آكد الفرائض في هذا الزمان ، لا تلتفتوا إلى المنغصات والمكدرات التي تلهي الإنسان عن رضى الرحمن فقد حفت النار بالشهوات ، وعلى أبواب الشهوات شياطين يدعون الناس إليها فالزموا صراط ربكم المستقيم فقد صح عن نبيكم الكريم أنه قال إن الشيطان قعد لابن ادم بأطرقه ، فقعد له في طريق الإسلام فقال تسلم وتذر دينك ودين آبائك وآباء آبائك ؟ فعصاه فأسلم ، ثم قعد له بطريق الهجرة فقال تهاجر وتدع أرضك وسماءك؟ وإنما مثل المهاجر كمثل الفرس في الطول فعصاه فهاجر ، ثم قعد له بطريق الجهاد فقال تجاهد ؟ فتقاتل فتقتل فتنكح المرأة ويقسم المال ، فعصاه فجاهد ، فمن فعل ذلك كان حقا على الله أن يدخله الجنة ، ومن قتل كان حقا على الله أن يدخله الجنة ، وإن غرق كان حقا على الله أن يدخله الجنة ، وإن وقصته دابته كان حقا على الله أن يدخله الجنة صحيح أحمد والنسائي وابن حبان عن سبرة وهو في صحيح الجامع برقم NUM NUM NUM NUM الله الله في كتاب الله آناء الليل وأطراف النهار ، وليكن لبيوتكم ازيز كأزيز النحل من ذكر الله ، وأكثروا من الدعاء والإبتهال إلى الله فإنكم في موطن إجابة ، وليكن منهجكم في قتال عدوكم ما أمركم به ربكم في كتابه ، حيث قال سبحانه فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما منا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها ... ، وقال سبحانه فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد ... وقال سبحانه واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم ... وقال سحانه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم وقال سبحانه ياأيها الذين ءامنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين وقال تعالى إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين ءامنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان نسأل الله أن يمدكم بالملائكة مردفين ويلقي الرعب في قلوب أعدائكم الكافرين .. فهذا هو القتال الذي وصاكم به ربكم في كتابه ، وليس في قلب المؤمن خوف من أعدائه إذا كان قلبه معلق بالسماء وبصره شاخص للسماء ولا ينظر ولا يلتفت إلا لمن خلق الأرض والسماء ، فشدوا عليهم الوطأة وليجدوا فيكم الغلظة وإنما النصر صبر ساعة وقد علمتم جبن وخور عدوكم ف يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون . إن هذه الأيام من أيام الله ، وإنها أيام الإسلام والعزة ، فلا يكن همكم إلا نصرة الإسلام وجهاد أعداء الدين ، فلا تشتغلوا بقيل وقال ، ولا بحوار وجدال ، وليكن الرصاص اليوم أبلغ من المقال .. إنها التجارة المنجية الرابحة مع الله ، فإن خلصت النية وجاء العمل على المنهج القويم يكون الربح العظيم ياأيها الذين ءامنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين .. على كل رجل في غزة اليوم الجهاد ، ولا يجوز لأحد التخلف عنه ، بل على النساء أن يشاركن الرجال في ما يستطعنه من جهاد ، فالكل اليوم مجاهد ، والكل اليوم على ثغر ، وللإسلام صدر ، فمن لم يستطع بنفسه فبماله ، ولم من لم يكن عنده مال فليحرض المؤمنين على القتال ، وعلى النساء تحريض أبنائهن وترغيبهم في الجهاد فليس الأبناء بأغلى من الدين ، وعلى الطبيب والمهندس والعامل والتاجر وكل إنسان أن يبذل وسعه ، فلا يتأخرن امرء عن الأمر فيصيبه وعيد الخبير البصير يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير .. هذا يوم الإختبار والإمتحان ، هذا يوم الصبر وطريق الجنان ، هذا يوم يفرح فيه العاملون أم حسبتم أن تتركوا ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ولم يتخذوا من دون الله ولا رسوله ولا المؤمنين وليجة والله خبير بما تعملون .. ها قد أتتكم الحياة الأبدية ، والعزة السرمدية ، فلا تستبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خير ، إن الجهاد حياة المؤمن وعزة المسلم وقوة الدين ، ولا يستقيم هذا الدين بغير جهاد ، ولذلك كان المجاهدون على رأس الطائفة المنصورة والفرقة الناجية لكونهم رأس حربة الإسلام وذروة السنام ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم واعلموا أن الله يحول بين المرء وقلبه وأنه إليه تحشرون ، قال المفسرون دعاكم لما يحييكم هو الجهاد أو الحرب كما ذكر القرطبي .. قد علمت أنكم منصورون على أبناء القردة والخنازير ، وأنهم أجبن خلق الله وأخوف خلق الله منكم ، ولا يأتونكم ولا يقابلونكم وجها لوجه ، بل من داخل الطائرات ، ومن جوف المجنزرات ، ومن راء المتاريس والحديد والعربات لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر ، وها هم اليوم قد خرجوا من جحورهم وقصدوا عرينكم فانفروا إليهم وتخطفوهم تخطف السباع فلا يرون وجوهكم ولا يسمعون أصواتكم بل يرون الدماء ويسمعون هدير رصاصكم .. كم يغبطكم المسلمون اليوم ، وكم يود أحدهم لو كان معكم ، كيف لا والنبي صلى الله عليه وسلم قال من اغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار البخاري ، وقال صلى الله عليه وسلم لا يجتمع غبار في سبيل الله ودخان جهنم في وجه عبد النسائي و أحمد ، وقال عليه الصلاة والسلام من اغبرت قدماه في سبيل الله ساعة نهار ، فهما حرام على النار أحمد وصححه ابن حبان ، وقال عليه الصلاة والسلام من راح روحة في سبيل الله كان له بمثل ما أصابه من الغبار مسكا يوم القيامة ابن ماجة وسنده حسن ، وقال عليه الصلاة والسلام لغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها متفق عليه ، فهل بعد ما انتم فيه من خير لقد كانت الجنة في عهد النبي صلى الله عليه وسلم تحت ظلال السيوف مسلم ، وكانت السيوف مفاتيح الجنة إسناده جيد السلسلة الصحيحة ، واليوم الجنة تحت ظلال الطائرات ومفاتيحها الرصاص والقاذفات ، فلله در مهندسكم الذيي صنع على الأرض صواريخ قسام يفتح بها لكم أبواب الجنان إنها إحدى الحسنيين ، ولعدوكم الأخبثين ، فلكم عز الدنيا وعز الآخرة ، ولعدوكم الذل والهوان والنار في الآخرة ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يجتمع كافر وقاتله في النار أبدا مسلم ، فعجلوا بإخوان القردة إلى جهنم .. فليهدموا بيوت الطوب وليهدموا الجدران ولينسفوا الحيطان فلكم في الجنان بيوت لمن صدق الله وأراه من نفسه اليوم جهاد حتى يرضى سبحانه ، قال عليه الصلاة والسلام أنا زعيم لمن آمن بي ، وأسلم وهاجر ببيت في ربض الجنة ، وببيت في وسط الجنة ، وأنا زعيم لمن آمن بي وأسلم وجاهد في سبيل الله ببيت في ربض الجنة وبيت في وسط الجنة وببيت في أعلى غرف الجنة ، من فعل ذلك لم يدع للخير مطلبا ولا للشر مهربا ، يموت حيث شاء أن يموت النسائي صححه ابن حبان أيها المجاهدون من قاتل في سبيل الله من مسلم فواق ناقة ، وجبت له الجنة أبو داود صحيح ، وفواق الناقة بضع ثوان ، فما بالكم بمن يقاتل ساعات وأيام وشهور وسنين ، وما بالكم بمن يقاتل دفاعا عن حرمات المسلمين ، وما بالكم بمن يقاتل حفاظا على مسرى النبي الأمين فاسألوا الله من فضله ، فقد ساقه الله لكم ، والخاسر من لم ينتهز الفرصة وينهل من نعيم الله سبحانه .. لقد جعلكم الله سبحانه وتعالى في أشد ثغور الإسلام وأكثرها نكاية ، وقد اختاركم الله لهذه المنزلة وساق لكم هذا الخير لأمور يعلمها سبحانه .. إن هذه المنازل لا تأتي رخيصة ، فإنها درجات عظيمة متباينة في الجنان ، فاسألوا الله الفردوس الأعلى ، قال عليه الصلاة والسلام إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض ، فإذا سألتم الله فاسألوه الفردوس الأعلى فإنه أوسط الجنة وأعلى الجنة وفوقه عرش الرحمن ومنه تتفجر أنهار الجنة البخاري ، اسألوا الله فضله ومنة ولا تقنطوا من رحمة الله فالله كريم واسع جواد رحيم .. لا تلتفتوا لكثرة القاعدين ولا للمتخاذلين ولا للخوالف والمرجفين ، وعليكم باليقين ، واطلبوا الفتح المبين من عند القوي المتين ، وليس من اعتزل الجهاد اليوم على صواب ، ولا هو في مقامكم ولا يقارن بكم ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال مر رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بشعب فيه عيينة من ماء عذبة فأعجبته ، فقال لو اعتزلت الناس فأقمت في هذا الشعب ، ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لا تفعل فإن مقام أحدكم في سبيل الله أفضل من صلاته في بيته سبعين عاما، ألا تحبون أن يغفر الله لكم ويدخلكم الجنة؟ اغزوا في سبيل الله، من قاتل في سبيل الله فواق ناقة وجبت له الجنة رواه الترمذي وقال حديث حسن ، فليس عابد ولا مصلي ولا إمام مسجد أو حرم ولا قائم ليل ولا صائم نهار ولا متصدق ولا حاج إلا وأنتم اليوم خير منه إن أخلصتم النية وقاتلتم لتكون كلمة الله هي العليا .. لا يأتي اليوم أحد بعمل إلا وجهادكم خير منه إن خلصت النية ، فقد سئل النبي صلى الله عليه وسلم يا رسول الله ما يعدل الجهاد في سبيل الله؟ قال لا تستطيعونه ، فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثا كل ذلك يقول لا تستطيعونه ، ثم قال مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل الله متفق عليه ، وهذا لفظ مسلم ، وفي رواية البخاري أن رجلا قال يا رسول الله دلني على عمل يعدل الجهاد. قال لا أجده ، ثم قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك فتقوم ولا تفتر ، وتصوم ولا تفطر ؟ فقال ومن يستطيع ذلك ، قال عليه الصلاة والسلام مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصائم القائم القانت بآيات الله لا يفتر من صيام ولا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله ، وتوكل الله للمجاهد في سبيله بأن يتوفاه أو يدخله الجنة ، أو يرجعه سالما مع أجر وغنيمة البخاري .. إن هذه الآيات وهذه الأحاديث لا تغني عن المسلم شيئا ما لم يوقن بها وما لم يعمل بمقتضاها ، ولقد كان من قبلكم يسمعون الآية أو الحديث فلا يتأخرون عن العمل بها ليقينهم بوعد الله ورسوله ، وتصديقهم وإيمانهم وشدة حرصهم على ما عند ربهم ، فعن أبي بكر بن أبي موسى الأشعري قال سمعت أبي رضي الله عنه وهو بحضرة العدو يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف ، فقام رجل رث الهيئة فقال يا أبا موسى أأنت سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هذا ؟ قال نعم ، فرجع إلى أصحابه فقال أقرأ عليكم السلام ، ثم كسر جفن سيفه فألقاه ، ثم مشى بسيفه إلى العدو فضرب به حتى قتل رواه مسلم ، فالحديث عند مسلم ، وأنا أقسم بالله الذي لا إله غيره بأن النبي صلى الله عليه وسلم قال هذا ، فمن يكسر جفن رشاشه ويودع قومه ويمشي إلى عدوه عن أنس رضي الله عنه قال انطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه حتى سبقوا المشركين إلى بدر وجاء المشركون ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقدمن أحد منكم إلى شيء حتى أكون أنا دونه ، فدنا المشركون فقال رسول الله صلى الله عليه وسل م قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض ، قال يقول عمير بن الحمام الأنصاري رضي الله عنه يا رسول الله جنة عرضها السماوات والأرض ؟ قال نعم ، قال بخ بخ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يحملك على قولك بخ بخ ؟ قال لا والله يا رسول الله إلا رجاء أن أكون من أهلها. قال فإنك من أهلها ، فأخرج تمرات من قرنه جعبة النشاب فجعل يأكل منهن ، ثم قال لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة ، فرمى بما كان معه من التمر ثم قاتلهم حتى قتل مسلم .. إننا لا ننتظر اليوم نصرا من الأمم المتحدة ، ولا المنظمات الدولية ، ولا السلطة الفلسطينية اللتي أيقن الناس عمالتها وخيانتها ، ولا منظمة الدول العربية التي لا تنعق إلا لنصرة الكفار على المسلمين كما فعلت في الصومال بأمر من أمريكا ، فهذه كلها تقوقعت تحت المظلة الأمريكية التي تخدم المصالح اليهودية ، ولكننا اليوم نطلب النصر من الله وحده ، وقد جعل الله للنصر أسابا ، منها إخلاص النية ووضوح الهدف ، قال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فلا يكون قتال لحزب ولا لجماعة ولا لمنظمة ولا لقومية ، فالإخلاص من أهم أسباب النصر وأوكدها ، فيجب على المجاهد أن يقاتل ليكون الدين كله لله ويكون الأمر كله لله ، وعليه أن يتخلص من كل شائبة وعالقة تشوب إخلاصه .. ومن أسباب النصر الصبر والمرابطة والمداومة على العبادات والثبات عليها ، ومصابرة الأعداء ، وتقوى الله في جميع الأقوال والأفعال ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون .. ومن أسباب النصر الثبات عند اللقاء ، والإكثار من الذكر والدعاء ، وطاعة الله ورسوله في الظاهر والباطن ، والإبتعاد عن النزاع والإختلاف الموهن ، قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين .. ومن أسباب النصر الإعداد حسب الإستطاعة ، وإرهاب الأعداء بزرع الخوف والرعب في قلوبهم ، قال تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم .. ومن أسباب النصر محبة الله ورسوله ، وخفض الجناح للمؤمنين والتواضع لهم ، وإبداء العزة على الأعداء وإذلالهم بالقول والفعل والنكاية بهم ، وعدم الخوف أو التردد بالإمتثال لأوامر الله ، وعدم البحث عن غير مرضاة الله ، فهم لا يأبهون بما يقول عنهم الشرق أو الغرب ، ولا يطلبون الإعتراف من أحد ، بل كل همهم أن يكونوا أهل للإسلام ، أهل للجهاد ، أهل للشهادة في سبيل الله ، لا يهمهم أن يكونوا قوميين أو ديمقراطيين أو عرب أو قطريين ، بل همهم أن يكونوا مسلمين ، قال تعالى ياأيها الذين ءامنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء والله واسع عليم .. ومن أسباب النصر عدم الإرتياب في دين الله ، وكمال الثقة بنصر الله ، والجمع بين الجهاد بالمال وبالنفس ، قال تعالى إنما المؤمنون الذين ءامنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون .. ومن أسباب النصر الغلظة على الكفار والمنافقين ومجاهدتهم بالنفس ، والمال ، واللسان ، والدعاء ، قال تعالى ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير .. فهذه بعض أسباب ذكرها الله في كتابه ، فمن حققها تحققت فيه سنة الله بالنصر والتمكين ، ومن أخل بها كان تحت مشيئة الله إن شاء نصره ، أو شاء عامله بعدله .. على المسلمين اليوم أداء ما عليهم من واجب النصرة للمجاهدين ، فإخواننا في فلسطين في أمس الحاجة إلى الرجال والمال والدعاء ، فمن استطاع أن يلحق بهم فهو عز الدنيا والآخرة ، ومن لم يستطع فعليه بجهاد المال الواجب المتعين على المسلمين اليوم ، فلا يتأخر أحد عنه فيجمع على نفسه تثاقل النفس والبخل بالنفيس ، عن زيد بن خالد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ، ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا متفق عليه ، وقال عليه الصلاة والسلام أفضل الصدقات ظل فسطاط في سبيل الله ، ومنيحة خادم في سبيل الله ، أو طروقة فحل في سبيل الله رواه الترمذي وقال حديث حسن صحيح ، فأفضل ما يصرف المسلم فيه ماله اليوم الجهاد في سبيل الله ، وأعظم الثغور اليوم ثغر الأرض المباركة ، وهذه النفقة أعظم عند الله من إطعام جائع أو طبع مصحف أو كسوة الكعبة .. يا شباب فلسطين .. اليوم يوم الرجوع إلى الله والإنابة إليه ، فمن كان في شغل عن الجهاد فليرجع إلى دينه وليحمل سلاحه وليقاتل في سبيل ربه ، ولا يضره إن شاء الله ما أسلف ، فإن الأعمال بخواتيمها ، فعن البراء رضي الله عنه قال أتى النبي صلى الله عليه وسلم رجل مقنع بالحديد فقال يا رسول الله أقاتل أو أسلم؟ فقال أسلم ثم قاتل ، فأسلم ثم قاتل فقتل ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم عمل قليلا وأجر كثيرا متفق عليه ، وهذا لفظ البخاري فمن فاته ما مضى فليتوب إلى الله وليلحق بالركب ، فهذا أنس بن النضر رضي الله عنه لما غاب عن قتال بدر قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم يا رسول الله غبت عن أول قتال قاتلت المشركين ، لئن الله أشهدني قتال المشركين ليرين الله ما أصنع. فلما كان يوم أحد انكشف المسلمون ، فقال اللهم إني أعتذر إليك مما صنع هؤلاء يعني أصحابه وأبرأ إليك مما صنع هؤلاء يعني المشركين ثم تقدم فاستقبله سعد بن معاذ فقال يا سعد بن معاذ، الجنة ورب النضر ، إني أجد ريحها من دون أحد. قال سعد فما استطعت يا رسول الله ما صنع قال أنس فوجدنا به بضعا وثمانين ضربة بالسيف أو طعنة برمح أو رمية بسهم ، ووجدناه قد قتل ومثل به المشركون ، فما عرفه أحد إلا أخته ببنانه. قال أنس كنا نرى أو نظن أن هذه الآية نزلت فيه وفي أشباهه من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا متفق عليه .. فهذا أوان الصادقين مع الله .. إنها جنان ، وإنها روح وريحان ، وحور حسان ، فلا تستبدلوا الذي هو أدنى بالذي هو خير فتكونوا كالذين استبدلوا المن والسلوى بالفوم والبصل اطلبوا من الله الصمود وفكوا القيود وقاتلوا إخوان القرود لنتالوا الأجر المنشود والوعد الموعود ، عن أنس بن مالك رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال لروحة في سبيل الله ، أو غدوة ، خير من الدنيا وما فيها ، ولقاب قوس أحدكم من الجنة ، أو موضع قيد يعني سوط خير من الدنيا وما فيها ، ولو أن امرأة من أهل الجنة اطلعت إلى أهل النار لأضاءت ما بينهما ، ولملأته ريحا ، ولنصيفها على رأسها خير من الدنيا وما فيها . البخاري قال عليه الصلاة والسلام إن الله عز و جل ليدعوا يوم القيامه الجنة فتأتي بزخرفها وزينتها فيقول أين عبادي الذين قاتلوا في سبيلي وقوتلوا وأوذوا في سبيلي ، وجاهدوا في سبيلي أدخلوا الجنة ، فيدخلونها بغير حساب ، وتأتي الملائكة فيسجدون ، فيقولون ربنا نحن نسبح بحمدك الليل والنهار ونقدس لك ، من هؤلاء الذين آثرتهم علينا ؟ فيقول الرب عز و جل هؤلاء عبادي الذين قاتلوا في سبيلي ، و أوذوا في سبيلي ، فتدخل عليهم الملائكة من كل باب سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار إسناده صحيح السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM يا شباب الإسلام ويا حماة المسجد الأقصى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون .. اللهم إن يهود الغدر بغوا وطغوا وتجبروا وأفسدوا وعلوا في الأرض فأجعل اللهم من إخواننا المجاهدين في فلسطين أولي بأس الشديد يدخلوا المسجد كما دخله المسلمون أول مرة ، ومكنهم اللهم من رقاب اليهود ومن والاهم .. اللهم إن يهودا قتلوا الأطفال ورملوا النساء وهتكوا الأعرض وسفكوا الدماء ودمروا البيوت فانتقم لنا منهم يا عزيز يا جبار .. لا إله إلا الله العظيم الحليم ، لا إله إلا الله رب العرش العظيم ، لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش الكريم .. لا إله إلا الله الحليم الكريم ، سبحان الله رب السموات السبع ورب العرش العظيم ، لا إله إلا أنت عز جارك وجل ثنائك .. لا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الكريم ، ما شاء الله لا قوة إلا بالله ، اعتصمنا بالله ، استعنا بالله ، وتوكلنا على الله .. اللهم حصن المجاهدين بك يا حي يا قيوم يا من لا يموت أبدا ، وادفع عنهم السوء فلا حول ولا قوة إلا بك يا علي يا عظيم .. اللهم منزل الكتاب ، ومجري السحاب ، وهازم الأحزاب اهزم أعداء دينك وانصر المؤمنين عليهم ، اللهم أنجز للمؤمنين ما وعدتهم ، اللهم آتهم ما وعدتهم .. اللهم إنا ننشدك عهدك ووعدك يا أكرم الأكرمين .. اللهم زلزل الكفار والمنافقين ، اللهم مزقهم كل ممزق ، اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم أنت عضد المؤمنين ونصيرهم ، بك يحولون وبك يصولون وبك يقاتلون .. اللهم إنا نجعلك في نجور أعدائنا ومن والاهم ، ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم أنت ربنا وربهم وقلوبنا وقلوبهم بيدك ، وإنما يغلبهم أنت .. اللهم أرنا ما وعدتنا في أعدائنا .. اللهم أنزل نصرك .. اللهم سدد رمي المجاهدين وأجب دعوتهم .. اللهم بارك في مراكبهم ورجالهم .. اللهم نج المستضعفين من المؤمنين ، اللهم اشدد وطأتك على الكافرين ، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف .. يا قديم الإحسان ، يا من إحسانه فوق كل إحسان ، يا مالك الدنيا والآخرة ، يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا من لا يعجزه شيء ولا يتعاظمه ، انصر المجاهدين على أعداء دينك من اليهود الكافرين ، وأظهرهم عليهم في عافية وسلامة عامة عاجلا يا رب العالمين .. اللهم إنا نعتذر إليك مما صنع المتخاذلون المثبطون المرجفون ، ونبرأ إليك مما صنع الكفار والمنافقون .. اللهم لا خير إلا خير الآخرة فبارك اللهم في المجاهدين ومن نصرهم باللنفس والمال واللسان في الدنيا والآخرة .. ربنا انصر المجاهدين على القوم المفسدين .. اللهم أعن المجاهدين ولا تعن عليهم ، وانصرهم ولا تنصر عليهم ، وامكر لهم ولا تمكر عليهم ، واهدهم ويسر الهدى لهم ، وانصرهم على من بغى عليهم .. اللهم انصر المجاهدين على من ظلمهم ، وخذ منهم بثأرهم .. اللهم قاتل الكفرة الذين يصدون عن سبيلك ، ويكذبون رسلك ، ولا يؤمنون بوعدك ، اللهم خالف بين كلمتهم ، وألقي في قلوبهم الرعب ، واجعل عليهم رجزك وعذابك إله الحق ، اللهم قاتل الكفرة الذين أوتوا الكتاب .. اللهم هذا دعاء المضطر الذليل بين يديك .. اللهم إنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين .. وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه لقاء مؤثر جدا جدا جدا ... حي ومباشر مع د ابو بلال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM د ابوبلال الله أكبر جلجلت يا أمتى ... وتكبكب الطغيان والصلبان لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان اقتباس كاتب هذه المشاركة الفاروق الإسلامي من صور استعداد الأبطال ... يحفظهم الكبير المتعال
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو النشامى حبيبنا ..........د أبوبلال........... هنيئا لكم والله هذا الرباط وهذا الجهاد في سبيل رب العباد إي والله.................في حين أن حكام العرب في سبات عميق وفي لهو ولعب ............وأما نحن فقد حيل بيننا وبين ما نشتهي فحسبنا الله ونعم الوكيل......................... ........ وأعلموا انكم في الخط الأول من خطوط العزة لهذه الأمة فلا يؤت الإسلام من قبلكم ،،أسأل الله جل وعلا لكم النصر والظفر.....آمين يارب العالمين بارك الله فيكم أخي النبيل ويسر لكم طريقا لنصرة دين الله الجليل وحمدا لله على نعمة الايمان ... والثبات على دين الرحمن والذب عن التين والزيتون ... والأرض والعرض ... والرباط جوار المسجد الأقصى المبارك ليلة جديدة من جرائم الاحتلال الكهرباء مقطوعة وطبعا الماء عادت قبل لحظة ... وسريعا تنقطع وقصف لبيوت الآمنين بالطائرات والدبابات عليهم لعنات رب الأرض والسموات قوات الاحتلال تشن عملية عدوانية واسعة في قطاع غزة وتقصف المنازل وتدمر البنى التحتية مسئول فلسطيني انقطاع التيار الكهربائي عن غزة لستة أشهر على الأقل مدير عام الكهرباء الفلسطينية قصف محطة الكهرباء الفلسطينية ضربة كبيرة للاقتصاد الفلسطيني واعتقال أكثر من NUM NUM من وزراء ونواب وقادة حماس مسؤولون صهاينة يقرون بأن العدوان على غزة كان مخططا له مسبقا منظمة حقوقية تحذر من كارثة إنسانية بسبب الاجتياح الصهيوني على قطاع غزة تنديد عربي وإسلامي باجتياح غزة وتحرك شعبي خجول بس ... حسبنا الله ... ونشكوكم اليه شظية لكل طفلة وللوالدة أكثر.. جراحة ل لطيفة الفلسطينية وأختها هديل وأمهما حميدة أصلى اماما في صلاة الفجر ... وفي الركعة الأولى نهتز من شدة الانفجار ... فأخفف تلاوة وقنوتا الدبابات في الأماكن غير المأهولة ...حتى الأن ... وآلاف الفرسان ... من جند الرحمن ... اشتافت والله لأعالي الجنان أبطال الاسلام في فلسطين تجاهد ألوية الناصر تعلن اعدام المستوطن الصهيوني الياهو أشيري كتائب شهداء الأقصى تختطف إسرائيلي ثالث في الضفة الغربية كتائب القسام تطلق صاروخي بتار على موقع عسكري صهيوني وتصيب جرافة بقذيفة ياسين المقاومة تقصف بصاروخين مطورين معسكرا لدبابات الاحتلال شرقي قطاع غزة رغم الاجتياح .. أربع صواريخ قسام تسقط على أشكلون المجدل إسرائيل فشلت فشلا ذريعا أمام المقاومة الفلسطينية المقاومة الفلسطينية تشكل غرفة عمليات موحدة كاتب صهيوني القيادة الصهيونية تواجه وضعا صعبا.. و بيرتس يعمل ك الحمار ومنهار جسمانيا الكيان الصهيوني يعيش رعبا لتزايد الإنذارات بمزيد من عمليات أسر مغتصبين وجنود صهاينة غزة تتحصن بالرمال والمقاومة تتحضر للقتال نسخة الى طائرات ودبابت وجيوش العرب من د ابوبلال ... كلمة قبل الرحيل ... لا أدري لعلها الأخيرة إلى رئيس السلطة عباس إلى رئيس الوزراء هنية ماذا بقى هل بقيت لكم سلطة ؟؟؟ لقد تم اعتقال أكثر من NUM NUM من وزراء ونواب وقادة حماس أدعوكم كمواطن مسلم فلسطينى إلى حل الخروج بإعلان مشترك وفورا بحل السلطة وإسقاط كل الإتفاقيات الباطلة الفاجرة ولنقف موقفا مع ديننا وأبطالنا ودمائنا وشعبنا ؟؟ يا عباس عد الى ربك لعلك تمحو عار أوسلو و عناق المجرم أولمرت يا هنية أما آن أن تلبس البدلة العسكرية وما ستقول لرب البرية ؟ نحن على العهد والبيعة ... نفتدى الكرامة بالدم والأقصى بالأرواح وسندوس كل خائن ... وستعلو الله أكبر ياخيل الله اركبي الى أمتي الحبيبة ... التي تتفرج على ذبحنا ... وهدم بيوتنا ... و... هل هانت عليكم الأرض المباركة فلسطين ؟ ؟ ؟ أم هنتم على رب العالمين ؟ ؟ ؟ كلمات في الصميم يا أمتي وجب الكفاح فدعي التشدق والصياح ودعي التقاعس ليس ينصر من تقاعس واستراح ودعي الرياء فقد تكلمت المذابح والجراح كذب الدعاة إلى السلام فلا سلام ولا سماح ما عاد يجدينا البكاء على الطلول ولا النواح لغة الكلام تعطلت إلا التكلم بالرماح إنا نتوق لألسن بكم على أيد فصاح لم يخجلوا من ذبح شيخ لو مشى في الريح طاح أو صبية كالزهر لم ينبت لهم ريش الجناح لم يشف حقدهمو دم سفحوه في صلف وقاح عبثوا بأجساد الضحايا في انتشاء وانشراح وعدوا على الأعراض لم يخشوا قصاصا أو جناح ما ثم معتصم يغيث من استغاث به أو صاح أرأيت كيف يكاد للإسلام في وضح الصباح؟ أرأيت أرض الأنبياء وما تعاني من جراح؟ أرأيت كيف بغى اليهود وكيف أحسنا الصياح؟ غصبوا فلسطينا وقالوا مالنا عنها براح لم يعبأوا بقرار أمن دانهم أو باقتراح يا أمة الاسلام هبوا واعملوا، فالوقت راح الكفر جمع شمله فلم النزاع والانتطاح؟ فتجمعوا وتجهزوا بالمستطاع وبالمتاح يا ألف مليون وأين همو إذا دعت الجراح؟ هاتوا من المليار مليونا صحاحا من صحاح من كل ألف واحدا أغزوا بهم في كل ساح من كل صافي الروح يوشك أن يطير بلا جناح ممن يخف إلى صلاة الليل بادي الإرتياح ممن يعف عن الحرام وليس يسرف في المباح ممن زكا بالصالحات وذكره كالمسك فاح ممن يهيم بجنة الفردوس لا الغيد الملاح من همه نصح العباد وليس يأبى الإنتصاح يرجو رضا مولاه لم يعبأ بمن عنه أشاح مر على أعدائه ولقومه ماء قراح إن ضاقت الدنيا به وسعته سورة الإنشراح لا بد من صنع الرجال ، ومثله صنع السلاح ولا يصنع الأبطال إلا فى مساجدنا الفساح فى روضة القرآن فى ظل الأحاديث الصحاح فى صحبة الأبرار ممن فى رحاب الله ساح من يرشدون بحالهم قبل الأقاويل الفصاح وغراسهم بالحق موصول فلا يمحوه ماح من لم يعش لله عاش وقلبه ظمآن ضاح يحيا سجين الطين لم يطلق له يوما سراح ويدور حول هواه يلهث ما استراح ولا أراح لايستوي في منطق الإيمان سكران وصاح من همه التقوى وآخر همه كأس وراح شعب بغير عقيدة ورق تذريه الرياح من خان حي على الصلاة يخون حي على الكفاح يا أمتى صبرا، فليلك كاد يسفر عن صباح لابد للكابوس أن ينزاح عنا أو يزاح والليل إن تشتد ظلمته نقول الفجر لاح الى أبطالنا الميامين ... في الأرض المقدسة فلسطين ... أقبل رؤوسكم أجمعين ... هذا ما أعد لكم رب العالمين ... فلا يضيركم خذلان العرب لكنم والمسلمين ... أبكي على ضعفي وعجزي أني كالخوالف مع القاعدين ... لكن عزائي أني معكم مع فريق الأسعاف وأبكي والله ... وأدعوه جل في علاه ... أن يكتبه رباطا لي واخواني فريق الطوارئ ... رباطا في سبيل الله وأهديكم يامن رفعتم رؤوسنا أجمعين ... بدمائكم تتصدون لمن أذلوا حكامنا أجمعين ... بل وجيوش المصريين تشدد علينا الحصار والخناق من الاسرائيليين ... فحسبنا الله ونعم الوكيل أولى لحظات الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم عجيب أمر الشهادة ، يتمناها سيد ولد آدم الذي غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر ، لا يتمناها مرة ، بل مرة ومرة ومرة ... والذي نفس محمد بيده لوددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل، ثم أغزو فأقتل، ثم أغزو فأقتل رواه مسلم .. عظم أمر الشهادة عند الله عجيب وما أعد الله للشهداء أعجب من العجيب فمن هو هذا الشهيد ولماذا نال هذه المنزلة من هو هذا الشهيد هو ذلك المؤمن الذي يقاتل تحت راية إسلامية ظاهرة لإعلاء كلمة الله فيقتله أعداء الله ، أو يموت في خضم الرحلة الجهادية ميتة طبيعية. من هو هذا الشهيد هو من خير الناس منزلا .. يجري عليه عمله حتى يبعث .. دمه مسك .. يحلى من حلية الإيمان .. هو من أمناء الله في خلقه .. روحه في جوف طير أخضر يرد أنهار الجنة ويأوي إلى قناديل من ذهب في ظل العرش .. يأمن من الصعقة .. يأمن من الفزع الأكبر .. يشفع في سبعين من أقاربه .. يزوج باثنتين وسبعين من الحور العين .. يلبس تاج الوقار ، الياقوته فيه خير من الدنيا وما فيها .. هو من أول من يدخل الجنة .. يكلمه الله كفاحا دون حجاب .. يسكن الفردوس الأعلى في خيمة الله تحت العرش لا يفضله النبيون إلا بدرجة النبوة .. هذا بعض شرفه بعد موته ، أما وهو يجاهد ، ففضل الجهاد لا يجهله أحد من أهل الإيمان ، ويكفيه أنه ذروة سنام الإسلام وعمل الأنبياء الكرام عليهم الصلاة والسلام. ووقفتنا هنا مع اللحظات الأولى للشهيد ، والأخيرة للمجاهد .. تلك اللحظات التي يحجم عنها الرجال ، ويخاف من هولها الأبطال .. تلك اللحظات التي يفارق فيها الإنسان حياته وكل ما رتبه لنفسه من أحلام وأوهام لتنقطع فجأة ويصبح في عالم آخر لم يشاهده ولم يعرفه إلا خبرا لا عيان. هذه اللحظات هي أولى لحظات الشهيد .. هي لحظات تحكي بداية ولوجه باب البرزخية .. بداية مفارقته الدنيوية إلى الأخروية .. نهاية كونه مسلما حيا إلى بداية حياة الشهادة الأبدية .. لحظات عجيبة في قاموس الإنسان .. لحظات لا يدركها أي إنسان .. إنها لحظات لا يمتطي صهوتها إلا أهل الإيمان .. لحظات يعجز عن وصفها البيان .. لحظات إقبال وإحجام ممتزجان .. لحظات يقف فيها عقل المؤمن حيران أيبارك أم يحزن ، أيهنئ أم يعزي ، أيبكي أم يفرح .. أحزان أم أفراح وأحضان فما حال تلك اللحظات يقبل المؤمن إقبالة الليوث على الهوام ، ويكون في مقدمة الرجال في ساعات الإحجام ، وإذا اصطفاه ربه فإن أفضل الشهداء الذين إن يلقوا في الصف لا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا، أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة، ويضحك إليهم ربك، وإذا ضحك ربك إلى عبد في الدنيا، فلا حساب عليه أحمد يضحك إليه رب العزة .. ما أكرمه من موقف وأهيبه .. وماذا بعد يا شهيد أخبرنا قائد من قادة الجهاد البوسني ، قال كنا مجموعة من الإخوة في الغابة ، فإذا بأحد الإخوة يصرخ فينا الجنة ، انظروا الجنة ، وأشار بيده أمامه فما هي إلا لحظات حتى أتته رصاصة قناص استقرت في رأسه فخر ميتا رحمه الله .. إن للشهيد عند الله خصالا ... ويرى مقعده من الجنة ... أحمد وصححه الترمذي . يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة وهو على الأرض .. ما أعظمها من منة .. ثم ماذا يا شهيد يحجم الأبطال عن ساح النزال لما توهموه من الآلام والأوجاع إذا استقرت في أجسادهم النصال .. ولكن المؤمن يقدم لعلمه بحقيقة الحال ما يجد الشهيد من القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة أحمد والترمذي والنسائي وسنده حسن . يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه عند الموت .. ما أكرمه على الله ثم ماذا يا شهيد يخاف المؤمن الذنوب ، ويريد قبل الموت أن يتوب ، فقال نبي علام الغيوب ... ورجل مؤمن فرق على نفسه من الذنوب والخطايا، جاهد بنفسه وماله في سبيل الله حتى إذا لقي العدو، قاتل حتى يقتل، فتلك ممصمصة محت ذنوبه وخطاياه، إن السيف محاء الخطايا .. المسند وصحيح ابن حبان .. أتخاف من الذنوب إن للشهيد عند الله خصالا أن يغفر له من أول دفعة من دمه ... أحمد وصححه الترمذي يضحك له ربه ، ويرى مكانه في الجنة ، ولا يتأوه في لحظة الموت ، وتمحى ذنوبه .. ما أعظم الشهادة في سبيل الله .. أرضيت يا شهيد يفتن الناس في القبور ، وصاحبنا في القبر مسرور ، فعند النسائي وغيره أن رجلا قال يا رسول الله ما بال المؤمنين يفتنون في قبورهم إلا الشهيد ، قال كفى ببارقة السيوف على رأسه فتنة . يضحك له ربه .. يرى مكانه في الجنة قبل موته .. لا يجد من ألم الموت شيء .. تمحى خطاياه من أول دفعة من دمه .. يأمن من فتنة القبر كل هذا في لحظات قليلة يخاف منها جميع بني الإنسان .. إنها لحظات إمتحان .. لحظات قصيرة يجتازها المؤمن الولهان ، يسيل فيها دمه فيرى مغنمه لا تجف الأرض من دم الشهيد حتى يبتدره زوجتاه، كأنهما طيران أضلتا فصيليهما ببراح من الأرض بيد كل واحدة منهما حلة خير من الدنيا وما فيها أحمد ألا تكفيك الحوريتان يا شهيد أتطمع من الشرف المزيد لك والله يا شهيد ما تريد عن جابرا ابن عبدالله يقول جيء بأبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد مثل به، ووضع بين يديه، فذهبت أكشف عن وجهه، فنهاني قومي، فسمع صوت صائحة ، فقيل ابنة عمرو، أو أخت عمرو، فقال لم تبكي أو لا تبكي ما زالت الملائكة تظله بأجنحتها . البخاري ما أعظم الشهيد يحتفى به في الآخرة حفاوة عظيمة ، ولا يخرج من الدنيا إلا بمواكب كريمة .. الناس تبكي والشهيد يضحك .. الناس في فزع والشهيد في الجنة يرتع .. وفده كريم ، وأمره عظيم .. دخوله الدنيا كما الناس ، وخروجه تحتبس له الأنفاس .. آآه لك يا شهادة .. من فاز بك فاز بالزيادة .. ومن أحجم فهو في نقصان ، نعوذ بالله من الخسران .. يموت الناس والشهيد لا يموت .. يبكي الناس ، والشهيد يبتسم في وجه الردى يضم الموت بصدر فيه لوعة الإيمان تحترق شوقا للقاء ذوات الدل من الحور الحسان اللاتي كأنهن الياقوت والمرجان .. ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما ءاتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين آل عمران NUM NUM NUM NUM NUM NUM إنها لحظات فيها البرهان .. لحظات هي الحيوان .. ثواني معدودة ودقائق إمتحان ، يجتازها المؤمن فتفتح له أبواب الجنان .. لحظات تفك قيود الحياة فينطلق الشهيد حرا بروحه إلى عالم الغيب فيرى من النعيم ما هو فوق البيان .. لحظات يضحك إليها الملك الديان .. لحظات يضمها المؤمن ضمة العاشق الولهان .. لا وصب ولا نصب ، إنها لحظات إيمان .. أولى لحظات الشهيد وآخر لحظات الإنسان .. اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ... مقاتلين مقبلين غير مدبرين....في ساحات الاقصى الاسير... يا كريم يا قدير تأمل سبحان الله لا عذر لكم والله ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا أتنهض طفلة العامين غاضبة وصناع القرار اليوم لا غضبوا ولا نهضوا؟ . . . من جرائم اليهود الآن قصف من قبل الزوارق في شمال غزة قصف مدفعي علي وسط وشمال القطاع أنباء عن وجود شهيد وعدة اصابات في قصف صهيوني علي شرق مدينة دير البلح اللهم عليك بالصهاينة المعتدين . المجرمين والمغتصبين .. ومن أعانهم من الخائبين والخائنين عاجل مصادر السفراء العرب يهربون من قطاع غزة اللهم ألهم أهلنا في فلسطين الصبر . وأربط على قلوبهم يارب العالمين سرايا القدس تقصف موقع تجمع للآليات العسكرية الاسرائيلية شرق بيت حانون بصاروخين من طراز قدس NUM عاجل الآن سرايا القدس تقصف سديورت بصاروخين ولاول مرة كتائب الاقصى تقصف اسديورت بصاروخ NUM NUM NUM براس كيمائي الله اكبر ولله الحمد
رسالة من غزة
اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا أخي في الله دكتور بلال أقسمت بالله عليك أن ترفع يدك أنت و أهلنا في فلسطين على كل خوان حقير و على رأسهم أحبار الكذب علماء النفاق فقهاء التسول و أن تقول اللهم افضحهم في الدنيا و يوم ينصب الميزان أين هم قاتلهم الله وأمة محمد تنحر ؟ لماذا لا نسمع لهم صوتا إلا دفاعا عن لباطل وثانيا طواغيت الأرض أحفاد فرعون كلاب أمريكا و أخيرا مرجئة الخزي و خلوف الشؤم أشباه الرجال صغار الأحلام ثم أقول لك أخي الله الله في القدس الله في أعراض أخواتنا نحوركم دون أعراضنا و دماؤكم دون أرضنا صبرا يا أسود فالمدد سيصل بإذن واحد أحد و أبناء أمير الرجال لن يخلفوا الميعاد وجحافل أسامة ستدك الباطل و تفتح القدس بإذن الله صبرا أخي فإذا رحلت فسلم على أهل السماء وبلغهم عنا السلام و إذا عشت فاسأل الله أن يجمعنا على أبواب القدس سأفعل بعون الله أخي في الله اقتباس كاتب هذه المشاركة المرابط NUM NUM NUM NUM أخى الموحد د NUM أبو بلال يكفي الله منا صدق النية ويكفينا من الله إحدى الحسنيين جزاك الله خيرا وجمعنا وإياك فى الفردوس الأعلى شهداء ويا خيل الله إركبى NUM NUM NUM NUM NUM يارب ياكريم بعد تحرير الأقصى يا الله اقتباس كاتب هذه المشاركة جمجوم اخي الحبيب بارك الله فيك صوت الاذان رائع من المسجد الاقصى صدقت وأبشر بقرب سماعه من ساحاته يابني غزة كونوا كاللظى فيهود الحقد تمضي للفناء كنتم خير أسود حينما صنتم القدس بعزم وفداء ليتني والله أمسي بينكم فحياة الذل والموت سواء لاينال المرء مجدا خالدا لم تذق أطرافه طعم الدماء عاجل تكبير يارجال إسرائيل الكافرة الباطلة المهزومة تعلق توسعة عملياتها العسكرية في غزة أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت تعليق توسيع العمليات العسكرية في شمال قطاع غزة دون إبداء أسباب اتخاذ هذا القرار بسبب رعبهم من NUM NUM NUM NUM NUM استشهادي ينتظرونهم فيما صرح فرحات أسعد الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية حماس بأن الوزراء والنواب الفلسطينيون الذين اعتقلتهم قوات الاحتلال الإسرائيلي بدأوا إضرابا عن الطعام اليوم احتجاجا على اعتقالهم. لا حول ولا قوة الا بالله اقتباس كاتب هذه المشاركة الورنتل كفى كفى ابكيتمونا يا أهل أرض الإسراء والمعراج لكم الله يا أهلنا في فلسطين لكم الله يا أهلنا في فلسطين لكم الله يا أهلنا في فلسطين اللهم نصرك الذي وعدت اللهم أنزل بطشك وغضبك وعذابك على يهود فإنهم لا يعجزونك حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل سامحونا ياكرام نحب لكم الخير والله وانها والله للجنة ... ولن نبغي عنها حولا اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد البصري شيخنا الدكتور أبو بلال حفظه الله لاتحزن فإن الله معنا اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ايها المسلمون جميعا .. قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض .. والله إني لأشم رائحة الجنة دون الأقصى وبغداد وكوسوفو وكابول وفي كل أرض من أرض الله .. بدأ المسير لتكون كلمة الله هي العليا اقتباس كاتب هذه المشاركة غزوة منهاتن لكم الله يا أهل فلسطين الحبيبة اللهم احفظ و انصر اخواننا المجاهدين الموحدين في فلسطين و في كل مكان يا رب العالمين اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام رزقك الله الشهادة في سبيله يا دكتور أبو بلال و بارك الله في جهادكم و رباطكم اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث بغداد ابا بلال انها احدى الحسنيين ووالله الذى لا اله الا هو لقد لاحت رياح النصر كما استعدت الجنان لاستقبال الشهداء انه وعد الله ابا بلال العدو منذ ايام وهو يستطلع كل شبر فى غزة بكل السبل ومع ذلك فهو اشد ما يكون فزعا من دخولها لاتنس انهم احرص الناس على حياة واعلم ان الارض قد ضاقت علينا بما رحبت وضاقت علينا انفسنا ولا نملك الا سلاح الدعاء دبور اللهم انصر عبادك المجاهدين في كل مكان.. جزاك الله خيرا يا دكتور أبو بلال..كفيت ووفيت.. اقتباس كاتب هذه المشاركة لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم.. كأنها وصية مودع .. لقد نصحت فأبلغت. ولقد وعظت فأحسنت يا دكتور أبو بلال حفظك الله وسلمك أنت و إخواننا الأبطال الأشاوس حماة العرض و الدين و لا عزاء لي و لا للقواعد الذين رضوا القعود مع النساء أقصد نساءنا بالطبع و إلا فنساؤكم خير من رجالنا .. ادع لنا يا دكتور أبو بلال فنحن أحوج إلى دعائك من حاجتك إلى دعائنا .. سألتك بالله يا دكتور أن تدعو لنا الله أن يعفو عنا و أن ينزع حب الدنيا و الإخلاد إلى الأرض من قلوبنا .. اللهم إننا نشكو إليك ضعف قوتنا ، وقلة حيلتنا ، وهواننا علي الناس ، أنت رب المستضعفين و أنت ربنا ، إلى من تكلنا ، إلى بعيد يتجهمنا أم إلى عدو ملكته أمرنا ، إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي.. إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي.. إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي.. إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي.. إن لم يكن بك غضب علينا فلا نبالي.. ولكن رحمتك أوسع للمذنبين من أمثالنا ، اللهم نعوذ بنور وجهك الذي أضاءت له الظلمات وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة أن تنزل علينا غضبك ، أو يحل علينا سخطك .. لك العتبى حتى ترضي .. لك العتبى حتى ترضي .. لك العتبى حتى ترضي ، ولا حول و لا قوة إلا بك سيف اقتباس كاتب هذه المشاركة النصرالثاقب NUM اسأل الله العلي العظيم ان يكون بعونكم و ينصركم على عدوه وعدوكم والله اسأل ان ينتقم لكم ولكل المستضعفين من الغزاة المحتلين واعوانهم ومن سكت عنهم اللهم عليك بهم ومن نهج نهجهم اللهم عليك بالعملاء الخنازير اللهم عليك بالجامية السناكحة ورئسائهم اللهم مزق شملهم وفرق جمعهم وجعل في الحضيض رايتهم الحملة العالمية لمقاومة العدوان أمطار الصيف حرب إبادة للفلسطينيين الخميس NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م آخر تحديث NUM NUM NUM م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام أدانت الحملة القومية لمقاومة العدوان الهجوم الصهيوني على الأراضي الفلسطينية ودعت كافة الدول العربية والإسلامية المصدرة للنفط إلى استخدام هذا السلاح في رفع المعاناة عن أهل فلسطين مؤكدة أن مقاومة المحتل حق مشروع وفرض واجب. وقال بيان الحملة كما جاء على موقعها الإلكتروني يخطئ من يظن أن عملية أمطار الصيف تأتي في سياق الرد على عملية الوهم المتبدد ، أو أنها تهدف إلى إنقاذ الجندي الإسرائيلي الأسير. وأشارت الحملة إلى أن هذه إلا واجهات استثمرها الكيان الصهيوني لتنفيذ مخطط ذات أبعاد إستراتيجية وضعت تفاصيله قبل الوهم المتبدد بمراحل. وأضاف البيان فهي حرب إبادة وتهجير واسعة النطاق؛ لاحتلال المزيد من أراضي فلسطين، ولطرد أهلها منها ويأتي ذلك على ما يبدو في ظل تواطؤ دولي، وسكوت عربي، وعجز إسلامي . وأدانت الحملة العالمية لمقاومة العدوان حرب الإبادة الصهيونية على الأبطال في غزة، ودعت العالم بأسره إلى تحمل مسئولياته لوقف التطهير العرقي الحاصل، ومحاكمة حكومة الكيان الصهيوني رئيسا ووزراء، بوصفهم مجرمي حرب. وفي بيانها دعت من وصفتهم بشعوب العالم المحبة للعدالة؛ لممارسة كافة أنواع الضغط السياسي على حكوماتها من أجل التحرك لوقف هذه الحرب على الإنسانية، ومن ثم تغريم الكيان الصهيوني وإجباره على دفع تكاليف إعمار ما دمر من عناصر البنية التحتية. وطالبت الحملة كافة الدول العربية والإسلامية المصدرة للنفط أن تستخدم هذا السلاح المهم في رفع المعاناة عن إخواننا في فلسطين، وذلك بتقليص حجم صادراتها إلى الغرب كإنذار أول، ومن ثم إيقاف هذه الصادرات بشكل تام إلى أن يتم ردع الكيان الصهيوني، وإيقاف حرب الإبادة . وذكرت الحملة في ختام بيانها أن مقاومة المحتل المستبد الذي يستهدف المدنيين من النساء والأطفال حق مشروع، بل فرض واجب . وطالبت تقديم الجندي الإسرائيلي الأسير للمحاكمة على أنه مجرم حرب، ومعاملته وفق ما يمليه الشرع الحنيف. أسأل الله العظيم ... رب العرش الكريم أن يجمعني بكم في ساحات الأقصى المبارك طاهرا محررا وبكرمه في جنات ونهر ... في مقعد صدق عند مليك منتظر ... برحمة رب البشر وأقسم بالله العظيم ... أن جيش اليهود مرعوب بات ممسحة لأقدام رجالنا ... وأسودنا ... والعزة يا الله عجل بنصرنا ... وتخليص أسرانا وأقصانا ... ورفع الله أكبر والقدس لنا هدية من فلسطين المجاهدة الأبية صورة لن تتكرر للمسجد الاقصى ادخل واستمع للاذان راااائعة جدا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما عليك الا ان تضغط على الرابط و تستمتع لصوت الاذان من المسجد الاقصى اللهم خلص الأقصى وحرر القدس وكل فلسطين وسائر بلاد المسلنمين واهلك اليهود والصليبيين اللهم آمين . . NUM . وأحمي القدس والأقصى NUM أنا مسلم الفلسطيني سأنصر دائماديني وأحمي القدس والأقصى وأعنابي وزيتوني وأرفض أن يجاورني بأرض الشام صهيوني سأرهبهم بمقلاعي وأحذيتي وسكيني وفي ثوبي براكين تدمر من يعاديني وأشلائي سأوقدها مشاعل في مياديني ليبقى دائما دربي سبيلا للملايين وقد أوصيت والدتي وأهلي أن يزفوني إلى الفردوس مبتسما إلى أهلي منالعين وبلغ يا أبي أهلي من السنغال للصين بأن الله لا يرضى بخذلاني وتوهيني فهبوا يا بنيالإسلام واحموا حوزة الدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين إنذارات صهيونية جديدة حول المزيد من عمليات أسر مغتصبين وجنود صهاينة وكالات قالت مصادر أمنية صهيونية، اليوم الأربعاء NUM NUM NUM إنه تتوفر لدى جهاز الأمن العام الصهيوني الشاباك عشرات الإنذارات بنية تنظيمات فلسطينية ارتكاب عمليات استشهادية ضد أهداف صهيونية . وأكدت هذه المصادر وجود ستة عشر إنذارا محددا وساخنا تشير إلى احتمال اختطاف المزيد من المغتصبين والجنود الصهاينة. كما أعلنت الإذاعة الصهيونية صباح اليوم أنه سقطت في منطقة غير مأهولة جنوبي المجدل المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، صباح اليوم، أربع قذائف قسام صاروخية أطلقت من قطاع غزة. وزعمت الإذاعة الصهيونية كعادتها أنه لم تقع إصابات أو أضرار. أخي الحبيب مرابط هم في ورطة زادهم الله ورطات اقتباس كاتب هذه المشاركة لماذا أخي دكتور بلال كما قلت لك مرة لا ترحل حتى نرقص فوق جيف الخونة ونكحل عيوننا برؤية الأقصى حرا طليق اللهم عليك بأعوان إبليس و جيوش المناحيس وكل خوان خسيس اللهم تبث إخواننا في أرض الرباط وأرزقها نصرا أو شهادة يا من مشيتم خلف نهج خاسر و مصيره يوم القيامة نارا وتركتم الدرب القويم جهالة و تبعتم تبا لكم غدارا عودوا إلى الدين الحنيف فشرعنا هو للحياة و للأنام منارا قد كان في شعري لمن هو عاقل وعظا سديدا يبعث الأنوارا اقتباس كاتب هذه المشاركة محمود الانصاري أبا بلال نشكوا إلى الله ظلم الطواغيت وأنفسنا الظالمة الأمارة بالسوء ونسأل الله لكم الشهادة مقبلين غير مدبرين أولئك آبائي فجئني بمثلهم إذا جمعتنا يا جرير المجامع سرايا القدس تقصف ناحل عوز و اسديروت بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM غزة أعلنت سرايا القدس اليوم الخميس NUM NUM NUM ، مسؤوليتها عن قصف كل من مغتصبة اسديروت وموقع ناحل عوز العسكري شرق غزة بأربعة صواريخ من طراز قدس NUM . وقالت السرايا في بيان عسكري لها إن مجموعة من مجاهديها تمكنت من إطلاق أربعة صواريخ من طراز قدس NUM ، تجاه مغتصبة اسديروت وموقع ناحل عوز شرق قطاع غزة، وسمع دوي انفجارات في المنطقتين . وأشارت السرايا إلى أن العملية تأتي في إطار ردها على جرائم الاحتلال، وتأكيدا منها على خيار المقاومة، وبأن الاجتياح الصهيوني لن يفت من عضد المقاومة التي ستحدث مفاجآت للعدو الصهيوني في حال اجتاحت غزة، حسب قولها. المقاومة الفلسطينية تقصف منطقة ناحل العوز بصاروخين مطورين غزة استهدفت المقاومة الفلسطينية في قطاع غزة، منطقة ناحل عوز العسكرية الصهيونية بصاروخين مطورين، ظهر اليوم الخميس NUM NUM NUM . وأعلنت كل من كتائب المقاومة الوطنية وحدة الشهيد رائد مصلح، وكتائب شهداء الأقصى مجموعات الشهيد أيمن جودة، وكتائب الشهيد أبو علي مصطفى وحدة الشهيد إسماعيل السعيدني، عن قصف منطقة ناحل عوز شرق مدينة غزة، بصاروخين مطورين، وذلك في تمام الساعة الثالثة وعشر دقائق من ظهر اليوم. وقد سمعت العديد من الانفجارات القوية داخل المنطقة وقامت قوات العدو المتمركزة في المكان بإطلاق نار كثيف تجاه المنطقة التي أطلقت منها الصواريخ وحلقت في سماء المنطقة طائرات أباتشي، إلا أن المقاومين استطاعوا الانسحاب بسلام. وقال البيان المشترك عن المجموعات المنفذة للهجوم إن هذه العملية تأتي ردا على سياسة الاغتيالات والمجازر المتواصلة من قبل العدو الصهيوني بحق المناضلين من أبناء شعبنا والتهديدات المستمرة التي يطلقها قادة الفاشية الصهيونية باجتياح القطاع الصامد وردا على القصف الصهيوني المستمر لمناطقنا الفلسطينية في قطاع غزة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة إشراقة أمل نصركم الله يا أبطال أرض الإسراء .. أخي الفاضل المجاهد د أبو بلال .. أدعو الله في هذا الموقف العظيم الذي تعيشون فيه أن يجعلني الله من أنصار دينه ، وأن يرزقني الشهادة في سبيله . ولا تنس الدعاء على علماء السوء .. بارك الله فيكم ... الكريمة أمل ... أعطاكم الله ما تتمني ... انما الأعمال بالنيات اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوفارس الشمالي اسأل الله أن يحفظك ابو بلال وأهل فلسطين من أحفاد القردة والخنازير .. اللهم عليك بالحكام الخونة والمرتدين . . اللهم زلزل عروشهم . . اللهم عليك باليهود الملاعين والصليبين الحاقدين . . اللهم مزقهم شر ممزق . . اللهم لاتدع لهم طائرة الا وأسقطتها ولادبابة لهم الا وأحرقتها ولا سفينة لهم الا وأغرقتها . . اللهم دمرهم شر تدمير . . اللهم أنت اعلم بما يفعل الكافرين بعبادك الموحدين . . اللهم اعن عبادك اللهم اعن عبادك وكن لهم عونا ونصيرا.. اللهم امين اللهم امين. ولاحول ولاقوة الا بالله . يارب أجب دعوته ... وعجل بالفرج على أمتي اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الحووور مو عدنا جنات النعيم يا شيخنا ابو بلال نسير على ما سار عليه نبينا محمد واصحابه.. فوالله أنه ليس للأمه الا الجهاااااااااااااااااد.. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان.. اللهم أنصرهم عاجلا غير آجل.. اللهم آمين.. يارب العالمين ... ياحنان يامنان اقتباس كاتب هذه المشاركة نور الدين لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم إنا لله وإنا إليه راجعون إنا لله وإنا إليه راجعون إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم عليك بمن حال بيننا وبين عون إخواننا المجاهدين في سبيلك اللهم عليك بمن حال بيننا وبين الوصول إليهم اللهم إنا نشكوا إليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس اللهم إننا نشكوا إليك قلة حيلتنا اللهم إنا نشكوا إليك قلة حيلتنا اللهم نشكوا إليك عجزنا ونبرأ إليك من قعودنا حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة بكم نفخر يا أبطال أمتنا الشهادة شرف كان يتمناه النبي صلى الله عليه وسلم ويدعوا الله أن يرزقه إياه نسال الله ان تنال هذا الشرف و أن يكرمك الله بلأختيار والأصطفاء.... قليل هم الذين يحملون هذه المبادئ وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا لأجل تبليغ هذه المبادئ وقليل هذه الصفوة الذين يقدمون دمائهم وأرواحهم من أجل هذه المبادئ والقيم من قليل من قليل ....... ولا يمكن أن يوصل إلي المجد إلا عبر هذا الطريق وهذا الطريق وحده... الشيخ عبد الله عزام رحمه الله اللهم أهلك اليهود كما أهلكت فرعون وقومه وأخسف بهم الأرض من تحت أقدامهم وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم إنك تعلم مالا نعلم وتقدر ولا نقدر وأنت على كل شيء قدير فاللهم أهلكهم ودمرهم واجعل كيدهم في نحورهم اللهم شتت شملهم واكسر شوكتهم واخذلهم وافضحهم اللهم لا تجعل لهم على المؤمنين سبيلا اللهم لا ترفع لهم راية واجعلهم لمن خلفهم أية . اللهم أنك تعلم بأننا لا حول ولا قوة لنا الا بك بك نصول وبك نقاتل وبك ننتصر على عدوك وعدونا فاللهم أنصر أخوننا المجاهدين في فلسطين وفي كل مكان اللهم أحفظ أخوننا في فلسطين ونجهم من القوم الكافرين الظالمين يا رب العلمين . اللهم لا نملك نحن الضعفاء في أنفسنا و الأقوياء بك الا الدعاء فيارب تقبل منا الدعاء ولا تردنا وحاشاك أن تردنا وأنت أكرم الأكرمين اللهم أمرتنا بالدعاء فدعوناك ووعدتنا بالأجابة فاستجب دعائنا كما وعدتنا سبحانك إنك لا تخلف الميعاد وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. وجزاكم أخي الحبيب جنات ونهر من جرائم اليهود إسرائيل تقصف أهدافا جديدة في غزة المقاتلات الاسرائيلية تقصف مواقع في أنحاء غزة، وتلحق أضرارا جسيمة بمبنى وزارة الداخلية الفلسطينية. غارة اسرائيلية تستهدف محولا للكهرباء شمال قطاع غزة يسفر عن اصابتين .... طائرة إسرائيلية تقصف هدفا في مخيم النصيرات وسط قطاع غزة والصاروخ لم ينفجر ... الطيران الحربي يقصف موقعا لكتائب القسام في وادي غزة دون اصابات ... العدو يقصف موقع آخر لكتائب شهداء الأقصي اطلاق صاروخ علي مجموعة من سرايا القدس في رفح واستشهاد البطل عبد العال ملاحظة جنود مبارك على الحدود ... يشاهدون جرائم اليهود ... ويتفرجون بل وأقسم بجبار السموات أنهم يحاصروننا في قطاع غزة ... خدمة لليهود للأمة والتاريخ عشرات الغارات والصواريخ على رؤوسنا ... نسخة للجامعة العربية الخرساء البكماء الصماء ما تعجز عن تحقيقه الطائرات والدبابات الصهيونية ... يحول الى موبارك ليكمل مخطط اليهود بعضهم أولياء بعض وأبطال الأمة في فلسطين ترد المجاهدون يرصدون قوات خاصة اسرائيلية في شمال غزة واشتباكات عنيفة جدا معهم الطائرات والدبابات ... ومعنا رب الأرض والسموات اليهود في العراء لا يجرؤ هؤلاء على الأقتراب لأنهم جبناء وأبطالنا مع وقف التفيذ بعون الله شهداء عاجل جدا وزير قتل الأطفال الصهيوني بيرتس ليس لدينا نية للدخول في وحل غزة ونحاول استعادة الجندي بكل الوسائل ... زدهم رعبا ياقوي اعلان للأحبة المحسنين وللأكارم الطيبين المؤمنين بعد صلاة الجمعة بتوقيت مدينة النبيين القدس لقاء مؤثر جدا للشيخ عماد حمتو ود ابوبلال وأحد ضحايا ارهاب الصهيونيين
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال اعلان للأحبة المحسنين وللأكارم الطيبين المؤمنين بعد صلاة الجمعة بتوقيت مدينة النبيين القدس لقاء مؤثر جدا للشيخ عماد حمتو ود ابوبلال وأحد ضحايا ارهاب الصهيونيين اللقاء على فضائية فلسطين الندوة رائعة مؤثرة جدا ... ومبكية والله وفيها كلمة للشيخ حمتو ود ابو بلال و وأبوسفيان الصابر صاحب مأساة هذا البيت وأسمع وانظر الى صبره وعزيمته ويتوالى شلال الدم... في فلسطين شهيدان شقيقان و NUM NUM جريحا من عائلة واحدة أغلبهم من الأطفال في خان يونس الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أول الصفحة الخامسة اقتباس كاتب هذه المشاركة فسطاط الإيمان بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجة العز بارك الله فى الشيخ الحبيب أبي بلال اللقاء سيكون على شاشة تلفزيون فلسطين الفضائي إن شاء الله الرجاء من الأخوة تسجيل اللقاء ورفعه على روابط بعد صلاة الجمعة بتوقيت فلسطين إن شاء الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الدكتور ابوبلال كل يوم جمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا اليوم هو الجمعة صلوا على النبي محمد صلى الله عليه وسلم... كتب الله لكم شفاعته وصحبته في الفردوس الأعلى... . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... تسألكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من جرائم اليهود ... الصواريخ والغارات لا تتوقف والشباب تمنع من الوصول والصلاة في الأقصى واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة إسرائيل تقصف الداخلية الفلسطينية ومقر فتح بغزة الطيران الإسرائيلي يقصف NUM طرق في بيت حانون ومدينة لاهيا شمال قطاع غزة، وذلك في سلسلة عمليات ضرب البنية التحتية الفلسطينية. طائرات الاحتلال تدمر NUM طرق رئيسة جنوب قطاع غزة والقوات البرية تحتل معبر صوفا أمطار الصيف الإسرائيلية تدمير الجسور ومصادر الكهرباء والمياه وتشرد النساء والأطفال حملة إسرائيلية سياسية واسعة لتجنيد الرأي العام العالمي حول اجتياحها وجرائمها وقتلها للنساء والأطفال وأبطال الاسلام تجاهد واشتباكات عنيفة جدا في نابلس ... واعطاب جرافة وآلية عسكرية غارات متواصلة والمقاومة تشتبك مع الاحتلال شمال غزة المقاومة الفلسطينية تتوحد لمواجهة العدوان الصهيوني ... وغرفة عمليات مشتركة كما قامت عناصر المقاومة الفلسطينية باطلاق NUM صواريخ، NUM منهم على عسقلان والأخير على النقب. المكتب الإعلامي للقسام استراتيجية إعلامية جديدة تربك العدو المركز الفلسطيني للإعلام تقرير إخباري ظهرت المقاومة الفلسطينية مؤخرا، وفي مقدمتها كتائب الشهيد عز الدين القسام، بحلة إعلامية جديدة استطاعت الارتقاء بخطابها الإعلامي وبمستواها العسكري على الأرض وأوقعت العدو الصهيوني في الوقت ذاته في وحل من الضلال لم يعتد عليه طيلة انتفاضة الأقصى الأمر الذي انعكس على تصريحاته وأدائه الميداني.وحول طبيعة هذه السياسة الإعلامية الجديدة أكد مدير المكتب الإعلامي لكتائب الشهيد عز الدين القسام أن مكتبه انتهج مؤخرا سياسة تعتمد على تضليل العدو وتركه يتخبط في تحليلاته وعلى استراتيجيات إعلامية أخرى لن نفصح عنها وربما تظهر للمحللين والمدققين مستقبلا .وشدد على أنها السياسة الجديدة أثبتت نجاحا وقدرة على تحقيق نتائج ميدانية وعسكرية متقدمة منوها إلى أنها تجلت في عملية الوهم المتبدد الأخيرة فالعدو الصهيوني فقد البوصلة وغرق وسط مجموعة كبيرة من التحليلات المتناقضة التي انعكست على أدائه .وكانت كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام قد نفذت الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م عملية نوعية اسمها الوهم المتبدد في مواقع الإسناد والحماية التابعة للعدو على الحدود الشرقية لمدينة رفح، أدت إلى قتل وجرح أكثر من عشرة جنود صهاينة وفقدان آخر. صرخة امرأة مسلمة فلسطينية إلى الأمة العربية والاسلامية إلى الحكام العرب .. إلى الزعامات العربية ... عفوا يا شعب فلسطين بل إلى الشعوب العربية والإسلامية فهل من مجيب ...؟؟ فهل من مغيث ؟؟ فهل من معتصم ؟؟ أوصلاح الدين ماذا تنتظرون يا عرب هل تنتظرون هدم الأقصى؟؟ غزة تستغيث والضفة تنادي وتقول الله أكبر .. إن الأرض الفلسطينية تستصرخ الضمائر العربية... و تستصرخ الأسلحة العربية التي صدأت في المخازن العربية ..... اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن عبار يابني غزة كونوا كاللظى فيهود الحقد تمضي للفناء كنتم خير أسود حينما صنتم القدس بعزم وفداء ليتني والله أمسي بينكم فحياة الذل والموت سواء لاينال المرء مجدا خالدا لم تذق أطرافه طعم الدماء صبرا آل غزة إن موعدكم الجنة اقتباس كاتب هذه المشاركة الحمد لله وحده الحكد لله حمدا كثيرا طيبا مباركا و اصلي علي الهادي البشير يا ارحم الراحمين ارحمنا يا مغيث الملهوفين اغثنا يا ناصر المجاهدين و يا حمي الضعفاء ارفع الكرب عن المسلمين و انصرنا على اعدائك و اعداء هذا الدين اللهم وحد صفوف المسلمين و لم شملهم اللهم آزرهم بدعمك و نصرك اللهم ثبت قلوب المجاهدين و سدد رميهم اللهم اجعلهم صفا منيعا شديدا اللهم اجعلنا من المقاتلين في سبيلك اللهم ارحم ضعفنا و عجزنا و قوي الايمان في قلوبنا اللهم لا تجعلنا مع الخوالف اللهم امين عاجل القدس المحتلة من ساحات الأقصى المبارك خلال لقاء إيماني في المسجد الأقصى.. الشيخ رائد صلاح الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا فلن يعمر في بيت المقدس ظالم أكد الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني، أمس الخميس NUM NUM NUM ، أن زوال الاحتلال الصهيوني قريب جدا، وأن المسلمين موقنون بقدر الله وسنته أنه لا يعمر ظالم في بيت المقدس. جاء ذلك خلال محاضرة ألقاها بعد صلاة المغرب في محراب المسجد الأقصى ضمن برنامج إيماني تضامني مع الشعب الفلسطيني ضد الحصار، والعدوان الصهيوني المتواصل والمتصاعد ضده. واستنكر الشيخ رائد صلاح حملة العدوان الدموية التي تقوم بها المؤسسة الاحتلالية بحق الشعب الفلسطيني، مشيرا إلى التاريخ الدموي ل بني إسرائيل ، مستشهدا بما اقترفوه من جرائم بقتل ونشر النبي زكريا عليه السلام وقتل النبي يحيى عليه السلام وهو في المحراب. وشدد الشيخ رائد صلاح في كلمته على أن الاحتلال الصهيوني سيزول قريبا، لأنه لا يعمر في بيت المقدس ظالم. وذكر بما حل بالروم والفرس والصليبيين بعد أن احتلوا بيت المقدس، مشيرا إلى حرمة دم المسلم وعظم الاعتداء عليه، وقال إن على المعتدين على حرمة المسلمين أن ينتظروا حربا من الله ، موصيا المسلمين والفلسطينيين بالصبر واليقين . وشمل اليوم الإيماني الذي دعت إليه الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل عام NUM NUM ، وأقيم في المسجد الأقصى المبارك، عبادات ونوافل ودروسا، وشمل إفطارا جماعيا متواضعا ورمزيا حبات من التمر وكأس من اللبن تضامنا مع الشعب الفلسطيني. وشارك أكثر من ألفي مصل ومصلية، وصلوا من قرى ومدن الداخل الفلسطيني وأهل القدس المحتلة؛ في المحاضرة الإيمانية التي ألقاها الشيخ رائد صلاح. وختم اللقاء الإيماني في المسجد الأقصى بدعاء نصرة للشعب الفلسطيني، حيث أمن الآلاف على دعاء الشيخ أحمد أشراف أن ينصر الله الشعب الفلسطيني المرابط ويعينه في محنته.
من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... تسألكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من جرائم اليهود ... اليهود المجرمون أخذوه رغم وفاته بقوة السلاح من داخل سيارة الاسعاف شوف بعينك لعنة الله عليكم قتلة الأنبياء اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الرعد صور استشهاد محمود يوسف زكاريه NUM NUM عاما احد نشطاء كتائب شهداء الاقصى اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو الرعد صورة جسر وادي غزة اليتيم الذي تم قصفه قبل يومين عاجل الله أكبر خطف جندي صهيوني جديد الآن غزة رويترز قال ناشطون من كتائب شهداء الاقصى اليوم الجمعة انهم خطفوا جنديا اسرائيليا من الضفة الغربية ... الحمد لله و المقاومة تقنص جندي في غزة المطار و القسام يتبني ... يوم الجمعه مبارك
من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين طائرات الكافرين اف NUM NUM الأمريكية ... والبترول مجانا من بلاد البترول العربية ... وطيارون يهود قتلة ومجرمون من الدولة العبرية ... تعربد فوق رؤوسنا وفي مدننا ... وبيوتنا والله تهتز ... اللهم أنتقم من كل هؤلاء الملاعين أجمعين ... ومن تآمر معهم يارب العالمين عاااااااااااااجل من مصر من الأزهر ... الله اكبر ... اليكم هذا الخبر وماذا حدث في الأزهر ... الله اكبر في سبيل الله قمنا نبتغي رفع اللواء ما لدنيا قد عملنا نحن للدين الفداء فليعد للدين مجده فليعد للدين عزه او تراق منا الدماء عاااااااااااااجل من مصر من المنصورة اندلاع المظاهرات الحاشدة في كل محافظات مصر للتنديد باقتحام غزة وما يجري في فلسطين وشعب المنصورة يطالب الحكومة المصرية بعدة مطالب منها NUM طرد السفير الصهيوني من مصر وغلق السفارة للأبد . NUM فتح الحدود للمتطوعين من ابناء الشعب المصري للوقوف في خندق واحد مع إخوانهم المجاهدين . NUM فتح مخازن السلاح المصري للشعب المصري والمتطوعين . NUM فتح خزائن الدولة لصالح فلسطين والوقوف بجانبهم في ازمتهم الراهنة . NUM مقاطعة أمريكا وإسرائيل وكل من يعاون ضد فلسطين . NUM إعلان الجهاد والتعبئة العامة في صفوف الجيش والمتطوعين لتحرير كل الأراضي الإسلامية . وكان من بعض الهتافات في المسيرات يا فلسطيني يا فلسطيني دمك دمي ودينك ديني يا أقصانا لا تهتم راح نفيدك بالروح بالدم يا غزاوي يا حبيب شعب مصر كله معاك في سبيل الله قمنا نبتغي رفع اللواء لا لدنيا قد عملنا نحن للدين الفداء فليعد للدين مجده فليهد للدين عزه ولترق منا الدماء خيبر حيبر يا يهود جيش محمد بدأ يعود وقد جدد الشعب المصري البيعة لإخوانهم في فلسطين علي الجهاد والبذل والعطاء وذكروا أنفسم بصندوق الاقصي في كل منزل كما طالب بعض من نواب الإخوان المسلمين بتعليم أطفال مصر وسرد لهم ما يحدث في فلسطين وطالبوا بفتح الحدود والإستعداد قريبا ليوم الملحمة وأخيرا نقول لإخواننا في فلسطين شعب مصر كله معكم يساندكم ويتمني أن يجاهد معكم وأن يضحي بدمه في سبيل فلسطين وفي سبيل الأقصي وفي سبيل الامة الإسلامية وقريبا نلتقي في فلسطين بارك الله في مصر وأهل مصر وشعب مصر ... ولا بارك في حكومة مبارك المتسلطة على شعب مصر والمتآمرة على فلسطين كل التحية لأهالنا وأحبابنا في جمهورية مصر ... اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الأ قصى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص جندي صهيوني في مطار غزة الدولي فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. .. معركة وفاء الأحرار .. قنص جندي صهيوني في مطار غزة الدولي يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. ياجماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. بعون الله تعالى وتوفيقه تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام منقنص جندي صهيوني في مطار غزة الدولي ، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM NUM من مساء اليوم الجمعة NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م و كان الجندي يعتلي سطح إحدى الدبابات المتمركزة في المطار و قد شوهد الجندي و هو يسقط من على سطحها . وذلك في إطار التصدي للعدوان الصهيوني الغاشم الذي يستهدف قطاع غزة الحبيب و إذ تعلن كتائبكم المجاهدة مسئوليتها عن هذه المهمة الجهادية ، فإنها قطعت على نفسها عهدا أمام الله عز وجل ثم أمامكم يا أبناء شعبنا وأمتنا بأن تتصدي لأي عدوان صهيوني على قطاع غزة الحبيب وأن تلقن العدو دروسا لن ينساها أبدا بإذن الله ، وأن تبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى، و للأسرى الأبطال ، وأن تواصل مسيرة الجهاد و المقاومة حتى يتحرر كامل التراب بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعمر NUM أخي ابو يلال انتم الاحياء والله انها عزة أن تقوموا بما لم يقم به العالم بأسرة من إذلال اليهود الخائنين لكم الله ياأهل فلسطين ما أنبل وأطيب كلماتك سبقت الجميع ... المهم الدعاء اليوم الجمعة ... رابطوا معنا بالدعاء يانبلاء عاجل من غزة أرض العزة مصرع جندي صهيوني قنصا تلفزيون العدو القناة الثانية يؤكد ان القسام تمكن من قنص جندي صهيوني في المطار ادى الى مقتله الله أكبر ولله الحمد ، بارك الله فيكم يا أشاوس القسام اللهم ارزقنا بقناص غزة مثل قناص بغداد سلمت أياديكم وقلوبنا معكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد خلف اخواننا الكرام NUM NUM NUM NUM شاهدوا كيف تغتال الطفولة البريئة وكل جرمها انها مسلمة NUM NUM NUM NUM شاهدوا نتيجة صمتكم الملعون NUM NUM NUM NUM نذبح كالشياه ولا بواكى لهم لانهم مسلمون NUM NUM NUM وكلب يهودى واحد سيقتل من اجل اكثر من NUM مليون مسلم اخى الحبيب تخيل ان الذى فى الصورة ابنك او بنتك NUM NUM NUM ماذا كنت ستفعل ؟ وما هو مطلبك منا ؟ هل كنت تهنا بطعام او شراب NUM NUM NUM NUM هل كنت تشعر بالحياة وتتمسك بها NUM NUM NUM ووالله سيحدث ذلك لاولادك لوما خرجت للجهاد او ساهمت باموالك فى دعم المجاهدين او تحدثت ونشرت هذه الفظائع التي تجري من الكفار والحاقدين وحسبنا الله ونعم الوكيل NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM . بارك الله فيكم اللهم عجل بانتقامك لهم يا جبار يقوي يا منتقم ياقهار
من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المرابطين ... أتشتهي أن يضحك لك رب العالمين كن في مقدمة الرجال ... فينظر ويضحك اليك الكبير المتعال ... فان رحلت شهيدا أؤلئك الذين يتلبطون في الدرجات العلى الامام أحمد وهو صحيح ومن ضحك الله اليه فلا حساب يوم القيامة عليه ... أنشروها يرحمكم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين حمدا لله على سلامتكم ... أخي الحبيب ... وحالنا واحد غير أن الله أكرمني بموتور صغير السلام عليكم سامحونا على الغياب بسبب الظروف القاهرة والتي تتمثل في انقطاع التيار الكهربائي ...والتي كان سببها العدو الصهيوني الذي ضرب المولدات الكهربائية الوحيدة لقطاع غزه .. حسبنا الله ونعم الوكيل ونتابع معكم اخواني .. قصف مدفعي شديد تتعرض له مناطق شرق وشمال غزة ووسط وجنوب غزة .. اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين اللهم احفظ مجاهدينا وثبتهم وسدد رميهم يالله ... مفكرة الإسلام تابعت وسائل الإعلام العبرية التظاهرات الحاشدة التي شهدتها العاصمة المصرية اليوم الجمعة؛ للتنديد بالعمليات العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة. وقالت الصحيفة إن المتظاهرين طالبوا الحكومة المصرية بالدفاع عن الشعب الفلسطيني، وكذلك دعوا قادة الدول العربية بإعلان الجهاد ضد إسرائيل كما طالبوا بطرد السفير الإسرائيلي في مصر فورا. وفي السياق ذاته، ذكر موقع واللاه العبري الإخباري أن جماعة الأخوان المسلمين في مصر كانت تخطط لتنظيم تظاهرة بالقرب من أبواب جامعة الأزهر، ولكن الشرطة المصرية منعت المتظاهرين من الوصول لهذا المكان. افيقي يا امة الاسلام .......... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو رعد أخي الكريم بارك الله فيك صوت الاذان ينادينا و يجب علينا ان نلبي النداء لكل صلاة لكل نداء للجهاد لترفع راية الاسلام و العزة اقتباس كاتب هذه المشاركة تبارك الله اللهم إن يهود الغدر بغوا وطغوا وتجبروا وأفسدوا وعلوا في الأرض .. اللهم إن يهودا قتلوا الأطفال .. ورملوا النساء .. وهتكوا الأعراض وسفكوا الدماء .. ودمروا البيوت .. اللهم انتقم منهم يا عزيز يا جبار .. اللهم انتقم منهم يا عزيز يا جبار .. اللهم أرنا فيهم عظائم قدرتك .. اللهم أرنا فيهم عظائم قدرتك .. اللهم اشدد وطأتك عليهم يارب العالمين . اللهم زلزلهم .. اللهم مزقهم كل ممزق .. اللهم املأ بيوتهم وقبورهم نارا .. اللهم إنا نجعلك في نحورهم .. ونعوذ بك من شرورهم .. اللهم خالف بين كلمتهم .. وألقي في قلوبهم الرعب ، واجعل عليهم رجزك ياألله .. اللهم مكن إخواننا المجاهدين في فلسطين من رقاب اليهود ومن والاهم .. اللهم اجعلهم أولي بأس عليهم .. بقوتك وقدرتك يارب العالمين . من جرائم اليهود تجدد القصف المدفعي الصهيوني على شمال وشرق قطاع غزة وإصابة NUM فلسطينيين بجراح اتحاد الهيئات المحلية يندد بالعدوان الصهيوني الإرهابي على الأراضي الفلسطينية استشهاد سوداني برصاص جيش الاحتلال الصهيوني قوات الاحتلال تقتحم مركز تحفيظ القرآن الكريم في طولكرم وتعيث فيه فسادا حكومة الاحتلال سنقتل هنية في حال قتل الجندي الأسير بغزة نجاة ثلاثة من سرايا القدس من محاولة اغتيال صهيونية فاشلة شرق مدينة غزة فرنسا تستنكر اختطاف الوزراء والنواب الفلسطينيين والاتحاد الأوروبي يعرب عن قلقه سلطات السجون الصهيونية تنقل مؤسس القسام في الضفة الأسير زاهر جبارين من سجن بئر السبع إلى سجن هداريم رئيس الموساد السابق إسرائيل لن توافق أبدا على خريطة الطريق . والخطة المطروحة جعل الأردن دولة للفلسطينيين الاحتلال الصهيوني ينشر الآلاف من قواته الشرطية والعسكرية في القدس المحتلة ويحولها إلى ثكنة عسكرية استشهاد مقاوم من شهداء الأقصى وإصابة آخر خلال عملية عسكرية صهيونية في نابلس قوات الاحتلال تقتحم وزارة شؤون القدس ب العيزرية وتحطم أثاثها وتصادر حواسيب وملفات شهيد من سرايا القدس متأثرا بجراحه التي أصيب بها في غارة صهيونية على رفح إصابة NUM فلسطينيين بجراح في غارات جوية صهيونية على خانيونس ورفح ضمن مخطط تهويد القدس المحتلة وتهجير أهلها الاحتلال الصهيوني يعتزم سحب حق الإقامة لأربعة نواب مقدسيين في التشريعي ناشط صهيوني بارز الاجتياح محاولة لإنقاذ غطرسة المؤسسة العسكرية التي تلقت صفعة مدوية بعد نجاح العملية الجريئة الوهم المتبدد سلطات الاحتلال الصهيونية تصادق على مشروع حفريات جديد ضخم عند بوابة المغاربة من المسجد الأقصى قوات الاحتلال تعتقل NUM فلسطينيين بزعم تسللهم إلى أراضي ال NUM NUM لتنفيذ عمليات قوات الاحتلال تقتحم مركز وروضة اقرأ في بيت لحم وتعيث فيه خرابا قوات الاحتلال الصهيوني تقتحم مكتب نواب القدس المحتلة وتستولي على وثائق وملفات خاصة به قوات الاحتلال تحاصر مجموعة من المجاهدين داخل المقبرة الشرقية بنابلس المستشفيات في غزة تعاني من انقطاع الكهرباء ووزير الصحة يوجه نداء عاجلا لإنقاذ حياة مئات المرضى محكمة صهيونية تؤجل النظر في قضية أسير من سلفيت لمدة شهرين استشهاد فلسطينيين في قصف صهيوني على غزة استشهد فلسطينيان في غارة جوية صهيونية اليوم الجمعة على قطاع غزة ، وذكرت مصادر فلسطينية أن أحد الشهيدين ينتمي إلى جماعة الجهاد الإسلامي . وأبطال الأمة رجال الاسلام في فلسطين ترد كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا متمركزا على دبابة في رفح وترديه قتيلا سرايا القدس تقصف مغتصبتي كفار عزا و كفار سعد بصاروخين غزة على الرغم من الحشودات العسكرية الصهيونية والحملة الإرهابية على قطاع غزة، تمكنت سرايا القدس ، من قصف مغتصبتي كفار عزا و كفار سعد بصاروخين من طراز قدس NUM اليوم الجمعة NUM NUM NUM . وذكر بيان ل سرايا القدس بحمد لله وتوفيقه تعلن سرايا القدس عن قصف مغتصبة ما يسمى ب كفار عزا ومغتصبة كفار سعد بصاروخين من طراز قدس NUM ، وذلك الساعة NUM NUM NUM فجر اليوم الجمعة NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقال البيان عادت المجموعات إلى قواعدها بسلام. ويؤكد مجاهدونا سماع دوي الانفجارات في المغتصبات المذكورة، والعدو يخفي خسائره حتى لحظة صدور البيان لشدة تألمه من صواريخ سرايا القدس حسب تعبير البيان. وأكدت سرايا القدس أن العملية البطولية تأتي في إطار مسلسل الرد الطبيعي على الجرائم الصهيونية من اعتداءات واغتيالات والتي كان منها محاولة اغتيال إحدى مجموعات سرايا القدس عصر الأمس. وشددت على أن جرائم العدو لن تمر دون عقاب وأن ردودها على الاعتداءات الصهيونية المتكررة ستتواصل. ألوية الناصر صلاح الدين و كتيبة المجاهدين تقصفان مغتصبة اسديروت بثلاثة صواريخ غزة أعلنت مجموعة مشتركة من ألوية الناصر صلاح الدين و كتيبة المجاهدين اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، مسؤوليتها عن قصف مغتصبة اسديروت بثلاثة صواريخ مطورة شمال قطاع غزة. وقال البيان المشترك الذي وصل المركز الفلسطيني للإعلام إن عملية القصف تأتي ردا على حماقات العدو التي ترتكب بحق أطفالنا ونسائنا وكافة أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد . وأكد البيان أن كافة المغتصبات الصهيونية المحتلة لن تهنأ بالأمن ما لم يهنأ أطفال غزة. وقد عاد المجاهدون إلى قواعدهم بسلام. خطباء المساجد في فلسطين هنية في خطبة الجمعة بمسجد المحطة بغزة خطف الوزراء لن يخطف منا المواقف والتهديدات الصهيونية بالقتل والاختطاف لا تخيفنا خطباء المساجد والدعاة في قلقيلية حملات الاختطاف وكيد المتآمرين على حكومتنا المنتخبة لن تزيدها إلا قوة وثباتا خطباء المساجد في محافظة سلفيت يشيدون بالاتفاق الوطني وينددون بالهجمة الصهيونية واختطاف الوزراء والنواب مسيرات حاشدة مسيرات حاشدة في غزة تنديدا باختطاف الوزراء و النواب وتأييدا لعملية الوهم المتبدد مسيرات حاشدة في خان يونس تنديدا باختطاف الوزراء و النواب وتأييدا لعملية الوهم المتبدد مسيرة حاشدة في رفح المحاصرة تأييدا لعملية الوهم المتبدد وشروط الإفراج عن الجندي الصهيوني الأسير فلسطينيو مدينة الناصرة المحتلة عام NUM NUM يتظاهرون احتجاجا على العدوان الصهيوني مسيرة حاشدة وغاضبة في سلفيت ضد الهجوم الصهيوني على غزة وتأييدا للوزراء والنواب المختطفين آلاف المصريين يتظاهرون احتجاجا على العدوان الصهيوني.. ونائب المرشد العام ل الإخوان يدعو الأنظمة العربية إلى اتخاذ موقف صارم من العدوان الصهيوني الفصائل الثلاث تطرح شروطها للإفراج عن أسير إسرائيل طالبت الفصائل الفلسطينية الثلاث التي تأسر الجندي الصهيوني اليوم السبت إسرائيل بالإفراج عن الأسرى الأطفال والنساء وجميع قادة الفصائل و NUM NUM NUM NUM أسير مسلم من أي جنسية داخل المعتقلات الإسرائيلية، ووقف القصف المستمر على قطاع غزة مقابل الإفراج عن الجندي الأسير . وزارة الداخلية الفلسطينية تؤكد أن قضية الجندي الصهيوني الأسير سياسية وعلاجها يتم عبر الطرق الدبلوماسية أسامة حمدان سندرس إطلاق سراح الجندي الأسير بعد تحرير كافة الأسرى الفلسطينيين
من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المرابطين ... أتشتهي أن يضحك لك رب العالمين كن في مقدمة الرجال ... فينظر ويضحك اليك الكبير المتعال ... فان رحلت شهيدا أؤلئك الذين يتلبطون في الدرجات العلى الامام أحمد وهو صحيح ومن ضحك الله اليه فلا حساب يوم القيامة عليه ... أنشروها يرحمكم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق بيان عسكري رقم NUM حول الجندي الصهيوني المفقود وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير وإن تولوا فاعلموا أن الله مولاكم نعم المولى ونعم النصير بيان عسكري رقم NUM صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام حول الجندي الصهيوني المفقود إلى شعبنا المجاهد المصابر .. إلى أسرانا البواسل وأسيراتنا القابضات على الجمر .. إلى أمتنا الإسلامية والعربية الثابتة على العهد والمقاومة في وجه الاستعمار الحديث .. لقد عشنا جميعا والعالم من حولنا وما زلنا أيام عز وسؤدد أثبت فيها الشعب الفلسطيني المجاهد وفي مقدمته كل الفصائل المجاهدة بوسائلهم المتواضعة وإيمانهم الراسخ الصلب أن جيش العدو هو في حقيقته كبيت العنكبوت ، وأن آلته التي لا تقهر إنما هي وهم مبدد وأن المجاهدين هم الأوفياء للأحرار . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام، وعن يمينهم كل فصائل المقاومة تنظر بعين الوفاء والاحترام لكل شعبنا الفلسطيني المجاهد والموحد بكل فئاته وأطيافه السياسية والرسمية في وجه بطش وعدوان ومجازر العدو الصهيوني، والعدو المغرور ما زال يصر على التعامل باستكبار ووحشية سوف تجر مواطنيه ومدنه من جديد إلى حمام دم ما لم يرتدع ويرعوي. وبرغم وسطاء الخير الذين حاولوا بصمت أن يعجلوا في معالجة هذا الملف الإنساني، إلا أن العدو وقياداته السياسية ما زالت راضخة تحت سطوة قيادته العسكرية والأمنية التي لا تعرف سوى لغة الاجتياح والتدمير والقتل ولحساباتها الشخصية. ومرة تلو المرة نقول لقيادة العدو أن تتوقف للحظة واحدة لتستقي العبر والدروس من كل التجارب السابقة، وأن تعي تماما بأن موضوع الجندي المفقود و أسرانا وأسيراتنا القابعين خلف القضبان إنما هو إنساني سياسي الآن وليس عسكري، وأن التصعيد و الإصرار على الاستكبار سيتحمل العدو نفسه جميع عواقبه الوخيمة . ومن مقامنا هذا فإننا نعلن على الملأ مطالبنا العادلة والإنسانية التالية NUM . الإفراج عن جميع الأسيرات والأطفال دون سن ال NUM NUM كبادرة إثبات جدية وحسن نوايا مقابل معلومات عن الجندي المفقود . NUM . الإفراج عن ألف من الأسرى الفلسطينيين والعرب والمسلمين من أي جنسية كانوا شاملا ذلك بالدرجة الأولى جميع قادة الفصائل الفلسطينية . جميع ذوي الأحكام العالية . جميع المرضى ذوي الحالات الطبية الصعبة والإنسانية . NUM . وقف كل أشكال العدوان والحصار على الشعب الفلسطيني . مبشرين ومستبشرين بأن يوم الخلاص لا بد أن يكون قريبا، ويا شعبنا قد عرفت فالزم . وعد الله لا يخلف الله وعده وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام السبت NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الاسلام قادم ... والنصر بعون الله قريب من أبطال الأمة في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد احمد خلف الى شعبنا الحر فى ارض الرباط الى المجاهدين بشتى الفصائل الى المخلصين من هذه الامة الى من كان فى قلبه مثقال ذرة من ايمان الثبات NUM NUM الثبات NUM NUM NUM NUM الثبات NUM NUM NUM NUM NUM الثبات NUM NUM لا تهابوا الموت فانتم استشهاديون الى اهلنا واحبابنا NUM NUM NUM NUM ابشروا فهى الجنة والعزة والكرامة NUM NUM NUM انتم اليوم فى ثباتكم تنصرون رسولنا الكريم وتعزون امتكم التى تعرضت للذل والمهانة و انتم اكثر الشعوب مآسى وتعذيب ونشهد لكم بذلك NUM NUM NUM ارايتم كيف يرد المغرور اولمرت NUM NUM NUM NUM NUM والله لو تراجعتم لن تقوم لكم قائمة ابدا كونوا كاهل الفلوجة NUM NUM NUM والرمادى NUM NUM NUM وكل ارض العراق والشيشان والجزائر اعلنوا الجهاد وسترون فضل الله عليكم NUM NUM NUM NUM راجعوا عهود الكفار منذ NUM NUM حتى اليوم ووالله لهى فرصة للجنة والحور العين موتوا على ما مات عليه رسولكم الكريم ووالله ستكون البداية عندكم والنهاية عندكم حينما يتجمع المجاهدون ليزيقوا كلاب اسرائيل ماناله الامريكان فى العراق وماناله الروس فى الشيشان نستحلفكم بالله لا تتراجعوا ولا تنهزموا NUM NUM NUM لا تضييعوا دم احمد ياسين ولا الرنتيسى ولا جمال سمهدانة وغيرهم رجاء النشر فى كل المواقع وابلاغها للمجاهدين ياشعبنا الحبيب NUM NUM NUM الجهاد NUM NUM NUM الجهاد NUM NUM NUM قوموا الى جنة عرضها كعرض السموات والارض اعدت للمتقين لا تسمعوا للمخذلين ولا الخونة ولا المنهزمين NUM NUM NUM NUM NUM اليوم يوم الخلاص حاربوهم ولو بانابيب الغاز ولو باشعال النيران فيهم سياتيكم المدد من السماء NUM NUM NUM ستكونوا سبب لاعادة العزة للامة NUM NUM NUM NUM نستحلفكم بالله لا تتراجعوا ولا تستسلموا NUM NUM NUM اليوم تكون او لا تكون NUM NUM NUM ياامة محمد NUM NUM NUM NUM العزة والكرامة NUM NUM NUM لا تراجع ولا استسلام NUM NUM جربتم المفاوضات جربوا الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM هذا هو فلم الجولة التي قام بها الشيخ الدكتور أبو بلال لتوزيع الزكاة على المحتاجين برابط جديد وبحجم أصغر NUM NUM NUM . . NUM NUM خبر سافل جدا دعم عربي خليجي صحفي أبشروا أهل فلسطين طالعتنا السياسة الكويتية بمقالة بعنوان جريمة معبر كيرم شالوم لكاتب سعودي ... إسمه يوسف ناصر السويدان على هذا الرابط . . ... NUM NUM NUM NUM NUM لربما يكفي إقتطاف مايلي من مقالته فالنفق الذي حفره الإرهابيون من قطاع غزة عند معبر كيرم شالوم قد أفضى بهم إلى خارج حدودهم الفلسطينية حيث تسللوا بواسطته إلى داخل إسرائيل وهي دولة مستقلة ذات سيادة وعضو في الأمم المتحدة وارتكبوا فيها جريمة قتل إسرائيليين واختطاف ثالث وجرح آخرين . نعم هذا ما يحتاجه إخوتنا الفلسطيين في هذا الوقت الراهن من ينتقد فرعنتهم وغدرهم بأحباب الساسة الكويتيين الشعب الإسرائيلي المسكين الذي ما أنفكت قوى الغدر والعدوان الفلسطينية تنال منهم ليل نهار وتقض مضاجعهم وتعكر صفو حياتهم . أي ذل أصبحنا فيه لتصبح صحفنا وأقلام المدسوسين سيوفا على رقابنا نحن ورقاب أخوتنا في الإسلام . ما الذي يرجوه السويدان من هذا الدعم بعض دراهم من سفارة أجنبية أو لربما جواز أمريكي إسرائيلي . أو ... لا يستطيع هذا الذليل كتابة ما كتبه في صحيفة سعودية . ولكن السياسية الكويتية وجار الشيطان والذل فيها صدر رحب لكل شاذ منحط في أي قطر كان على هذه المعمورة . اللهم أخسف بأعدائك وأعداء أمتك وأذقهم الذل والمرار وكن عونا لأخواننا في الدين وأنصرهم على أعدائك وأعدائهم إن سميع مجيب الدعاء ... فيديو عملية العزة في غزة وصور من المعركة التي أشعلت روح الجهاد من جديد فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم لقد تلقى العدو الصهيوني ضربة قاصمة في عملية الوهم المبدد أربكت جميع حساباته وبددت كل أوهامه . . NUM NUM NUM . ... . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين البلوي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله وآله و صحبه أجمعين لا أكتب هذا الموضوع لأطري على أخي في الله الشيخ د أبوبلال فوالله لا أعين شيطانا على أخي ليس هنا لأمتحن إيمانه و أبتلي صموده أمام شهوة حب الظهور لست هنا لكي أفتنه بموضوع يتكلم عن شخصه الكريم أنا هنا لأضرب لكم مثلا نعم مثلا لرجل كنت أظن عمره في العشرينات بل قل في أولها فهمته في الكتابة كانت و مازالت فتية عزيمته بكر... إرادته ....شابة لا...لم تمر عليها كل هذه السنون د.أبوبلال الرجل المؤمن ولا نزكيه على الله فإذا بي أراه أكبر مما تصورت ... نعم الدكتور أبو بلال ظهر لي أكبر مما ظننت لا أتكلم عما مضى من عمره بل عن كل شيء عن همته و عزيمته عن صبره و مصابرته ... عن ثباته و تثبيته لإخوته ... كم سيخجل الشباب منك بعد أن يروا صورتك يا شيخنا أبو بلال. كم سيخجل منك من هو في عمر أبنائك حينما يرونك ألم أقل أنها لا تشيخ الأبدان ولكن تشيخ القلوب التي في الصدور .. فانظروا يا أحباب إلى الشيخ أبي بلال و تعلموا منه فلم أكتب ما كتبت إلا لنتعلم كم تعلمنا من كتاباته و آن لنا أن نتعلم من صورته الكريمة... تعلموا في مدرسة د أبي بلال مكارم الأخلاق الصبر على الأذى مقابلة الإساءة بالإحسان الترفع عن سفاسف الأمور تعلموا الإشتغال بما هو أهم تعلموا منه حب فلسطين المسلمة نعم حب فلسطين حيث قبلتنا الأولى فحب هذا الدكتور لفلسطين يذكرنا بأب حنون يتفقد كل أولاده قبل أن ينام يقبلهم يغطيهم ... يدعو لهم ...بالحفظ و التوفيق وهكذا هو الشيخ أبو بلال محب فلسطين .. نعم ..أنت ... ذلك الشيخ الجليل .... رأيت صورته فلم أستطع إلا مشاركة أحبتنا هنا نعمة النظر إليها بعد أن تيقنت أن الأخ يأذن بذلك ... د.أبوبلال صوت فلسطين المسلمة في المنتديات الخطيب البارع ...الذي يهز بكلماته القلوب و يعصر الأجفان ... هنيئا لك رباطك في فلسطين هنيئا لك جهادك في المنتديات هنيئا لك سعيك في الأرامل و الأيتام والله عندما نظرت إليك لم استوحشك قط كأني أعرفك بل والله لقد خطر ببالي و وقر في صدري ... أنني أنظر إلى رجل من أهل الجنة لا أقولها تآليا على الله عز ربنا وجل بل راجيا أن يكون الدكتور أبو بلال من أهلها و أن أكون من اهلها و أن يكون كل الأسود الصابرة في هذا المنتدى من أهلها ...فوالله لقد تجلت هيبة الإسلام في محياك و سكن وقاره على جوارحك فسلام عليك يا شيخنا الجليل أبو بلال سلام عليك وعلى آل بيتك سلام عليك وعلى فلسطين المجاهدة المسلمة والسلام عليكم ورحمة الله و بركاته أخوك المحب صاحب التوقيع وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته دعوات طيبات كتب لكم بمثل رب الأرض والسموات اللهم أجعلني خيرا مما يظنون ... وأغفر لي ما لا يعلمون ... ولا تؤاخذني بما يقولون وبعد أحبتي في الله فهذه احدى زيارات الأغاثة الميدانية في بلادي المباركة فلسطين والصور من شريط مساعدة المحتاجين ... مما وصلنا من المحسنين على الفقراء والمساكين ... والمرضى والمعاقين ... ووو والشريط بالكامل ... على الرابط أمامك هذه الصورة تشهد أن المقابر والأموات لم تسلم من جرائم اليهود وهذا مدخل لبيت أحد الفقراء اا فردا في غرفة ونصف مساحة البيت مع المطبخ والحمام مع المدخل NUM NUM متر مربع البنت الكبيرة في الجامعة وأكبر الأبناء في الثانوية العامة وبيت الله جامع السلام انظر الى الرصاص على جدرانه المساجد المدارس المقابر ... الأطفال النساء والجميع ... فالكل مستهدف ومع ذلك وأقسم بالله أن السكينة تملأ قلوبنا ... والرعب يفتك بعدونا الخوف يسري في قلوب الكافرين والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابو بلال لقاء مؤثر جدا جدا جدا ... حي ومباشر د ابو بلال أنظر الى المساجد ... المدارس ... المنازل ... المقابر و ... الرابط . . NUM ورابط آخر . . والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين إلى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحظة قبل الحصار كانت الأحوال معقولة ... والمساعدات وخاصة من المحسنين في فلسطين تغطي الاحتياجات الكساء ... والغذاء ... والدواء ... وبرامج تحفيظ القرآن ... ونشر عشرات الآلاف من مطويات الايمان و... والآن أحيانا لا نستطيع توفير حتى الحليب ... وأنا طبيب أطفال الى أحبابي المكرمين عاجل للأخوة الطيبين صوت نبيل من فلسطين خطبة اليوم الجمعة للشيخ د ابوبلال وأنفقوا في سبيل الله هذا هو الرابط . . NUM NUM بارك الله فيكم أخي الحبيب ناصر الدين البلوي مرور كريم فجزاكم ربي أجر المرابطين ... في الأرض المباركة فلسطين وأخص بالذكر شيوخنا المكرمين ... والأحبة المشرفين ... والأخوة الطيبين ... وأبنائي المؤمنين ... ومن أرسل لنا ما نتواصل به مع المساكين ...ودعائي لكم من جوار الأقصى وكل المحسنين أخوكم د ابو بلال ... فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الدين البلوي والله كلمتك هذه أصابتنا بغم كبير ...لاحول ولا قوة إلا بالله و الملايين تصرف على لاعبي كرة القدم لاحول ولاقوة إلا بالله لاحول ولا قوة إلا بالله لقد نكأت جراحنا يا دكتورنا الغالي بارك الله فيك و في جهودك أخي النبيل الغالي ... أهمس اليك الحقيقة مؤلمة ... والحصار خانق ... والواقع جدا مرير ...والمعنويات في السماء هذا من فضل الله ... على المرابطين فحمدا لله رب العالمين مثال وهذا ما جرى الآن سبحان الرحيم الرحمن في بيت رب الأرض والسماء لاحقا بأمر الله أحبتي النبلاء وذلك بسبب قرب انقطاع الكهرباء الحدث بعد درسي المغرب والعشاء اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق أستاذ الحديث النبوي الشريف بقسم الحديث الشريف كلية أصول الدين، الجامعة الإسلامية شهادة البكالوريوس في أصول الدين من الرياض، بتقدير جيد جدا سنة شهادة الماجستير من كلية الشريعة بالجامعة الأردنية بعمان، الأردن، تخصص الحديث الشريف، وهي في الشهادة والشهيد وذلك سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير ممتاز . نال درجة الدكتوراه من السودان، بجامعة القرآن الكريم، وكانت الرسالة عن مستقبل الإسلام دراسة تحليلة موضوعية سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير ممتاز . حصل على رتبة الأستاذ المشارك سنة NUM NUM NUM NUM . حصل على رتبة الأستاذية سنة NUM NUM NUM NUM بتقدير جيد جدا . له بحوث كثيرة منها بحث بعنوان شرح حديث لتتبعن سنن من كان قبلكم . نشر بمجلة كلية التربية بغزة، سنة صفر NUM NUM NUM NUM وفق يونيو NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان فهرسة الحديث الشريف؛ أصولها وأنواعها . نشر بمجلة جامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية بأم درمان، بالسودان، في جمادى الآخر سنة NUM NUM NUM NUM وفق NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان وأظلمت المدينة؛ وفاة النبي صلى الله عليه وسلم . نشر بمجلة كلية الدراسات العليا والبحث العلمي، بجامعة القرآن الكريم والعلوم الإسلامية، العدد الأول، ربيع الآخر NUM NUM NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان تواتر حديث لتتبعن سنن من كان قبلكم . نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد السابع، العدد الأول، رمضان، NUM NUM NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . بحث بعنوان الدواعي التربوية لرواية الصحابة الأحاديث النبوية . نشر بمجلة الجامعة الإسلامية بغزة، المجلد الثامن، العدد الثاني، الجزء الأول، ربيع أول NUM NUM NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM . هو الشيخ الفاضل نزار بن عبد القادر ريان ... أحد قيادات الحركة الاسلامية في فلسطين .. صور له وهو يمتشق السلاح ... ومن هنا استمع إلى رسالته الصوتية إلى خاطفي الأسير ... . NUM NUM . . NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق من أي مادة قدت قلوبهم، ومن أي نسيج تشكلت سواعدهم، ومن أي سحر نفثت أرواحهم، ليتمكن هزبر واحد منهم أن يقاوم جبروت الذل، ومكر الخيانة، ورعب المئات من جنود الاحتلال الإسرائيلي ؟ وليد الشحروري فلسطيني من نابلس، لم يتجاوز السادسة عشرة من عمره، شاب صغير تنحني لشجاعته قامات الرجال، وتخشع لعزفه على قيثارة الموت جميع الخطب والإذاعات، كان مجهولا لنا حتى الأمس، لنقطع اليوم بيقيننا شك الجبن والخور الذي ينظر له من باع النفيس بالخسيس، وكان رأسا على قافلة إبليس وشتان بين مقاتل وكاتب تقرير أجلكم الله كلمات لها عظيم الأثر على قلوب السامعين، ما إن تقر في النفس، ويعيها العقل، وتطمئن بها الروح، حتى تدفع المتلقي إلى العمل الدائم والحركة الدؤوب، كلمات من قبيل المقاتل، المحارب، الجندي، الفدائي، الاستشهادي، المقاوم، القناص، الشهيد ........ الإرهابي كلمات فخمة ذات معان باذخة لا تقارن بأية كلمة أخرى في هذه الدنيا . فلسطين تطهر نفسها بنفسها، وعلى يد شرفائها، من الرجال والنساء والشيوخ والأطفال، ليميز الله الخبيث من الطيب، الأرض المباركة تلفظ الخونة، كما تلفظ النار خبث الحديد، ليخرج منها المنافق الأجير المنتسب إليها سفاحا، متحدثا باسم الدين ضد الدين ومثل الذين حملوا التوراة ثم لم يحملوها كمثل الحمار يحمل أسفارا، فهذا حزبي، وذاك إخواني، وهذا تبليغي، والآخر تكفيري، وذاك خارجي .... لم يؤمن سيد الرجال وليد الشحروري يوما بهذه المصطلحات الفضفاضة التي يلوكها أشباه الذكور هذه الأيام، كما يلوك المدمن الحشاش قطعة رديئة من عجينة الكوكايين الخام، بل آمن بالعمل ولا شيء غير العمل، والمؤمن قليل الكلام كثير العمل، بعكس المنافق الذي يتحدث كثيرا، وينظر لكل شيء، ويدس أنفه في كل قضية من قضايا الأمة، وإذا وقع القول عليه وأدين بحماقته قال آمنت أنه لا إله إلا الذي آمن به جورج بوش وإياد علاوي وولي أمري محمود عباس أو كما قال قيصر ساخرا بالفاتحين أنتم مثل الذباب إذا رأيتم العسل قلتم من يوصلني إليه أعطينه دينارا، وإذا وصلتم إليه ووقعتم فيه وبدأتم في الغرق قلتم من يخرجني منه وأعطيه دينارين امتشق الشحروي سلاحه، وامتشق الحمار الذي يحمل أسفارا قلمه، تحصن سيد الرجال في إحدى مقابر نابلس، وتحصن حافر البغل خلف جدار القنصلية الأمريكية، استطاع الأول أن يوقف كتيبة يهودية كاملة لأكثر من عشرين ساعة، بينما لم يجرؤ النكرة على إيقاف مخازيه لأيام وأشهر وأعوام، احتار اليهود في هذه الكارثة المتحركة التي لا ترخي سمعها لفتاوى الخيانة والانطباح، واحتار الصليبيون لشدة الخيانة التي يرزح تحتها المتحصن خلف جدار القنصلية استعان اليهود بوالدة سيد الرجال وليد الشحروري، التي دخلت إلى المقبرة مساء لتقنع شبلها بالاستسلام زعموا الأم الفلسطينية لا تلد إلا الموت، ورحم أمريكا لا ينجب إلا الخيانة، إنني أجزم أن أم وليد تبرأت من وليد إن فكر مجرد التفكير في الاستسلام إلى أراذل الدنيا يهود الشتات، وشفعت تهديدها بقسمها على آية قرآنية كريمة نقشت على إحدى شواهد القبور أنها لم تنجبه إن خرج حيا من تلك المقبرة وماذا تعني المقبرة لوليد وفلسطين مقبرة كبرى للغزاة، وهي الخيط الفاصل الدقيق بين عالمين، عالم الانبطاح، وعالم الشهادة، حيث يسطر الدم الفلسطيني مراتب الشرف الأولى إلى عالم الخلود، عالم تتهاوى فيه شهادات الماجستير والدكتوراه في الإرجاء والإضلال، والجهل والسفه، والارتزاق بمدح الولاة، والسعي في الأرض فسادا بكتابة التقارير وتصنيف عباد الله وفق ما يريده سيدهم أبو مرة ولكن في التحريش بينهم ولا يدخل الجنة نمام، صدق سيدي صلى الله عليه وسلم . عشرون ساعة مضت والشحروري يغرد بمدفعه الرشاش من خلف جدار المقبرة ويهود الشتات يرقصون رعبا وذلا، عشرون ساعة فقط، وأكثر من عشرين عاما وصاحبنا يلعق جدار القنصلية الأمريكية كأخلص مريد ذاب حبا وولاء داخل تنور الصليب عشرون ساعة متواصلة لم يسلم فيها سيد الرجال نفسه إلا بعد أن نفدت ذخيرته وأوشك طيران يهود الشتات على قصف المقبرة بصواريخه حفاظا على حرمة الموتى، لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر، خرج وليد من المقبرة الصغرى إلى المقبرة الكبرى، أو كما قال السفاح الماروني الملقب بالحكيم الدكتور سمير جعجع بعد خروجه من السجن، خرجت من السجن الصغير إلى السجن الكبير صفد البطل واقتيد إلى جهة مجهولة، وبقي حمال الأسفار خلف جدار القنصلية الأمريكية يستظل بظلها، ويثني على أهلها، ويلعق رصيفها، وفي عالمنا البائس يكمن الفرق الجوهري بين الشرفاء والعملاء، بين الضياء والظلمة، بين المقاتل وبين كاتب تقرير، بين سيد الرجال، وبين أشباه الذكور . لكن إذا انتصر الضياء ومزقت يد الجموع شريعة القرصان فلسوف يذكرني ويكبر همتي من كان في بلدي حليف هوان وإلى لقاء تحت ظل عدالة قدسية الأركان والميزان المقال للكاتب المبدع الخفاش الأسود الساحة السياسية هل عاد صلاح لحطين ؟ أسامة العمر هل عاد صلاح لحطين ؟ أم لاح جمال فلسطين ؟ ما بين القبة والأقصى ماجت أرواح ملايين يا قدس شردنا أزمانا ورجعنا نحمل إيمانا والآن أتيناك .. الآنا يا نور قلوب و عيون وحماس تقود الأحرارا للنصر تقود الأنصارا بالفكر ترود الأخيارا للفجر الآتي الميمون من قدم سيل الشهداء لله بأرض الإسراء؟ من يحمل هم الفقراء ؟ من يحمي شجرالزيتون ؟ قم حطم كل الأسوار وتقدم مثل الإعصار يا نبض قلوب المليار دمر أوكار الصهيوني قد أورق في دمنا الصبر وسيحلو في فمنا النصر هل أشرق في الدنيا الفجر؟ أم لاح جبين فلسطين ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة علي بن الجهم اللهم إني أسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العلى أن تنصر إخواننا في أرض الرباط اللهم اربط على قلوبهم وسدد رميهم وصوب رأيهم واجمع كلمتهم واحفظ عليهم دينهم وتول برحمتك نساءهم وذراريهم واجبر كسرهم اللهم ارحم ضعفي وانصرني على نفسي الأمارة بالسوء ويسر لي سبيلا لخدمة دينك اللهم ارض عن عبدك أبي بلال وارزقني وإياه الشهادة في سبيلك بعد أن تقر أعيننا بالنكاية في أعدائك يا ذا الجلال والإكرام وصلى الله على نبينا محمد إمام المجاهدين وآله وصحبه وسلم اللهم آمين ... وبارككم رب العالمين ... أخي الكريم اقتباس كاتب هذه المشاركة هاشمي أه أبا بلال ليس لنا من أمر الآن سوى الدعاء تعلم كما يعلم الجميع أنها حرب البداية لنا و بداية النهاية لهم إنهم يتخبطون يمينا و شمالا إنهم يحسون أن وقتهم قد حان إنهم يحفرون قبورهم بايديهم إنهم يوحدون أمة الجهاد بعدما فرقتها الدنيا إنهم يطلقون آخر طلقاتهم يا أهل فلسطين إصبروا و رابطوا فقد أكرمكم الله بالجهاد و الشهادة و الله ما هو إلا وقت معلوم و ستسمعون و ترون ما يفرح قلوب المؤمنين اللهم أمر المسلم كله خير اللهم هذه أمة الإسلام نائمة لن تستفيق إلا في الأزمات اللهم خفف عن إخواننا في فلسطين اللهم و أقر أعينهم بما يحبون اللهم تقبل شهداءهم و أسكنهم الجنات اللهم ثبث المجاهدين و ألحق القاعدين اللهم و عجل بنصرك المبين تباعا اللهم آمين وبارك فيكم رب العالمين أخي النبيل صرخة من امراة مجاهدة المجاهدون يتكلمون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد يشرفنا المجاهدون يتكلمون ان ننقل لرجال الامة ولعلمائها رسالة كتبت بالدم الغالى كتبت بدموع واهات الامة المجروحة رسالة وصلتنا من احدى الاخوات المجاهدات تستصرخ الامة التى نام رجالها وعجز علمائها عن نصرتها ونقول ايها الرجال قد اقبل الجهاد وان لم تخرجوا فافسحوا المجال للنساء واليكم رسالة الاخت المجاهدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسول الله سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم أمتى الحبيبة NUM NUM NUM NUM أمتى الجريحة NUM NUM NUM NUM أمتى الحزينة NUM NUM NUM NUM ماذا أصابك يا أمتى ؟ ماذا أصابك يا أمة محمد بن عبد الله ؟ الاحداث تتوالى و الخطوب الجلل تلى بعضها بعضا وانت صامتة NUM NUM NUM وانت ساكنة NUM NUM NUM وانت بلا حراك NUM هل فارقت الحياة واصبحت مع الاموات فلا تدرين بما يحدث فى دنيانا؟ ام اصبت بالشلل التام الذى اعجزك عن التفاعل والحراك؟ ام الفت اراقة الدماء وتناثر الاشلاء و هتك الاعراض واغتصاب الارض ونهب الثروات أمتى NUM NUM لماذا هذا الصمت الرهيب ؟ لماذا هذا السكوت المقيت ؟ اشك فى انك تسمعينى ولكنى ساصرخ و اصرخ حتى يدوى صوتى علك يصل اليك صدى صوتىفتدب الروح فى اوصالك فتهبين من ثباتك ومماتك NUM أمتى NUM NUM اتعلمين انا الارض التى بعث عليها خير البشر فقام ليخرج العباد من عبادة العباد الى عبادة رب العباد NUM NUM قام يجاهدبنفسه ويحرض اصحابه من المؤمنين على الجهاد انا الارض التىطهرنى محمد صلى الله عليه وسلم واصحابه من رجس المشركين الىطهارة الموحدين واخرجونى من ظلام الكفر الى نور الايمان اعلمت ماذا حدث لى؟ اغتصبنى اولاد القردة والخنازير وحولوا مساجدى الى حظائر للخنازير NUM NUM NUM بعدما كنت اانس بالمصلين وتلاوة القرآن اصبحت اتاذى من اصوات الموسيقى و الغناء وشاربى الخمر وعربدة السكارى أمتى NUM NUM اين انت لماذا تركتينى لاعداء الله اجيبينى NUM NUM NUM اجيبينى الستم ابناء السلف الذين طهرونى واعزونى اين انتم من فعل ابائكم NUM NUM NUM كم اشتقت اليهم فلله درهم أمتى NUM NUM NUM أتعلمين انى عرضك اتعلمين انى الفتاه التى تربت فى بيت اهلها على حفظ القرآن واقام الصلاة ثم جاء المحتل الغاصب ليسجننى ويهتك عرضى ويغتصبنى مرات ومرات اين انت يا امتى ؟ الست عرضك NUM NUM الست بنتك NUM NUM NUM اين غيرتك NUM NUM اين شهامة رجالك NUM NUM NUM الن تسالى عنى امام رب السموات والارض يوم الحساب أمتى NUM NUM NUM اتعلمين انى طفلك NUM NUM اتعلمين بقتل ابى و قتل امى NUM NUM اتعلمين انى اصبحت يتيما NUM NUM اتعلمين ان ابناء القردة و الخنازير ياخذونى يربونى و يغدقوا على من اموالهم لا لشىء الا لارتد عن دينى فاصبح يهوديا او نصرانيا او مجوسيا ثم آتى عندما اكبر ويشتد عودى لاقتل رجالك واغتصب نسائك وايتم اطفالك واهب ثرواتك واهين مقدساتك لماذا تتركينى يا امتى NUM NUM NUM لماذا اجيبينى يا علماء امتى ألستم منارات الهدى NUM NUM NUM ألستم القدوة والمثل NUM NUM NUM ألستم قادة الامة الى الطريق المستقيم أتعلمون ان رجالا هبوا لدفع اعدائى NUM NUM تركوا الوطن والاهل والولد وامتثلوا لاوامر الله بقتال المشركين و الكافرين هبوا للدفاع عن الارض والعرض اتعلمون ماذا فعلتم بهؤلاء الرجال ؟ سلمتموهم للاعداء وناصرتم الطغاة واعنتموهم على سجن المجاهدين وقتلهم اتعلمون ان بصمتكم وسكوتكم وقولكم اننا فى العصر المكى ولا حول ولا قوة لنا وليس هناك جهاد ولا يحق لاحد ان يخرج للجهاد فهم العامة من الناس ان هؤلاء الرجال ليسوا بمجاهدين وانهم مفسدون فى الارض اتعلمون انكم بقولكم ان هؤلاء الطغاة هم ولاة امورنا وواجب علينا طاعتهم NUM NUM NUM اتدرون ماذا كانت العاقبة ؟ عمل هؤلاء الناس عملاء للطغاة وللمحتلين واصبحوا عيونا على المجاهدين يرشدون عنهم ليقتلوا وكم من المجاهدين الذين استشهدوا بسبب العملاء من المسلمين NUM NUM اتدرون بالمصيبة التى اقترفتموهم؟ لقد شاركتم فى قتل المجاهدين NUM NUM حتى الرجال الصادقون الذين هبوا للدفاع عن عقيدتى وعن ارضى وعن عرضى اشتركتم مع اعداء الله فى قتلهم NUM NUM NUM NUM الا تخافون الله NUM NUM NUM الم يكفيكم جبنكم وتخاذلكم عن نصرتى اتقوا الله فانه يعلم خائنة الاعين وما تخفى الصدور اتقوا الله فستحاسبون امام الله NUM NUM NUM ووالله لن اترككم يوم القيامة ساطلب من الله القصاص منكم وحسبنا الله ونعم الوكيل انتهت الرسالة اخواننا الكرام نقلنا لكم رسالة من امراة مسلمة وابشركم فقد جاءت الاخبار المؤكدة ان الاخوات فى العراق يرتدين اليوم الاحزمة الناسفة وما الضلوعية منكم ببعيد بل اكثر من ذلك اعتقال سبعة من النساء حديثى الاسلام كن يرغبن فى الاستشهاد والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون وجزاكم فردوسا أعلى أخي الغالي من جرائم اليهود أبو زهري بوش زعيم الشر والراعي الأول للإرهاب في العالم.. و تصريحاته تهدف إلى قلب الحقائق الكيان الصهيوني يرفض مبادلة الجندي الأسير مقابل الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين وقصف الدبابات أكثر من قذيفة كل دقيقة طائرات الاحتلال تستهدف بصاروخ مدرسة دار الأرقم في غزة ويلحق بمبانيها أضرارا بالغة غارات جوية صهيونية جديدة تدمر محولات الكهرباء وسط قطاع غزة نائب مصري العدوان الصهيوني على غزة خطوة للعدوان على مصر قوات الاحتلال الاسرائيلي تتوغل في مدينة اريحا وتحاصر مجموعة فلسطينية وسط المدينة وانباء عن وقوع اصابات استشهاد أحد أفراد القوة التنفيذية والمصادر الطبية تؤكد أن الشهيد هو شعبان عبد المنعم منون وعمره NUM NUM عاما استهداف مكتب رئيس الوزراء .. من قبل المروحيات الاسرائيلية الدبابات الاسرائيلية تتوغل اكثر من NUM NUM NUM متر في منطقة الفراحين شرق خزاعة شرق خان يونس وتطلق قذيفتين على احد المنازل اصابة المواطن فؤاد احمد الدغمة NUM NUM عاما بشظايا قذيفة بيده خلال مواجهات مع الدبابات الاسرائيلية في بلدة خزاعة قوات الاحتلال تطلق النار بكثافة على قيادة الامن الوطني اثناء تفقدها منطقة عبسان وتصيب الملازم اول اسامة ابو رجيلة بالساق قوات الاحتلال تختطف NUM مقدسيين من العيزرية الاحتلال الصهيوني يشدد خناقه على محافظة سلفيت وينشر المزيد من الحواجز الطيارة قاضي قضاة فلسطين يطلق صيحة استغاثة لإنقاذ المسجد الأقصى من الحفريات الصهيونية أوقاف القدس تجري اتصالات مع الحكومة الأردنية و الأونيسكو لتحذير الكيان الصهيوني من مغبة استمرار الحفريات عند باب المغاربة أبطال الاسلام في فلسطين تجاهد ... وتقاوم ... وتتصدى ..وترد عاجل بيان غرفة العمليات المشتركة للاذرع العسكرية تشكل وحدات من عشرات الاستشهاديين سرايا القدس وكتائب أبو الريش تقصفان سيديروت والاحتلال يعترف باصابة خمسة عشر صهيونيا وانقطاع التيار الكهربائي المقاومة الفلسطينية تطلق NUM صواريخ على مغتصبات العدو الصهيوني والعدو يعترف بوقوع إصابات إطلاق قذيفتي ياسين تجاه دبابة عسكرية صهيونية في عبسان الجديدة بخانيونس وتدميرها المقاومة الفلسطينية تتمكن من تفجير جرافتين اسرائيليتين بقذائف الاربي جي شرقي محافظة خانيونس والانباء الاولية تتحدث عن وقوع اصابات في صفوف قوات الاحتلال تقدم دبابات العدو في الشرقية منطقة الفراحين شرق خان يونس والمقاومة الفلسطينية تقصف دبابة صهيونية بقذيفة ار بي جي استهداف جرافة بقذيفة ياسين واصابتها اصابة مباشرة كتائب المقاومة الوطنية تعلن عن قنص جندي إسرائيلي في مطار غزة الدولي قرب رفح ألوية الناصر صلاح الدين تعلن قصفها للمستوطنات الإسرائيلية نتيف هعسراه وكيبوتس نير بثلاث صواريخ ناصر مصادر عبرية سقوط صاروخ قسام في النقب الغربي كتائب الاقصى تعلن مسؤوليتها عن تفجير عبوة ناسفة بمدرعة لقوات الاحتلال غرب مطار غزة
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم أخواني هذه كلمات بسيطه آمل أن تصل الي كل هذه الأمه لعلها تحرك ساكننا حسبنا الله ونعم الوكيل على قيادات رؤوسها في التراب حسبنا الله ونعم الوكيل على زعماء أفواههم أسفل النعل الأمريكي حسبنا الله ونعم الوكيل في الوقت الذي نتعرض فيه لأقصى وأشد الهجمات الصهونيه نجد ذلك الصمت المدفوع ويا للأسف في الوقت الذي يطقع الكهرباء ويقطع الماء ويقطع الوقود وتحاصر القرى والمدن ويمنع الحليب والدواء و... والحرب البشعه ضدد الحكومة والشعب الفلسطيني المرابط وتمنع الرواتب من قبل أعداء الله أمريكا وإسرائيل نجد ذلك الصمت الرهيب بينما عند سماع نبأ إختطاف الجندي الخنزير ثار اليهود العرب وإنتفضوا كيف نصمت وإسرائيل تستغيث كل أراد أن يصبح فيها رجلا أمام إسرائيل من ذلك البقره الضاحكة حسني مبارك الي ابن الانجليزية زعيم الأردن الي ذلك وذاك بينما أكثر من NUM NUM NUM NUM NUM أسير وأكثر من NUM NUM NUM إمرأه أسيرة وأكثر من NUM NUM NUM طفل ينامون في سجون العدو ولم نسمع حتى من يقوم بالتوسط لهم يعانون أشد المعاناة يوضع لهم البول في الطعام وتحرم الأم الأسيرة من إبنها بعد الولادة ويحرك لهم الطعام بالمكنسة ووووو .......... إلخ لكنه العدو فحسبنا الله ونعم الوكيل عليك يا من صمت ولم تناصر أمة الإسلام ولو بالدعاء لكن والحمد لله لنا رب العباد لنا الله ناصرنا فمن سواه يغيثنا ولا نحتاج الي بكاء التماسيح ولكن كلمه أخيرة إذا ما سولت لهذا العدو أن يدنس أرض القطاع فعليه أولا أن يمضى فوق عبواتنا ويتصدى لقذائفنا ويشرب من دمائنا ويسير فوق جثثنا لأننا تسلحنا بعزة الإسلام ونصرنا بالرعب مسيرة شهر فلن نذل بإذن الله إن أقدم العدو على مهاجمة المدنيين فلينتظر منا ما لا يتوقعه رجال الأقصى في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة زناد غاضب يزأر جائنا هذا النبأ من فلسطين بحزن وشجن وأنين... يا أحفاد صلاح الدين بسم الله الرحمن الرحيم سبحان الذي أسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى زارنا رجل من فلسطين ، فجلس على الطين ، قلنا اجلس على السرير . قال كيف أجلس على السرير ، والقدس أسير ، بأيدي إخوان القردة والخنازير ؟ قلنا فهل عندك من القدس خطاب ؟ قال معي من القدس سؤال يريد الجواب . قلنا ما هو السؤال ؟ قال ينادي أين الرجال ، أين أحفاد خالد وسعد وبلال ؟ يا حفاظ سورة الأنفال، أين أبطال القتال ؟ أين أسود النزال ؟ قلنا هؤلاء ماتوا من زمان ، وخلت منهم الأوطان ، وخلف من بعدهم خلف لهم همم ضعيفة ، واهتمامات سخيفة ، وأحلام خفيفة . ثم سألنا حامل الرسالة ، أين أهل البسالة ؟ أين الإباء ؟ لماذا تغير الأبناء عن الآباء ؟ قلنا الآباء كانت بيوتهم المساجد ، ما بين راكع وساجد ، وخاشع وعابد ، وصائم ومجاهد . والأبناء بيوتهم المقاهي ، ما بين مغن ولاهي ، ومن بماله يباهي ، ومن وقع في الدواهي ، إلا من رحمه إلهي . ثم قلنا للرجل في عجل سلم على القدس ، وقل نفديك بالنفس ، متى العودة إلينا ، والسلام علينا . قال إذا عدتم إلى الله عدنا ، وإن بعدتم عنه بعدنا . قلنا لماذا عدت لعمر ؟ قال لأنه صاحب أثر ، صادق في الخبر ،عادل في السير. قلنا ولماذا جئت مع صلاح الدين ؟ قال لأنه بطل حطين ، وولي لرب العالمين، وأحد العابدين المجاهدين . قلنا يا قدس هل من لقاء ؟ قال إذا أطعتم رب الأرض والسماء ، وأخلصتم في الدعاء ، وتدربتم على الجهاد صباح مساء ، وتبتم من كل معصية وفحشاء . قلنا كيف حالك الآن ؟ قال في هموم وأحزان ، وغموم وأشجان ، سجين في زنزانة الطغيان ، بعد ما فارقت أهل الإيمان ، وحملة القرآن . ثم قال أما ترون خدي شوه بالنجمة السداسية ، وداست على جبيني الدولة الإبليسية ، أين أحفاد مصعب بن عمير ، ينقذونا من أبناء جولدا مائير ، أين أمثال عمر بن عبد العزيز ، يطلقونا من قبضة بيريز ، أين عباد الديان ، يمسحون عن جبيني وشم ديان ، أين طلاب عبد الله بن مسعود ، يطردون إخوان القرود ، ويفكون عن قدمي القيود . ثم قالت أنا القدس السليبة ، كنت إلى الرسول حبيبة ، ومن قلب كل مؤمن قريبة ، وأنا الآن في بلاء ومصيبة ، وأحوال عجيبة . فلسطين في قلوب المسلمين ، تناديهم من سنين ، وليس فيهم من قال لبيك جئنا فاتحين ، لكنا تعبنا من محبة أهل الإرجاء ، تمدح وادعاء ، وفلسطين تصرخ صباح مساء. إذا لم تكن هنا حمية إسلامية ، فأين النخوة العربية . لو سمع عمر صرخة طفل مجهود ، أبوه مفقود ، وأخوه في القيود ، لجند الجنود ، ولداس اليهود . لو طرقت سمع المعتصم وا أماه ، لضاقت أرضه وسماه ، ولقاد الكماة ، ولأخرج فلسطين من زنزانة الطغاة البغاة . فلسطين تنادي حطين هل عندك من صلاح الدين ؟ فإنا يا أختاه في الحبس مرتهنين ، ولنا أنين . خمسون عاما ، ونحن نرى أيتاما ، ونشاهد أيامى ، ونبصر آلاما ، ثم نتعامى ، ولا يحرك فينا هذا كله إبهاما . من أراد أن يطلق القدس من الأسر وأن يفكه ، فليأخذ دستوره من مكة ، القدس إسلامية ما ترطن ، ولا تنتظر النصر من واشنطن ، القدس تقلق ، إذا جئنا بجيش فيه ميشيل عفلق . يحرر الأرض ، ويحمي العرض ، من أدى الفرض ، وخاف يوم العرض . دونك مليار مسلم آيسين بائسين ، أمام من قيل فيهم كونوا قردة خاسئين . ما يحرر فلسطين إلا طلاب العز بن عبد السلام ، وتلاميذ عز الدين القسام . افهمها بالمكشوف ، ما يحرر فلسطين طلاب سخاروف ، ولا يردها لأهلها أهل الدفوف، إنما تعود على أيدي من يصلي ويطوف ، ويجاهد في الصفوف . يا شجر الغرقد ، جاء الموعد ، ليعود المسجد ، تحمي القرود ، وتخبئ اليهود من الأسود ، كل الشجر بوادينا ، ينادينا ، إلا أنت تعادينا . خمسون عاما مؤتمرات أو مؤامرات ، ومشاورات أو مشاجرات ، ومناورات أو مهاترات . الكل يطوف ، بمجلس الخوف ، ونحن وقوف في صفوف ، ننتظر ماذا يقول بوش وغورباتشوف . خمسون عاما ما أخبرتنا هيئة الأمم ، بمن ظلم ، وهدم الحرم ، وخان في القسم . يا معشر العرب من أصابته مصيبة ، فلم يأخذ الحل من طيبة ، عاد بالخيبة ، وكان الفشل نصيبه . فلسطين لا تعود بالكلام ، ولا بحفلات السلام ، ولكنها تعود بالحسام ، وبضرب الهام ، وتمريغ الباطل بالرغام . فلسطين إسلامية النسب ، وليست عربية فحسب ، ولذلك كان صلاح الدين فاتح القدس من الأكراد ، والسلطان عبد الحميد ناصر فلسطين من الأتراك الأجواد ، وبعض العرب أيام الصليبيين باعوها في سوق المزاد. لا تعود فلسطين عن طريق الملحدين ، ولا عن طريق الوحدويين ، وإنما تعود تحت رايات الموحدين . هل تظن أن اليهودي العنيد ، والإسرائيلي المريد ، سوف يطرد بمؤتمر مدريد، كلا وعزة الحميد المجيد ، لا يزول إلا بكتائب التوحيد ، وأحفاد خالد بن الوليد . يا فلسطين انتظري كتائبنا مع الصباح ، تنادي حي على الفلاح ، ليعود الحق إلى أصحابه ، والسيف إلى نصابه ، ولتعود الوديعة إلى واليها ، والطفلة إلى أبيها ، والدار إلى راعيها ، ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله القريب ، إنه سميع مجيب . فلسطين غاب سلاطينها ، فأفلس طينها ، لا يطرد الغزاة من غزة إلا أهل العزة ، أطفال حيفا حفاة ، واليهود جفاة ، فهل من يلبي النداء ، ويقدم روحه فداء، يا من أراد الجنة ، لا تتبع ما أنفقت بالأذى والمنة ، وماذا عليك لو قتلتك اليهود فأنت شهيد ، البيع قد جرى ، والله اشترى ، ما هبط سوق القتال ، وقل هيا إلى النزال إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم . اقتباس كاتب هذه المشاركة رتاج إسرائيل توجه أنظار العالم لغزة وتنفذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى القدس المحتلة NUM وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM فيما وجهت إسرائيل أنظار العالم لقصفها المتواصل على قطاع غزة ، بدأت بشكل استفزازي في تنفيذ مخططاتها ضد المسجد الأقصى . واشار الشيخ تيسير التميمى رئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعى الفلسطينى فى بيان له السبت إلى ان الاحتلال الاسرائيلى صادق على القيام بالحفريات تحت المسجد الاقصى وازالة الممر المؤدى الى باب المغاربة واستبداله بجسر يخصص لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك . ودعا رئيس المجلس الاعلى للقضاء الشرعى منظمة المؤتمر الاسلامى الى عقد قمة عاجلة لمواجهة هذه الاجراءات التى تهدد اسلامية المسجد الاقصى المبارك وتعتبر الاشد خطورة من أى وقت مضى .. مناشدا الامتين العربية والاسلامية القيام بواجبها فى الدفاع عن المسجد الاقصى المبارك وحمايته من خطر التهويد الذى ينتظره ونصرة الشعب الفلسطينى ومؤازرته فى مواجهة الدمار وحرب الابادة التى يشنها الاحتلال الاسرائيلى ضده . وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . وناشد منظمة اليونسكو التدخل والضغط على سلطات الاحتلال الاسرائيلى للتراجع عن قرارها هذا لما فيه من تهديد للتراث الانسانى وللقيمة المعمارية والاثرية لبناء المسجد الاقصى . يذكر ان مدير عام سلطة الاثار الاسرائيلية شوكا دورفمان صادق الاسبوع الماضى على تنفيذ حفريات أثرية فى المكان ومن ثم هدم المصعد وازالة الممر المؤدى الى باب المغاربة واستبداله بجسر معدنى هوائى وتخصيصه لدخول اليهود والمستوطنين وجنود الاحتلال الاسرائيلى الى ساحات المسجد الاقصى المبارك فى الوقت الذى يمنع فيه دخول المصلين المسلمين للصلاة فيه مستغلة بذلك انشغال الفلسطينيين فى مواجهة عدوانها على قطاع غزة واجتياحها مدن الضفة الغربية . وكانت اسرائيل قد اتخذت قرار الهدم فى أعقاب انهيار أحد الجدران الذى يساند التلة من جهة ساحة البراق وفى الوقت نفسه منعت لجنة أوقاف الاقصى الاسلامية من اجراء أعمال ترميم وتصليح للمكان . لك الله يا أقصى تقنعت باكيا ... وكل صناديد الرجال أسير وطالب الشيخ التميمى المجتمع الدولى باتخاذ موقف مسؤول تجاه الاعتداءات والانتهاكات الاسرائيلية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة .. محذرا من المساس بالمسجد الاقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع فى المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان باعتباره جزءا من عقيدة الامة الاسلامية بأسرها . استمع ل د أبو بلال وهو يلقي قصيدة مؤثرة في معرض كلامه .. المقطع منتزع من فيلم لجنة زكوات خان يونس . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . شهيد من فلسطين ... خصيمكم بين يدي رب العالمين ... نسخة الى العلماء الساكتين ... والى حكامنا المفلسين وكل من يتفرج علينا ... ولا ينهض للذب عن عرضنا وأقصانا والتين والزيتون عاجل الى جيوش العرب والمسلمين انظروا ماذا يصنع الأطفال في غزة... فلسطين الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم اللهم انصر أخواننا في فلسطين اللهم أجمع شملهم ووحد صفهم الله أكبر ... الله أكبر انظر ماذا يصنع الأطفال في غزة . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في NUM NUM ساعة الماضية أصلي ظهرا شمالا في جامع العودة أكثر من NUM NUM NUM NUM بين ساجد وراكع ... فهذا يرتل القرآن وهذا يدعو الرحمن ... سكينة عجيبة وقصف الدبابات لا يتوقف ... فكان درسي عن فضائل الرباط والجهاد ... وعظيم أجر الشهداء... حمدا لرب الأرض والسماء وذهبت عصرا غربا الى جامع عثمان فاذا بالبوارج والزوارق توصل قصفها ... وأقسم بالله ... أن المصلين وهم يتابعون درسي كأن القصف في نيكاراجوا ... وليس على بعد NUM NUM NUM متر فقط وفجرا خرجت وأبنائي الى الجامع المجاور ... والمدينة بدون كهرباء ... نعمة وكرامة الحمد لله وأمس المغرب أصلي جنوبا في جامع أبو بكر... أمتار من الحدود المصرية آلاف الجنود المصريين يتفرجون على ذبحنا ولا يحركون ساكنا ... ونسمع أصوات دبابات من غضب عليهم رب السموات ...الطمأنينة عامل مشترك في كل المساجد ... وبيت الله بلا كهرباء...وأثناء درسي أقول للمصلين احتسبوا رباطكم في بيت الله حيث الحرارة والرطوبة وختمت أمسي بصلاة العشاء ... شمالا ... مدينة كاملة بلا كهربا ... فرأيت نورا واذا به جامع يافا ... فيه موتور وكان الدرس مؤثرا ... والحواجز وأجواء سبحان الله ...حمدا لله على نعمة الايمان ... والصلاة في بيوت الرحمن ...و... اقتباس كاتب هذه المشاركة مؤمنة بالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ الفاضل ابو بلال................. بارك الله فيك السلام عليك وعلى أهل فلسطين المباركة ورحمة الله وبركاته على قدر ما أحزني خبر انهيار الجدار وقرار الهدم الاسرائيلي على قدر ماأسعدني........... فبإذن الله هذه نهاية النهاية. وربي شاهد على قولي. ارجوا منك أخي الفاضل........ ابلاغ سلامي لأهل فلسطين المباركة وبشرهم بقرب الفرج ان شاء الله........ ولي سؤال....... هل هذا أول هدم يقوم به اليهود أم سبقه هدم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فوالله انه هدمان في المسجد ثم لن يلبثوا كثيرا حتى يقوم عليهم المسلمون. والله متم نوره ولو كره الكافرون. ولي رؤيا في ذلك الشأن .......... وبقرب الفرج ان شاء الله. بارك الله فيكم ... وكل الأخوة الطيبين ... جرائمهم بحق الأقصى متواصلة ... وهلاكهم ورب الأقصى قريب اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوالجراح أدعو جميع علماء الأمة والخطباء بأن يقنتوا في صلواتهم وخطبهم في غزة فلسطين فهذا والله اقل مانقدمه لهم..... اللهم انصرهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم يارب العالمين من جرائم اليهود قوات الاحتلال تقتحم مستشفيي نابلس والعربي التخصصيين في مدينة نابلس و إصابة خمسة فلسطينيين أنصار السجين سلطات الاحتلال تنقل الوزراء والنواب المختطفين إلى عزل وأقسام سجن أيالون شريعة الغاب قاسم مشترك بين الإدارة الأمريكية وحكومة الكيان الصهيوني الطيران الحربي الصهيوني ينفذ غارات وهمية ... وحقيقية على غزة د. أحمد الطيبي يطالب الكيان الصهيوني بوقف قصف محطات الكهرباء والجسور والمباني العامة في قطاع غزة قصف الدبابت شمالا جباليا وبيت لاهيا يتواصل والزوارق تقصف خانيونس والأبطال ترد مرابط الدهر الله أكبر تدمير ناقلتي جند للصهابنة في رفح منطقة المطار كتائب القسام تواصل معركة وفاء الأحرار وتفجر ناقلتي جند في منطقة المطار برفح بعبوة موجهة وقذيفة ياسين رفح تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام، ، صباح اليوم الأحد NUM NUM ، من تفجير ناقلتي جند صهيونيتين في منطقة المطار في رفح، بعبوة موجهة وقذيفة ياسين ، أدت إلى اشتعال النار فيهما. وذكر بلاغ عسكري لكتائب القسام وصل نسخة منه إلى المركز الفلسطيني للإعلام بعون الله تعالى وتوفيقه تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام من تفجير ناقلتي جند صهيونيتين في منطقة المطار برفح صباح اليوم الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث قام مجاهدونا الأبطال بزرع عبوة موجهة على بعد NUM NUM NUM متر داخل مطار غزة، وتم تفجيرها في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM في ناقلة جند صهيونية. وقد شوهدت النيران تلتهم الناقلة. وفي تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة من طراز ياسين على ناقلة جند أخرى متمركزة في منطقة المطار برفح . وأضاف البلاغ إن العمليتين مصورتان وسيتم إرسال التصوير إلى وسائل الإعلام لاحقا. و تأتي في إطار معركة وفاء الأحرار التي تتصدى للعدوان الصهيوني الغاشم الذي يستهدف قطاع غزة الحبيب . وأشار البيان إلى أن كتائب القسام قطعت على نفسها عهدا أمام الله عز وجل ثم أمام أبناء الشعب الفلسطيني بأن تتصدى لأي عدوان صهيوني على قطاع غزة، وأن تلقن العدو دروسا لن ينساه أبدا، وستبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى، وللأسرى الأبطال، وأن تواصل مسيرة الجهاد و المقاومة حتى يتحرر كامل التراب. اللهم سدد الرمي وثبت القلوب والأقدام والنصر بإذن الله قادم. اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق إطلاق صاروخي بتار تجاه الموقع العسكري الصهيوني في ناحل عوز فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بلاغ عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. .. معركة وفاء الأحرار .. إطلاق صاروخي بتار تجاه الموقع العسكري الصهيوني في ناحل عوز يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية.. يا جماهير شعبنا الفلسطيني المجاهد.. بعون الله تعالى وتوفيقه تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام من إطلاق صاروخي بتار تجاه الموقع العسكري الصهيوني في ناحل عوز ، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من مساء اليوم الأحد NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وذلك في إطار معركة وفاء الأحرار التي تتصدى للعدوان الصهيوني الغاشم الذي يستهدف قطاع غزة الحبيب ... و إذ تعلن كتائبكم المجاهدة مسئوليتها عن هذه المهمة الجهادية ، فإنها قطعت على نفسها عهدا أمام الله عز وجل ثم أمامكم يا أبناء شعبنا وأمتنا بأن تتصدي لأي عدوان صهيوني على قطاع غزة الحبيب وأن تلقن العدو دروسا لن ينساها أبدا بإذن الله ، وأن تبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى، و للأسرى الأبطال ، وأن تواصل مسيرة الجهاد و المقاومة حتى يتحرر كامل التراب بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م شهداء الأقصى تتبنى تفجير آلية صهيونية بقطاع غزة وقصف موقع كيسوفيم العسكري بصاروخين لأول مرة .. كتائب القسام تهدد بضرب منشآت بنية تحتية إسرائيلية ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر الكردي حفظ الله اخانا وحبيبنا الدكتور ابو بلال وجميع اخوانه من ابناء الاسراء والمعراج المرابطون واياكم وذراريكم ... الى يوم القيامة اقتباس كاتب هذه المشاركة خبيب بن عدي اللهم احفظه بحفظك واكلأه برعايتك وارزقه اللهم شهادة من عندك اللهم آمين ... ومن أحبكم من أحبتنا الميامين اقتباس كاتب هذه المشاركة . . . أخي الحبيب ... بارك الله فيكم ... وللعلم الشهر الماضي بحمد الله قدمنا رغم قهر الحصار معونات الى NUM NUM NUM NUM أسرة متوسط الأسر عندنا NUM NUM أفراد اذا استطعت أن ترسل على حساب لجنة الزكاة توكل على الله والا فهذا طريق بديل وسريع وخلال ساعات ... د جميل أحمد مطاوع محمود . المرسل اليه أنا يعني د ابوبلال وهذا هو اسمي وأنا خطيب في المساجد ... وطبيب معروف ... ومتطوع في لجنة الزكاة ... ومقيم في فلسطين المرسل المحسن المتبرع المبلغ مذكور رقم سري من عشر أرقام يعطيه مكتب التحويل للمتبرع وهذا الرقم الذي يعطيه لك المكتب الذي أرسلت الحوالة منه ... ترسله لي على الخاص ونحن هنا نذهب لأقرب فرع من الفروع الآتية ومعي بطاقتي أو أي تعريف شخصية ومعي رقم ونقدم لهم الرقم ... وتعطيهم البطاقة وتأخذ النقود بإذن الله ... وتوزع على الفقراء والمساكين الوسيلة ... والطريقة ... بواسطة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عنوان اللجنة البريد الالكتروني NUM NUM NUM NUM . تلفون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تليفاكس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه لجنة زكاة معسكر خانيونس غزة البنك العربي حساب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو بصير النجدي ظهرت على حقيقتك يا دكتور ... و سوف أظهر لك ما في سريرتي تجاهك قبل ظهورك ... كنت فعلا سئ الظن ... فكنت أقول إخواني في غزة يضربون ويهاجمون ... وهذا بجانبهم ولم يشارك معهم .. مع أن مواضيعه متميزة و تحث على الجهاد و الصبر و الدعاء ... فلماذا لا ينفذ ما يقول وهو بجانبهم .. بل كيف يكتب في المنتديات بينما إخواننا يقتلون ...كيف يهنأ له بال وهو بجانبهم لم يقاتل معهم .. كيف كيف .... كنت أستغرب كيف يكون هناك رجل صحيح لا يقاتل العدو في فلسطين طبعا سوى الخونة و المنافقين و العاجزين... و أستهجن فعلك ...أنك بجانبهم وهم يحتاجون للشيكل الواحد ... بينما أنت تكتب في المنتديات .. صحيح كنت عندما أدخل موضوعا أجد بعض الأحيان بعض الروابط الصوتية لك .. تثبت أنك خطيب في فلسطين وغيرها لكني أتعاجز أن أحمل الروابط ...لكنك ظهرت على حقيقتك ...ظهرت ... أنك تسد ثغرا عظيما ... ظهرت ... أنك تحترق لإخوانك ... تريد إيصال المعاناة بحقيقتها إلى الناس جميعا ..وووو ... أعذرني أبا بلال فمثلك يعذر .. أعذرني يا دكتور ...فأنا لا أثق بأي كان على الإنترنت ... إلا بإثباتات وشهود الغير على حقيقة الشخص ... حتى لا أقع في كذاب أشر ... يستغل مهارته الكتابية لتشويه الحقيقة ... رفع الله قدرك .. و وسع قبرك .. و زادك الله قوة في طاعته .. و لا حرم الله فلسطين بل الأمة من أمثالك .. و رزقني و إياك الإخلاص ... استمر .. استمر .. بتوفيق الله .. أيها الأسد في براثنه ... و إني أربأ بك أن تكون أسد منتديات فقط .. إحتملني قليلا ... فأسأل أسأل سؤالا واحدا .. س هل هناك قناة اتصال إليكم لإيصال المعونات ... مثلا رقم حساب ... مثلا شخص موثوق ... خارج فلسطين .................................................. .......... هنيئا لكم يا أهل فلسطين بأبي بلال ... فأنتم و الله الأصحاء ونحن المرضى ... و أنتم والله المكسيون ونحن العراة .. و أنتم والله الشبعى ونحن الجوعى ... لكم الله ياأهل فلسطين .. من لكم سوى الله ؟؟ آه آه يا أهل فلسطين ... لو تعلمون بكاء الأمهات ... على جروحكم النازفة .. و على صغاركم الجوعى ... وآآآ حر قلبي .. عليكم يا أهل الرباط .. دعوني .. دعوني ... أخرج كلماتي .. قبل أن تخرج روحي .. دعوني أنزع الكلمات من جوفي .. فإن لم تنتزع إلا بروحي نزعتها ... وما تنفع روحي و لا كلماتي .. إلا محاولة لإرضاء ضميري ... إن كنت أملك ضميرا أصلا .. أعلم أن كلماتي لن تطعمكم و لن تكسيكم و لن تشبعكم .. لكن هل أملك سواها ... و الدعاء أخوكم أبو بصير النجدي لا الله الا أنت سبحانك اني كنت من الظالمين أخي الحبيب للعلم وليس للنشر ... تدري من أين نأتي بما نغيث به أهلنا ؟ اليوم كان لي NUM دروس في المساجد وكل درس يتكون من NUM كلمة مؤثرة ودعاء مبكي وأسألكم بالله ألا يؤتى الاسلام من قبلكم ... الأقصى في العيون نفنى ولا يهون و... NUM نجمع من الناس صدقات أهلنا منذ NUM شهور بدون مرتبات و... والله ان بعض الأسر تصوم لعدم وجود طعام NUM توزيع النشرة الايمانية على المصلين ونشرة هذا الشهر هل أنت من المسارعين الى الخيرات NUM نبيع الشريط والكتاب والاسطوانة والكتيبات و... أدخل بها آلاف البيوت NUM شهريا أوزع وأنشر من النشرة الايمانية و الشريط والكتاب والاسطوانة والكتيبات أكثر من NUM NUM ألف تصل الى NUM NUM NUM ألف في رمضان أذكرك أخي الغالي أني طبيب عمل عام NUM خاص ولجنة الزكاة والتواصل هنا معكم و مسؤل فريق طواريء و اللهم بارك في عمري واياكم وأخيرا أجيبك هل هناك قناة اتصال إليكم لإيصال المعونات ... مثلا رقم حساب ... مثلا شخص موثوق ... خارج فلسطين ... نعم وزارنا أحبة من قطر وبلاد الحرمين و الخاص في هذه الأمور أفضل بارك الله في حبيبنا النبيل ناصر الدين البلوي على هذه الفكرة الطيبة ...والتي ما خطرت قط على بالي ولحكمة أرادها ويسرها الله ودعائي لكم جميعا من جوار الأقصى .. القدس نادت من ترى ؟ يحمي الحرائر والحمى ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مؤمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الجبوري الاخ د ابو بلال اعتذر منك و من اهلنا في فلسطين بالرغم من كل ما يحدث في العراق الا انني اجد انه من الاولى ان نعتذر لاهلنا في فلسطين لان سكوتنا على ضياعها اضاع منا العراق و اخشى ان يضيع سكوتنا على العراق ما بقي لنا ، ان بقي شئ.............. يا اهلنا في القدس حان الموعد........ .فالخصم جاء مهددا يتوعد بالموت و الاهوال جاء مدججا......... و يصول في اوطاننا و يعربد و يدوس امجاد الالى بجيوشه......... ويسد ابواد البلاد و يوصد يا اهلنا في القدس يا عزا لنا..........اهل الجهاد اذا السيوف تقلد اهل الجهاد الظاهرون على الورى...........السائحون الراكعون السجد انعم بأحباب نحب لقائهم.......... فالقلب يلهج باسمهم و يردد و الطير في اكنانها تدعوا لهم........... و تصيح بسم الله و هي تغرد و البحر في شطآنه يحنوا لهم.......... و الحوت في ظلماته يتهجد حملوا البنادق و الحناجر صدح.......... بالذكر تدعوا ربها وتمجتد و رموا عدوا غاصبا في مقتل.......... و تسابقوا و تساقطوا و استشهدوا مثل الاسود تسابقت لفريسة........... و الشبل حين تريعه يستأسد فالعز في ارض المعارج قائم.......... و المجد في اكنافها يتبغدد لكن و معذرة لأبطال لهم........... ابنا عم في النعيم تعمدوا فبنوا العروبة قطعوا اوصالهم........... و تنصروا و تمجسوا و تهودوا و تواعدوا و تخالفوا في وعدهم........... يا بئس و عد خانه المتواعد عذرا لاطفال الحجارة اننا.......... نحن الخوالف و الرجال القعد عذرا اذا يوما تنادت حولنا ارض.......... الحجاز فهل تراها تنجد ام هل ترى في مصر ترفع راية............. ام هل ترى يصحوا السفيه و يرشد الجبوري شكر الله لكم أهل العراق الأبطال يامن أصبحتم قدوة للرجال والأجيال اقتباس كاتب هذه المشاركة د مهدي قاضي يا اهلنا في القدس يا عزا لنا..........اهل الجهاد اذا السيوف تقلد اهل الجهاد الظاهرون على الورى...........السائحون الراكعون السجد فرحنا برؤيته د ابو بلال التي كما ذكرت تزيد محبته وكم له من محبة في قلوبنا حفظه الله ونفع به الأمة في كل مكان لله درك أخي الحبيب د مهدي قاضي وجزاكم فردوسا أعلى ... والأخ الكريم الجبوري اقتباس كاتب هذه المشاركة المبتسم لا إله إلا الله لله دركم يا رجال فلسطين لله دركم نسأل الله لكم الثبات والصبر والنصر والتمكين نسأل الله أن ينتقم ممن ساعد وساهم في معانات شعب فلسطين .. وفقكم الله يا أبا بلال وسدد على الحق خطاكم .. وألحقكم الله بقوافل الشهداء .. وتقبل الله سعيكم وصالح أعمالكم . ولا حرمكم الله الأجر . بارك الله فيكم ... أخي النبيل المبتسم اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق كلما أوقدوا نارا للحرب أطفأها الله ويسعون في الأرض فسادا والله لا يحب المفسدين بيان عسكري رقم NUM صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام حول الجندي الصهيوني المفقود إلى شعبنا المجاهد المصابر .. إلى أسرانا البواسل وأسيراتنا القابضات على الجمر .. إلى أمتنا الإسلامية والعربية الثابتة على العهد والمقاومة في وجه الاستعمار الحديث .. أيام أعقبت موقعة الوهم المبدد لم يزدد فيها العدو المحتل إلا غرورا وإجراما طال دماءنا الطاهرة وأرضنا ومؤسسات الشعب وقادته وحكومته وجميع نواحي حياته، دون أن يرعوي ويعي الدرس تماما ويكف عن انتفاخه... جهودا مضنية لوساطات الخير أبى العدو إلا أن يفشلها ويبخس نتائجها. المرة تلو المرة يثبت كيان العدو أنه واقع تحت سطوة وتضليل قادته العسكريين والأمنيين الملطخة بدماء الشعب الفلسطيني ولاعتباراتهم الشخصية ودون أي اعتبار حقيقي للحد الأدنى من الاعتبارات الإنسانية ولا حتى لجنوده، ودون أن يقف أمام العبر والدروس من قضايا جنوده المفقودين والذين مازال ولعشرات السنين يلهث لمجرد خبر عنهم لأنه أضاع عشرات الفرص المواتية في حينها. وأمام هذا الموقف المتغطرس من العدو ورهانه على طول صبرنا فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وألوية الناصر صلاح الدين وجيش الإسلام وعن يميننا كل فصائل المقاومة الفلسطينية المظفرة والتي آثرت الخفض النسبي لنشاطاتها العسكرية الدفاعية ضد العدو خلال الأيام الماضية ، وكذلك جميع جماهير شعبنا الفلسطيني وقواه السياسية والحزبية والرسمية والتي ننظر لها بعين الاحترام والوفاء لموقفها الموحد ،،، نعلن التالي أمام إصرار العدو لإسقاط جميع المعايير الإنسانية ، وإصراره واهما على إجراءاته العسكرية ودوام عدوانه فإننا نمهل العدو الصهيوني حتى الساعة السادسة من صباح يوم غد الثلاثاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ما لم يستجب العدو لمطالبنا الإنسانية الواردة في بياننا السابق حول شروط التعامل مع ملف الجندي المفقود وابتداء من تنفيذ البند الأول فيه ، فإننا نعتبر الملف الحالي قد طوي بإصرار قيادة العدو واستكبارها ، وحينها على العدو أن يتحمل كامل النتائج المستقبلية . ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام ألوية الناصر صلاح الدين جيش الإسلام الاثنين NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بشرك الله بالكرامة ... أخي الحبيب مدقق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اولمرت وبيرتس يجريان مشاورات مع رؤساء الاجهزة الامنية والعسكرية للبحث في الخطوات المحتملة بعد تهديد الفصائل الثلاثة بدا الخنوع والتنازل الجيش الاسرائيلى على استعداد للافراج عن اسرى الله أكبر الدعاء يانبلاء صبرا أهل فلسطين فمع مضى الاسبوع الاول بدات تظهر علامات الخنوع والتنازل فتصريحات قادة جيش اسرائيل صباح اليوم عن استعدادهم للافراج عن اسرى فلسطينيين ليست سوى هزيمة وخنوع وتنازل عن المواقف المتعجرفة التى هدد وتوعد بها قادة تل ابيب قبل ايام قليلة فلقد صرح قادة الجيش اليوم انهم على استعداد للافراج عن قادة ووزراء واعضاء البرلمان المعتقلين وكذلك عن معتقلين لم يحاكموا بعد وعن معتقلين جنائيين او معتقلين لم يقتلوا يهودا فى مقابل الافراج عن الجندى الاسير وتأتى تصريحات قادة الجيش فى اعقاب خلافات بين قادة الجيش والقيادة السياسية فقادة الجيش يرون ان دفع اكثر من هذا الثمن هو هزيمة كبيرة لهم وانتصار للمقاومين ... والمرابطين على ارادة المجرم اولمرت وبلطجة جيشه قتلة الأطفال والنساء غزة فلسطين برس قالت صحيفة هأرتس الاسرائيلية ان الجيش والاجهزة الامنية المختصة ابدت موافقتها على انجاز صفقة محدودة لضمان إخلاء سبيل الجندي المخطوف غلعاد شاليت يتم بموجبها الإفراج عن سجناء فلسطينيين لم يتورطوا في تدبير وارتكاب اعتداءات قتل. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . نعم سيندحرووووون بإذن الله ... صبرا أهل غزة فأنتم على موعد مع النصر المبين وإن شاء الله نري مزيد من التنازلات من جيش المحتل ... الصمود شعبنا البطل النصر صبر ساعة الله أكبر ولله الحمد والمنة الله اكبر والنصر للاسلام والمسلمين الصبر مفتاح الفرج ان شاء الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم ثبت االمجاهدين يا رب العالمين يا الله صيحة استغاثة عاجلة لإنقاذ المسجد الأقصى يستغل العدو الانشغال الفلسطيني والعالمي بالأوضاع الأمنية في قطاع غزة لتباشر بمشروع هدم مصعد المغاربة المؤدي إلى إحدى أهم بوابات الحرم القدسي الشريف، الذي تقرر تنفيذه قبل سنتين لكن نتيجة التخوف من اندلاع مواجهات في الأقصى تقرر تجميده. ومن جهته وجه الشيخ تيسير التميمي ، قاضي قضاة فلسطين، نداء إلى الأمتين العربية والإسلامية لوقف المخطط الصهيوني الذي يستهدف المسجد الأقصى المبارك، مشيرا أن قوات العدو صادقت على القيام بالحفريات تحت أساساته، وإزالة الممر المؤدي إلى باب المغاربة واستبداله بجسر معدني هوائي، وتخصيصه لدخول المغتصبين وجنود الاحتلال إلى ساحات المسجد الأقصى المبارك، في الوقت الذي يمنع فيه دخول المصلين المسلمين للصلاة فيه بقوة السلاح، مستغلة بذلك انشغال الفلسطينيين في مواجهة عدوانها على قطاع غزة واجتياحها مدن الضفة الغربية. صيحة استغاثة ودعا القاضي منظمة المؤتمر الإسلامي إلى عقد قمة عاجلة لمواجهة هذه الإجراءات التي تهدد إسلامية المسجد الأقصى المبارك، وتعتبر الأشد خطورة من أي وقت مضى، مناشدا الأمة العربية والإسلامية القيام بواجبها في الدفاع عن المسجد الأقصى المبارك، وحمايته من خطر التهويد الذي ينتظره، ونصرة الشعب الفلسطيني ومؤازرته في مواجهة الدمار والإرهاب وحرب الإبادة التي يشنها ضده الاحتلال. وأهاب الشيخ التميمي بالمجتمع الدولي اتخاذ موقف مسؤول، تجاه الاعتداءات والانتهاكات الصهيونية المتواصلة ضد المقدسات ودور العبادة ، محذرا من المساس بالمسجد الأقصى المبارك وما ينذر به من انفجار الوضع في المنطقة كلها ووضعها على فوهة بركان، لأنه يمثل جزءا من عقيدة الأمة الإسلامية بأسرها ولا يمكنها السكوت على ما يحاك ضده من مؤامرات ومخططات. وناشد منظمة اليونسكو التدخل والضغط على سلطات الاحتلال للتراجع عن قرارها هذا لما فيه من تهديد للتراث الإنساني وللقيمة المعمارية والأثرية لبناء المسجد الأقصى المبارك. وجدد القاضي دعوته لجميع الفصائل والقوى الوطنية أن تولي المسجد الأقصى المبارك اهتماما خاصا، فتزداد تمسكا بوحدتها الوطنية للتصدي لمخططات تقويضه وتهديد بنيانه، ودعا أبناء شعبنا الفلسطيني إلى الحرص على الحضور الدائم إليه للدفاع عنه وصد الأعداء عن اقتحامه وانتهاك حرمته. قرار بالهدم وصادق الاسبوع الماضي من يسمى مدير عام سلطة الآثار الصهيونية شوكا دورفمان ، على تنفيذ حفريات أثرية في المكان ومن ثم هدم المصعد. وفي تصريح إعلامي لمصدر يهودي مطلع على الخطة قال ان الكيان الصهيوني يرى ان الظروف الحالية مناسبة لتنفيذ الخطة، خصوصا ان السلطة الفلسطينية مشلولة وليست لديها قدرة على المقاومة . وكانت دولة الاحتلال قد اتخذت قرار الهدم في أعقاب انهيار أحد الجدران الذي يساند التلة من جهة ساحة البراق، وفي الوقت نفسه منعت لجنة أوقاف الأقصى من إجراء أعمال ترميم وتصليح للمكان. اقتباس كاتب هذه المشاركة لا أستطيع تخيل القدس بدون المسجد الأقصى لا استطيع تخيل فلسطين وقد أقيم الهيكل مكان الأقصى لا أستطيع تخيل الأمة الإسلامية بدون المسرى لا استطيع تخيل شكل الكرة الأرضية بلا أقصى الأقصى آخر رموز الصمود للأمة .. فهو رغم الإحراق والحفر واستخدام المواد الكيماوية في إذابة أساساته إلا أنه كما ترونه يأبى إلا أن يبقى شامخا .. انظر إلى شموخه .. واستمد منه قدرتك على التحدي ... هذا الشموخ الذي يخيفهم .. . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هم يريدون أن يحطموا فينا الإرادة .. يريدون كسر صمود هذه الأمة .. فليتجهز الاستشهاديون ولينطلقوا ليردوا على قرار المصادقة في كبد كيانهم .. هناك قرب الأقصى الحبيب انصروا أقصاكم الحبيب .. ولا تخلوا بينه وبين إخوان القردة والخنازير .. لاتنتظر أحدا .. واقتحم أنت لها .. ولا تحقرن صغرة إن الجبال من الحصى والآن تخيل القدس .. وتخيل فلسطين .. وتخيل الكرة الأرضية وقد أقيم على أنقاض الأقصى هذا البناء اقتباس كاتب هذه المشاركة ابا ياسر نشرة تعريفية باللجنة تأسست اللجنة المرخصة في رمضان NUM NUM NUM NUM ه الموافق ديسمبر سنة NUM NUM NUM NUM م في خان يونس بقطاع غزة فلسطين بمشاركة العديد من المتطوعين الدعاة وغيرهم وقدمت الكثير من الخدمات في مختلف المجالات وذلك خلال العام الأول من عمرها. أولا المجال الدعوى NUM إصدار نشرة إيمانية ثقافية شهرية توزع على المساجد والمدارس . NUM استبدال حوالي مائة ألف شريط غناء بأخرى مفيدة . NUM توزيع الشريط الإيماني والعمل على نشره ليصل لكل بيت . NUM المساهمة في بناء عدد من المساجد . NUM عقد الندوات وإلقاء الكثير من المحاضرات . NUM كفالة الاخوة الدعاة . ثانيا الواقع التعليمي NUM تم توزيع الحقيبة المدرسية والملابس على أكثر من خمسة آلاف محتاج. NUM تقديم مساعدات مالية للعشرات من طلاب الجامعات . NUM العمل على تشجيع لبس الحجاب وتقديمه للمحتاجات مجانا . ثالثا المجال الصحي NUM العمل على توفير الأجهزة الطبية والضرورية للمحتاجين كمرضى الأزمة وغيرهم . NUM المساعدة المادية لتمكين المرضى لإجراء العمليات الجراحية في خارج فلسطين. NUM الزيارة الدورية للمرضى والجرحى مع تقديم النشرات والأشرطة النافعة واللازمة لهم. رابعا واقع الإغاثة الإنسانية NUM كفالة العديد من الأيتام . NUM مشروع إفطار الصائم . NUM ترميم العشرات من مساكن المنكوبين . NUM توزيع لحوم الأضاحي والاستفادة من الجلود . NUM تقديم الطرود الغذائية لآلاف الأسر المحتاجة . خامسا المعونات الخاصة NUM للمعاقين بتقديم النظارات الطبية وغيرها . NUM للمتضررين من أحداث انتفاضة الأقصى . سادسا المشاريع الخدمية NUM روضة أطفال تحمل اسم الفرقان . NUM مراكز تحفيظ القرآن الكريم . أحبك الباري أخي الغالي
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المرابطين ... أتشتهي أن يضحك لك رب العالمين كن في مقدمة الرجال ... فينظر ويضحك اليك الكبير المتعال ... فان رحلت شهيدا أؤلئك الذين يتلبطون في الدرجات العلى الامام أحمد وهو صحيح ومن ضحك الله اليه فلا حساب يوم القيامة عليه ... أنشروها يرحمكم الله اقتباس كاتب هذه المشاركة خباب الحمد أخي المبارك الدكتور الفاضل أبو بلال حفظه الله شرفتني بمرورك ، شرفك الله بالدخول في الجنة ، وثبتني وإياك على السنة شرفك الله بالرباط في جوار مسرى رسول الله وأحبك الله أخي في الله اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر بن حنيف بارك الله في الشيخ د.ابو بلال و نسال الله تعالي ان يجمعنا و اياه في جنات النعيم علي سرر متقابلين و جزي الله خيرا ناصرالدين البلوي حقا لهو اسد المنتديات و الله ان القلب ليفرح من بشاراته و تفاؤله و حسن ظنه بالموالي عز و جل فنسال الله لك الثبات يا شيخنا ابو بلال اللهم آمين ... وأكرمكم رب العالمين بجنات النعيم ... ومن ردد معنا آمين من جرائم اليهود طائرة استطلاع صهيونية تغتال أحد مجاهدي القسام في بيت حانون قوات الاحتلال تعيد إغلاق معبر المنطار أمام إدخال المواد الغذائية والتموينية إلى قطاع غزة مستوطن صهيوني يدهس مسنا فلسطينيا من بلدة بيت أمر شمال الخليل قوات الاحتلال الصهيوني تتوغل NUM NUM NUM متر في شمالي قطاع غزة وتحاصر بيت حانون شهيدان فلسطينيان في اشتباك مسلح مع قوات الاحتلال المتمركزة داخل مطار غزة الدولي جنوب قطاع غزة آسرو الجندي الصهيوني يشترطون توثيقا خطيا لإتمام أي صفقة للتبادل ويحددون ثلاثة شروط للإفراج عن الجندي الاحتلال الصهيوني يعلن محاكمة وزراء ونواب حماس طائرات الاحتلال الصهيوني تغير على عدة مناطق في مدينتي غزة و بيت لاهيا الحكومة الفلسطينية تعتزم مقاضاة حكومة وجيش الاحتلال الصهيوني أمام محكمة الجنايات الدولية NUM NUM NUM ألف أسرة فلسطينية تعيش من دون كهرباء و NUM NUM NUM عملية جراحية عاجلة تلغى يوميا قوات الاحتلال تتوغل في مدينة جنين ومخيمها أطفال فلسطين واجهوا الأمطار الإسرائيلية بارتداء القبعات وحمل المظلات وأبطال الاسلام في فلسطين تجاهد وتصمد وترد سرايا القدس تقصف بصاروخين مغتصبتي اسديروت و ناحل عوز غزة أعلنت سرايا القدس، اليوم الإثنين NUM NUM ، مسؤوليتها عن إطلاق عدة صواريخ محلية الصنع على أهداف جنوب وشرق الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وقالت السرايا في بيان لها إن إحدى مجموعاتها قصفت ظهر اليوم مغتصبة اسديروت وموقع ناحل عوز العسكري شرق غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وأضاف البيان أنه في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم الإثنين تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM على مغتصبة سيديروت ، الواقعة شمال شرق مدينة بيت حانون، و موقع ناحل عوز العسكري الواقع شرق مدينة غزة، مؤكدة أن مجاهديها عادوا إلى قواعدهم بسلام. وأكد أن هذه العملية تأتي في سياق الرد على عملية أمطار الصيف الإرهابية على قطاع غزة، وجدد التأكيد على الاستمرار في خيار الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل التراب الفلسطيني المقدس. المقاومة تدمر ناقلتي جند ومدرعة صهيونية في منطقة المطار برفح وتقصف مواقع الاحتلال ب NUM صواريخ كتائب القسام سنضرب أهدافا استراتيجية صهيونية إذا استمر العدو الصهيوني في تدمير البنية التحتية الفلسطينية انحسار كبير في شعبية حكومة أولمرت بسبب التدهور الأمني تقرير إخباري.. الوهم المتبدد يهز المؤسسة العسكرية الصهيونية إصابة جندي صهيوني خلال رجم بالحجارة على القوات الصهيونية المقتحمة لقرية كفر عين شمال رام الله آسرو الجندي الصهيوني يمهلون كيان الاحتلال حتى السادسة من صباح غد الثلاثاء للاستجابة لمطالبهم المئات من الصهاينة يتظاهرون أمام منزل الإرهابي أولمرت مطالبين بالموافقة على مطالب المقاومة الفلسطينية عاجل جدا من المجرم إيهود اولمرت اصدرت الاوامر بالا ينام احد في غزة يارب ... يا الله ... ياذا الجلال والاكرام ... ياحي ياقيوم أمنا وروعهم ... أنصرنا وأهزمهم ... ثبتنا وزلزلهم ... كن معنا ياكريم نسخة الى المتفرجين من المسلمين أثر الدعاء في نصرة المجاهدين ... فأينكم يا مسلمون ؟ . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM توقيع لن ننحني فجبهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان سندك اسرائيل بقوة ربنا ... ونزلزا الطغيان بالقرآن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأمل المفقود نسئل الله لك أخي ابوبلال التوفيق والسداد. والله أني احبك في الله...فموضاعتك هنا قد ادخلت السرور في قلبي ..والحقيقة انك على قدر كبير من التمكن في الطرح.. وبالتوفيق اخي ونشدد على يدك بالصمود في وجه الأعداء.. أخوك الأمل المفقود بارك الله فيكم ... أخي الحبيب ... وأجاب الله دعوتكم اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق الحووور يارب نصرك العاجل لإخواننا في فلسطين.. وجزاك الله خير الجزاء يا شيخنا الغالي د أبو بلال وأشهد الله أني أحبك فيه.. اللهم آمين وأحبكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة الريفى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله ياشيخي وحبيبي د ابو بلال اسأل الله ان يحفظك ويرعاك ويحفظ اهلنا في فلسطين الحبيبة والله ياعزيزي انتم في نعمة كبيرة لأنكم في رباط دعونا نحن نزاحم الأولاد والنساءولله اري اننا في خطر عظيم ان يرحمنا ربنا ويبعث لنا قائدا يقودنا الي لجهاد فلأعداء قد وضعو الحواجز في كل مكان فأسأل الله ان ينصر المجاهدين فهي املنا بعد الله عزوجل والله ياعزيزي قد وجدت هذا الموضوع في منتدي انا المسلم فاعجبني ونقلته الي هنا كما نقلته ال منتدي مهاجرون واخيرا عزيزي ادعوك ادعوك ان تشاركنا في منتدي مها جرون فاخوانك يريدونك هناك آسأل الله ان يثبت اقدامكم وينصركم علي القوم الكافرين بارك الله فيكم ... أخي الكريم ... يسر لنا ياربنا الأمور اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو ذر شمالي نحن لم نتعود أن نشكر الشمس كل يوم لأنها تمدنا بالضياء نحن لم نتعود أن نشكر القمر كل يوم لأنه يمدنا بالنور نحن لم نتعود أن نشكر النجوم كل يوم لأننا تهدينا السبل نحن لم نتعود أن نشكر الفلسطينيين كل يوم لأنهم يمدونا بالكرامة نحن نشكر الله أن جعلكم على هذا الثغر العظيم أنا لا أحب أن أطلق على أحد لقب السيد خلا رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكني أقول إلى الأمام أيها السادة أهل فلسطين فأنتم والله سادة هذه الأمة السلام عليكم وجزاكم ربي جنات ونهر اقتباس كاتب هذه المشاركة حيدر الغرب . . . . . . السلام عليكم والله ان عيناي لتدمعان ... وان كان الدكتور قد أدمع اليمنى فأن اليسرى قد ادمعها الحال الذي صرنا فيه كالنساء لا نملك غير البكاء اللهم انصر الرجال هناك اللهم انصر أولياءك اللهم صبرهم اللهم ثبتهم اللهم آميييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي ييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييين . . . . . . يارب ياكريم ياذا الجلال والاكرام اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوجعفر الشامي بيت المقدس وأكناف بيت المقدس تنتهك ويستحر فيها القتل.... كيف لا نتقلب على جمر الغضا حزنا على أمتنا التي قاء الأنذال عليها نذالتهم، وأعملوا فيها حرابهم، ونالوا منها فوق ما ينال و فوق ما يبلغه خيال....؟ هل من المعقول أن تعربد إسرائيل في سمائنا وتنتهك حرماتنا وتقتل شيوخنا وأطفالنا وتروع نساءنا ... في فلسطين ثم نتجمل بالاستسلام والرضا بقدر العدوان..؟ أيتها الأمة الكريمة... العزيزة الممنعة ... كيف تهونين على نفسك ..؟ ألف كيف، ومليار سيف وسيف على رقاب تجار الخنوع وفلاسفة الركوع .... هل يكذب التاريخ؟ هل يعيش على فضلاته صانعوه ...؟ كيف أغضيت على الذل ولم تنفضي عنك غبار التهم أو ما كنت إذا البغي اعتدى موجة من لهب أو من دم؟ فيم أقدمت وأحجمت ولم يشتف الثأر ولم تنتقمي؟ فأي إحساس متفجر بالألم؟ وأي أسى في نفس تساقط أنفسا هذا الذي يملأ نفوسنا جميعا، ونحن نرى إسرائيل تنفرد بشعب مسلم أعزل إلا من الإرادة والإيمان بالحق بأن هذه الأرض هي أرض الرسالات خضبت بدماء الأنبياء و الحواريين و الصحابة، وفوق كل حجر من حجارتها سنبك من سنابك خيل الأمة المجاهدة، وتحت كل صخرة من صخورها حكاية من حكايا الرجال الأطهار المجاهدين الذين خرجوا يخلصون الناس من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد فلسطين التي دارت على رحاها معارك خلدها التاريخ ... معركة فحل وخالد بن الوليد الذي قال الخليفة عمر فيه .... أمر خالد نفسه ... رحم الله أبا بكر لقد كان أعرف مني بالرجال ... فتح القدس حين جاء خليفتنا العظيم على بغلة يتناوب عليها هو وخادمه ... وكان ما كان من العهدة العمرية.... حطين وما أدراك ما حطين ورحم الله صلاح الدين الذي لم يطب له الابتسام حتى حرر القدس .. وعين جالوت والقائد قطز ....وا إسلاماه... خير الناس مجاهد، آخذ بزمام فرسه يحمي المسلمين من ورائه، لا يدري أهامة تلدغه أم وحش يفترسه أم عدو يغشاه.... والقائل عمر ... رحمك الله يا ابن الخطاب... نداء في زمن التراجع والاستسلام لقدر العدوان، وللقائلين ليس بالإمكان أفضل مما كان... أين هم الرجال الذين يشتعلون إخلاصا لدينهم وأمتهم ..؟ هل صحيح أن الرجال كعيدان الكبريت لا تشتعل إلا مرة واحدة؟ إلام الانتظار أيها الرجال؟ ومتى تشتعل عيدان الكبريت في هشيم الذل والهوان لتحرق الأخضر واليابس من عارهم، ولتعيدنا أمة شاهدة على الناس تصنع التاريخ لا تعيش على فضلاته، يشهد التاريخ على هوانها ... وتنشغل بردود الأفعال... أين هم الرجال الذين تنعقد على جباههم أكاليل الغار؟ أين هم الرجال وأصحاب القرار الذين إذا قاموا قام معهم ألف سيف وسيف، وأمن على كلامهم وهب لنجدتهم ألف مطعم ومطعم بن عدي ...؟ أين من يجير الرجال وينصر الحق الذي ينتظر بإشارة من قائد شهم بطل إذا تحرك تحركت خلفه ألف كتيبة وكتيبة، ثم تحركت من خلفه أمة تتعطش للإخلاص وتترقب ظهور القائد الرباني المخلص لتودعه محض حبها وإخلاصها ووفائها ولتسير خلفه طائعة منقادة.... إنما الإمام جنة يتقى به ويقاتل من ورائه ... صدقت يا حبيبي رسول الله .... يا أيها الأحرار في أمتي، ويا أمة المليار .... أهلنا في فلسطين يستنصرونكم وحرائر في فلسطين تترقب الأشاوس الذين يدوسون على الرتب ونياشين الخنوع وبدلات الذل والهوان التي حولت ضباطنا من مقاتلين محترفين إلى موظفين ينتظرون رشوة السلطان والجلوس على موائد اللئام .... أهل فلسطين ينتظرون من أبناء أمتهم ومن أهل القوة والعزيمة أن يقولوا كلمتهم في لحظة فاصلة حاسمة من تاريخ المنطقة... أهل فلسطين ينتظرون من أمتهم أكثر من تظاهر أواعتصام أو خطاب ... ينتظرون تحركا مجلجلا يكون له ما بعده ليس في فلسطين وحدها بل في الدنيا بأسرها.... كم حرة لم تدر عين الشمس ما في خدرها، أغضت بطرف كاره وبناتها وجلى ، تضج أمامها والرجس يدفعها إلى أوكاره بمن استجارت هذه الزمر التي مد الزمان لها يد استهتاره ؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته صدق الله القائل يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين اشفي صدرك يامؤمن .. شاهد أخا القردة والخنازير اولمرت .. يختنق .. بعد خطف أخيه الذي لعنه الله. إلى كل مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر .. انصروا إخوانكم في فلسطين بالنفس والمال والدعاء .. فوالله إن نصر الله قريب اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبرالله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر صورة الجندي ..عمره NUM NUM NUM ...كم .. NUM NUM NUM ..قالوا..... NUM NUM NUM ....... رغم ان هناك في جيوشنا من هو اكبر منه سنا ورتبتا ...وليس لهم اي ذكر في .... ؟؟؟؟؟؟ من د ابوبلال . كلمة قبل الرحيل . لا أدري لعلها الأخيرة . اللهم هل بلغت . اللهم فأشهد . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هيا إخواننا .... القنوت القنوت لأهلنا في فلسطين ... وبهذا أفتاني الشيخ ...... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM من أراد أن يرى شيخ المنتديات الشيخ د.أبوبلال هذه صورته نتعلم منها . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM خبر عاجل من فلسطين قتل وجرح وأسر جنود يهود ... الله أكبر . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو أيوب المكي اللهم ياحي ياقيوم ياذا الجلال والإكرام يارب يارب يارب أنصر عبادك الموحدين المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم ألف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق والهدى يارب العالمين ياذا الجلال والإكرام اللهم آمين اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل عبادك الموحدين اللهم ارفع علم الجهاد واقمع أهل الشرك والفساد يارب يارب يارب ياذا الجلال والإكرام اللهم آمين اللهم عذب الكفرة الذين يصدون عن سبيلك ويؤذون أولياءك ياذا الجلال والإكرام اللهم آمين اللهم اقذف الرعب في قلوبهم وشتت شملهم وخالف بين كلمتهم واجعل بأسهم بينهم ياذا الجلال والإكرام اللهم آمين. اللهم آمين وأجاب دعوتكم رب العالمين وجزاكم فردوسا أعلى ... أرحم الراحمين تقرير لقناة الجزيرة الفضائية يوثق المجازر الصهيونية ضد أطفال فلسطين . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لن ننحني فجبهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان سندك اسرائيل بقوة ربنا ... ونزلزل الطغيان بالقرآن من جرائم اليهود استهدفت غارة صهيونية جديدة اليوم الثلاثاء الساعة الواحدةوالنصف صباحا مقر مجلس طلاب الجامعة الإسلامية بغزة مخلفة ورائها دمارا كبيرا ألحق بالمباني المجاورة وإليكم صور آثار القصف الصهيوني الغاشم . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . مبارك الخيانة عبد الباري عطوان يعري الخونة مبارك ووساطته المنحازة عبد الباري عطوان اسهب ايهود اولمرت رئيس الوزراء الاسرائيلي في كيل المديح لأخيه الرئيس المؤمن جدا محمد حسني مبارك بسبب الجهود الضخمة التي يبذلها من اجل اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي الاسير بدون مقابل لدي رجال المقاومة في قطاع غزة. . والرئيس مبارك الذي انتدب نفسه وسيطا لرعاية المصالح الاسرائيلية لدي الفلسطينيين، ففي الوقت الذي يطالب فيه المصريون رئيسهم بسحب سفيره، بل وقطع العلاقات كليا مع الدولة العبرية بسبب مجازرها التي ترتكبها ضد الفلسطينيين بصورة شبه يومية، نراه يمارس ضغوطا مكثفة علي هؤلاء ويحملهم مسؤولية الحصار التجويعي والقصف اليومي الذي يتعرضون له. الصحف الاسرائيلية خرجت يوم امس تتحدث عن الوساطة المصرية الرسمية، وتشيد بالرئيس مبارك، وتؤكد انه هدد حركة حماس بممارسة سلسلة من العقوبات ضد الفلسطينيين NUM NUM NUM NUM جندي مصري يشددون الحصار خدمة لليهود على غزة في حالة رفضها اطلاق سراح الجندي الاسرائيلي الأسير دون قيد او شرط، وخلال NUM NUM ساعة. مسألة الافراج عن الأسير الاسرائيلي لم تعد في يد السياسيين الفلسطينيين، سواء في غزة او دمشق، فقد تحولت الي قضية وطنية تتمتع بعمق شعبي غير محدود. فقد احيت آمال اكثر من عشرة آلاف اسرة فلسطينية في قرب الافراج عن اسراها. واصبح هؤلاء ينظرون الي اي مسؤول يطالب بالإفراج غير المشروط عن الأسير الاسرائيلي علي انه خائن . القوات الاسرائيلية تتردد في اقتحام قطاع غزة ليس من منطلق الحرص علي ابنائه الذين تحاصرهم، وترعبهم بطائراتها وقنابلها الصوتية التي تطلقها يوميا، وانما لإدراكها بأن النتائج ربما تكون معاكسة تماما، فأبناء القطاع مستعدون للدفاع عن ارضهم مهما تواضعت امكاناتهم، والجندي الأسير ربما يقتل مع اقتحام اول دبابة، الي جانب عدد من الجنود المهاجمين، وستعود الجميع الي العمليات الاستشهادية بقوة وبمبرر وتأييد شعبيين. الحكومة الاسرائيلية تعول علي الضغوط المصرية الرسمية علي رجال المقاومة لتكفيها شرور الاجتياح، وتأمل ان ينجح عملاؤها في الحصول علي معلومات حول مكان الأسير علي امل استخدام عنصر المباغتة لإطلاق سراحه. حظوظ الضغوط المصرية في الافراج عن الأسير دون شروط محدودة جدا، والشيء نفسه يقال عن دور العملاء، لان الجهات المسؤولة عن الجندي المخطوف غير تابعة لاي سلطة سياسية محددة ورجالها ليسوا طلاب شهرة او مناصب وانما طلاب شهادة. آسرو الجندي الاسرائيلي علي دراية بالألاعيب المصرية، والنوايا الاسرائيلية، ويرفضون نظرية الافراج عن الجندي اولا، وترك مسألة الافراج عن الأسري الفلسطينيين ل الكرم الاسرائيلي، لأن هذا الكرم معدوم كليا، ولم يترجم علي الارض بعد قمة شرم الشيخ الرباعية، وقمم سابقة مماثلة. هؤلاء يريدون تسجيل سابقة التبادل كطريق وحيد للافراج عن اسراهم في سجون الاحتلال، وهم قطعا سيخرجون فائزين في جميع الاحوال، سواء بادلوا الجندي، او انتهت هذه المواجهة باعدامه، او نالوا الشهادة التي يتمنونها، وسيكون الخاسر اولمرت، والخائن مبارك فهو لا يملك رصيدا كبيرا مثل شارون يستطيع استخدامه لامتصاص غضب الرأي العام في حال فشلت عملية الاجتياح المتوقعة في الافراج عن الجندي الاسير، وتعرض الاخير للقتل انتقاما، وهو لا يملك اغلبية كبيرة في الكنيست تحمي حكومته من الانهيار. الفلسطينيون تعودوا علي المعاناة، ومسألة الحصار المالي بدأت تعطي نتائج عكسية تماما. فقد تراجعت قضية الرواتب وتوحدت الفصائل كلها خلف المقاومة في وقفة عز غير مسبوقة. العبء الاسرائيلي علي كاهل الغرب، وامريكا علي وجه التحديد، يزداد ثقلا يوما بعد يوم، فكيف سيدافع هذا الغرب الديمقراطي الحضاري عن تجويع وحصار وترويع مليون ونصف مليون فلسطيني اعزل، ونسف محطات ماء وكهرباء بنيت من اموال دافع الضرائب الامريكي والاوروبي، من اجل الافراج عن جندي واحد اسر في عملية عسكرية متقدمة نوعيا، ومشروعة قانونيا واخلاقيا؟ خاطفو الأسير الاسرائيلي هم ابناء مخيمات البؤس، الذين لم يغادروا القطاع، ولا يعرفون غير المقاومة، والشهادة هي قمة طموحاتهم، ولا يكنون الكثير من الاحترام لمعظم الحكومات العربية ان لم يكن كلها، ناهيك عن وساطتها. اقتباس كاتب هذه المشاركة بنت السرايا الله اكبر سرايا القدس تستعد لإطلاق المفاجأة رقم NUM صبرا بني يهود بسم الله الرحمن الرحيم هدد الناطق الرسمي باسم سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين أن السرايا ستقوم بإطلاق نبأ المفاجأة رقم NUM في القريب العاجل ، في حال تواصلت الهجمة الصهيونية على غزة والتي تستهدف خلالها المجاهدين والمقاومين ومؤسسات بنية تحتية رئيسية في قطاع غزة مع العلم أن المفاجأة رقم NUM أطلقتها سرايا القدس في قلب تل أبيب بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM حيث قام أحد أبطال سرايا القدس من تفجير نفسه في قلب اسرائيل ليوقع NUM NUM قتيلا صهيونيا ومئة جريح بين متوسط وخطير والمفاجأة رقم NUM كانت إطلاق أول صاروخ من طراز الروسي الصنع من أراضي قطاع غزة بإتجاه البلاد المحتلة وقال في تصريحات صحفية له اليوم أن سرايا القدس الأن تضع النقاط علي الحروف لحداد شامل في قلب إسرائيل ويذكر أنه في وقت سابق قامت السرايا باستهداف إستاد المجدل الرياضي حيث دمر بشكل جزئي وقصفت أيضا عددا من المدارس والجامعات بصواريخها المباركة واستهدفت أيضا عددا من المنشآت القريبة من منزل وزير الحرب الصهيوني لذا لا نستبعد استهداف مجاهدينا من جديد للمدارس وللجامعات ولمنشآت استراتيجية للدولة العبرية ردا على استهداف جيش الاحتلال لمحطة توليد الكهرباء والجامعة الإسلامية في غزة ومكتب رئيس الوزراء . وأضاف أن سرايا القدس حذرت وها هي تحذر العدو الصهيوني مرة أخري من نتائج تواصل مسلسله الإجرامي بحق شعبنا الأعزل فبإذن الله عز وجل سيكون الدم بالدم والرعب بالرعب والدمار بالدمار وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة سرايا القدس هاأرتس الجيش الاسرائيلى هزم أمام شجاعة المقاومين الفلسطينين قال المحلل العسكري لصحيفة هارتس في مقال له بان التعقيدات السياسية لا يمكنها إخفاء فشل العدو الصهيوني ويجب الاعتراف بان المقاومين الفلسطينيين الذين تقسموا إلى ثلاثة خلايا هجومية تحلوا بشجاعة وفاجئوا طاقم الدبابة من الخلف ونفذت قذيفتهم إلى داخل الدبابة مما أوقع إصابات والحق أضرارا رغم ادعاء الجيش الصهيوني بامتلاك معلومات حول نية خلية فلسطينية شن هجوم عن طريق نفق إلا انه فشل في منعها. وأضاف المحلل العسكري أن المخابرات الصهيونية نجحت في إعطاء إنذارات عامة غير محددة الا انها فشلت في تحديد مكان النفق على وجه التحديد رغم استمرار أعمال الحفر مدة طويلة من الزمن دون ان يشعر بها احدا. واضاف ان النفق الفلسطيني امتد حوالي NUM NUM NUM مترا وكان مخرجه في احد الأحراش ورغم ان قوات الجيش قامت بالعديد من اعمال البحث في اماكن مختلفة الا انها لم تستطع اكتشافه . وخلص كاتب المقال الى نتيجة مفادها انه رغم الاستثمارات الكبيرة في أجهزة وطرق اكتشاف الانفاق فانه لا يوجد حل عملي لهذه المعضلة . وتساءل المحلل العسكري فيما اذا كان لاسرائيل عنوان مسؤول في السلطة الفلسطينية وهل يشكل الرئيس الفلسطيني الضعيف عنوانا لاجراء المفاوضات رغم عدم قدرته على منع هجمات ضد اسرائيل ؟وهل تشكل الحكومة الفلسطينية حماس عنوانا مؤكدا وحقيقيا لاجراء مفاوضات لاطلاق سراح الجندي الاسير ؟ . وطالب كاتب المقال بتركيز الجهد حول اطلاق سراح الجندي الصهيوني واتاحة الفرصة والوقت امام الوساطات وفي نفس الوقت عدم تجاهل حقيقة الحرب الدائرة عبر خطوط الانفصال عن غزة ففي صبيحة الهجوم شن مقاتلون فلسطينيون هجوما بالصواريخ على سيدروت . اللهم لا تدع لهم طائرة الا أسقطها ولا دبابة الا فجرتها ياقوي يا الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال من د ابوبلال في فلسطين الى من يصله من المؤمنين ... أناشدكم برب العالمين القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم ... أجيبوني أخواني المسلمين طائرات الكافرين اف NUM NUM الأمريكية ... والبنزين مجانا من بلاد البترول العربية ... وطيارون يهود قتلة ومجرمون من الدولة العبرية ... تعربد فوق رؤوسنا وفي مدننا ... وبيوتنا والله تهتز ... اللهم أنتقم من كل هؤلاء الملاعين ... ومن تآمر معهم يارب العالمين من جرائم اليهود عاجل الآن من غزة إسرائيل تدمر مبني وزارة الداخلية الفلسطينية بغزة الإسلام اليوم وكالات قال شهود إن طائرات إسرائيلية أطلقت صواريخ على وزارة الداخلية الفلسطينية، وأكد الشهود أن المروحيات الإسرائيلية إف NUM NUM الأمريكية الصنع قصفت مقر وزارة الداخلية بغزة، مما أسفر عن تدميره، وإصابة NUM فلسطينيين بمنازل مجاورة. وللمرة الثانية طائرات الاحتلال الصهيوني تستهدف مدرسة دار الأرقم . . طائرات الاحتلال الصهيوني تستهدف الجامعة الإسلامية في غزة رئيس الجامعة الإسلامية بغزة يدين القصف الصهيوني لمجلس الطلاب ويؤكد أنه يأتي استمرارا لاستهدافه للمسيرة العلمية في فلسطين الاحتلال الصهيوني يعتقل فلسطينيين من مدينة نابلس ويتوغل في قرى مجاورة إصابة ثلاثة فلسطينيين أحدهم بجراح خطرة خلال عملية إرهابية صهيونية في أريحا شهيد من كتائب القسام و NUM جرحى في قصف على مجموعة قسامية في بيت حانون شمال القطاع المدفعية الصهيونية تستأنف قصفها على مناطق شرق وشمال قطاع غزة القوات الصهيونية تعتقل فلسطينيا شمال نابلس وتنكل به وتحطم سيارته استشهاد مقاوم من شهداء الأقصى وإصابة آخر في جنين صباح اليوم عشرات المرضى من القطاع والمئات من الفلسطينيين يعانون أوضاعا إنسانية قاسية جراء استمرار إغلاق معبر رفح الحدودي غزة دعا المركز الفلسطيني لحقوق الإنسان المجتمع الدولي، ممثلا بحكوماته ومنظماته الدولية الحكومية وغير الحكومية، إلى التدخل الفوري لإجبار سلطات الاحتلال الحربي الصهيوني على الانصياع لأحكام القانون الدولي الإنساني والقانون الدولي لحقوق الإنسان، ووضع حد لمعاناة أكثر من NUM NUM NUM NUM فلسطيني؛ بينهم العشرات من المرضى العالقين على الجانب المصري من معبر رفح الحدودي، والمئات الذين اضطروا للانتظار في مدن جمهورية مصر العربية، وذلك بعد أن قامت السلطات المحتلة بإغلاق المعبر، وهو الممر الوحيد للقطاع مع العالم الخارجي، منذ يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وناشد المركز الأطراف السامية المتعاقدة على اتفاقية جنيف الرابعة لعام NUM NUM NUM NUM بالتحرك العاجل من أجل السماح بعودة فلسطينيي القطاع، الذين خرجوا قبل إغلاق المعبر من أجل العلاج إلى منازلهم . وحسب المعلومات المتوفرة للمركز، يزيد عدد الفلسطينيين العالقين في جمهورية مصر العربية عن NUM NUM NUM NUM فلسطيني، ومعظم المسافرين العالقين اضطرتهم ظروف إغلاق معبر رفح الحدودي إلى الإقامة في مدن رفح المصرية، العريش، وانتظار إعادة فتح المعبر للعودة إلى قطاع غزة. وما يزال أكثر من NUM NUM NUM فلسطيني، معظمهم من المرضى، عالقين في صالة معبر رفح في الجانب المصري، وذلك منذ قيام سلطات الاحتلال الحربي الصهيوني بإغلاق الجانب الفلسطيني من المعبر في يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ويكابد هؤلاء العالقون أوضاعا إنسانية صعبة لا تتوفر فيها أدنى مقومات الحياة الإنسانية، وفي أجواء الحر الشديد. وكان المرضى منهم قد أنهوا مدة علاجهم أو أجريت لهم عمليات جراحية خلال الأسابيع الماضية، وبينهم من أجريت لهم جراحة قلب مفتوح، جراحة عيون، وجراحة عظام جراء بتر اليدين أو الساقين. وهم يحتاجون إلى الراحة والخدمات الطبية الخاصة، والتي لا تتوفر في المعبر. كما يعاني العالقون في معبر رفح من نفاد أموالهم، وعدم قدرتهم على تغطية مصاريفهم الحياتية . غزة تحترق والعرب يتفرجون د. محمد المسفر قلوبنا وأسماعنا وأبصارنا مشدودة نحو وسائل الإعلام المسموعة منها والمشاهدة والمقروءة، عربية كانت أو أجنبية، فلعلنا نسمع أو نري ما يفرحنا عن أهلنا في فلسطين الأسيرة. حصار ظالم جربنا عذابه في العراق واليوم يطبق بكل صوره علي أهلنا في فلسطين. والمحاصرون مسلمون في الحالين . غارات عسكرية صهيونية جوية وبحرية وبرية علي مدن وقري ومخيمات لاجئين تدمر تحرق تقتل دون تمييز تحت ذريعة إنقاذ جندي صهيوني وقع في الأسر بيد المقاومة الوطنية الفلسطينية. المتعارف عليه في كل الحروب يتم اسر جنود مقاتلين وهناك قواعد قانونية دولية تنظم التعامل مع هؤلاء الأسري إلي الوصول إلي مرحلة التبادل بين الأطراف المتحاربة. لقد اعترفت حركة المقاومة الفلسطينية بأنها أسرت جنديا إسرائيليا وأنها علي استعداد لتبادل ذلك الأسير مع أسري مدنيين تحتفظ بهم دولة العدو الصهيوني، وقد حددت الحركة الوطنية الفلسطينية نوعية الأسري الذين تريد تبادلهم بهذا الجندي الفرنسي الإسرائيلي وهم نساء وأطفال فلسطينيون اختطفتهم قوات العدو الصهيوني ويزيد عددهم عن عشرة آلاف أسير كما تقول بذلك مصادر المقاومة الفلسطينية. إن هؤلاء الأسري من الفلسطينيين المطلوب تبادلهم كلهم من المدنيين وليس فيهم مقاتل إنهم أطفال لم يبلغوا سن الحلم وكذلك نساء بعضهن دون السن القانوني. إن حكومة العدو الصهيوني لا يهمها إنقاذ الجندي الأسير في المرحلة الآنية، إنها تسعي لتحقيق غايات أخري لم تعد مجهولة علي احد. تقول صحيفة الفيغارو الفرنسية كل الدلائل تشير إلي أن الحكومة الإسرائيلية تسعي إلي أهداف غير إنقاذ الجندي الإسرائيلي. واعتقال وزراء ومسؤولين فلسطينيين منتخبين يشير بشكل فاضح إلي نوياها الحقيقية، إن الهدف الحقيقي وراء هذه الضجة هو انهيار السلطة الفلسطينية المنتخبة . في الشأن العربي يخيل لي بان هذه الأمة وقادتها قد ضربت عليهم الذلة والمسكنة في هذا الزمن فلسطين تحت أسماعهم وابصارهم تستباح من قبل قطعان المستوطنات المسلحين بأحدث أنواع الأسلحة، وقيادات الشعب الفلسطيني وزراء وغيرهم تختطف والزعماء العرب وكأن الأمر لا يعنيهم بل الأدهي والأمر أن بعضهم اتصلوا برئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنيه يحثونه ويلحون عليه في أن يأمر بإطلاق صراح الجندي الإسرائيلي الأسير لدي رجال المقاومة ، وذلك بدلا من أن يمارسوا ضغوطهم علي أمريكا حامية إسرائيل بان تأمر الأخيرة بفك الحصار وإعادة اعمار ما خربته قواتها المسلحة في البنية التحتية وإطلاق سراح الأسري الفلسطينيين لديها في مقابل ذلك الجندي مزدوج الجنسية، وان يتوقف العدوان علي أهلنا في فلسطين وان ما يجري من أحداث في العراق والسودان والصومال أمر مخيف ونحن عنه من الصامتين، فأي بشر انتم أيها العرب؟ منظمات صهيونية تنظم حملة الآلاف لاقتحام الأقصى يشهد الشهر القادم أعنف الحملات الصهيونية ضد المسجد الأقصى المبارك، حيث تستعد منظمات صهيونية متطرفة لتنظيم حملات هي الأعنف والأولى من نوعها من حيث العدد ضد الأقصى. وأطلقت هذه الجماعات على مخططاتها الجديدة اسم حملة الآلاف لاقتحام الأقصى وبناء الهيكل . وأبطال فلسطين ترد وفي ذلك فليتنافس المتنافسون أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين باتجاه تجمع للدبابات الإسرائيلية في شمال قطاع غزة. وقالت الكتائب في بيان لها إن إحدى مجموعاتها تمكنت من قصف تجمع للدبابات الإسرائيلية الموجودة في الأراضي المحررة والتي كانت تعرف بمستوطنة دوغيت شمال قطاع غزة بصاروخين من طراز قسام محلي الصنع . عاجل تدمير مدرعتين في مطار رفح تم تدمير آليتين الان في مطار رفح بعد الدخول اليه زحفا احداها بعبوة كبيرة و الاخري بقذيفة ياسين و شوهدت المدرعتان و هما تحترقان ... الحمد لله ... الله اكبر و العزة لله و للمؤمنين وصواريخ القسام تسقط في قلب المجدل الله أكبر كتائب القسام سنضرب أهدافا مشابهة لما يضربه العدو.. وعلى الصهيوني أن يفهم رسالة عسقلان جيدا ... وقالت مصادر في دولة الاحتلال انه وللمرة الأولى يسقط صاروخ في مركز مدينة عسقلان المجدل وجاء أن الصاروخ، الذي أوقع أضرارا في المدرسة الثانوية رونسون ، قد وصل إلى المدى الأبعد في داخل العمق الإسرائيلي. إطلاق صاروخ قسام تجاه موقع ناحل عوز العسكري الصهيوني و أعلنت كتائب المقاومة الوطنية و كتائب الشهيد أبو علي مصطفى مسؤوليتهما عن قصف موقع ناحل عوز الإسرائيلي بصاروخين مطورين. و سرايا القدس تقصف بصاروخين مغتصبتي اسديروت و ناحل عوز أعلنت سرايا القدس، مسؤوليتها عن إطلاق عدة صواريخ محلية الصنع على أهداف جنوب وشرق الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . وقالت السرايا في بيان لها إن إحدى مجموعاتها قصفت ظهر اليوم مغتصبة اسديروت وموقع ناحل عوز العسكري شرق غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . رئيس الشاباك عملية أسر الجندي جلعاد إنجاز حقيقي لحركة حماس و ألوية الناصر محلل عسكري صهيوني يجب الاعتراف بفشل جيشنا أمام شجاعة المقاومين الفلسطينيين اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعمر NUM اخي الكريم والله ان المسلمين في العالم يتألمون لما اصاب اخواننا في فلسطين فقد صليت في أحد المساجد بمكة فقنت الإمام لاخواننا في فلسطين فضج المسجد بالبكاء حزنا على حالهم وتعاطف معهم ولا تزال المساجد بمكة والأئمة يلهجون بالدعاء والتضرع الى الله والى الله المشتكى اللهم انصر اخواننا في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة الاسكندراني اللهم ثبت إخواننا في فلسطين وغزة واربط علي قلوبهم اللهم اربط علي قلوبهم وسدد رميهم اللهم اربط علي قلوبهم وسدد رميهم اللهم اربط علي قلوبهم وسدد رميهم يا كل العالم هل تسمع انا اقسمنا لن نركع لن نركع ابدا لن نركع ما دام هنا طفل يرضع قد نبكي شوقا لا حزنا يا كل العالم كي تسمع فالعيش بذل لا نقبل والموت بفخر ما امتع قبضتنا اصلب من حجر أجسادنا سد بل امنع يا كل العالم هل تسمع ننبيك بانا لن نخضع قد عاد النجم يجاورنا والحق غدا شمسا تسطع وبلال قام يؤذن في احياء القدس.. أجراس العودة فلتقرع ما عدنا نخاف البطش ولا قصف المدفع.. يا كل العالم هل تسمع قد نبكي شوقا لا حزنا يا كل العالم فلتسمع انا باقون الى الابد ..لن نركع ابدا ...لن نخضع إرفع رأسك وافخر، حق لك ذلك في زمن الخنوع والخضوع، ارفع رأسك فالراية لن تسقط، والحق لن يضيع، طالما أن شعبا عظيما كشعب فلسطين المسلم في الخندق، حق لك أن تفخر .. أنك مسلم فلسطيني.
الى أهل الايمان وعباد الرحمن والمشتاقين الى الجنان والذين كفروا بطواغيت هذا الزمان أفتى شيوخنا الكرام ... أن الجهاد فرض عين على أهل القرآن يا قدس يا قدس يا أرض القداسة والهدى NUM NUM NUM هل بعد ليل الغافلين وصال ؟ عبث اليهود بأرضنا وبعرضنا NUM NUM NUM والعالم الطاغي لهم يحتال يا أمتي شقي الظلام بصحوة NUM NUM NUM تحدو لها الإسراء والأنفال القدس لا ينفك من أغلاله NUM NUM NUM إلا إذا يفدي ثراه رجال الله ينصر من يناصره ، وإن NUM NUM NUM عز النصير وضاقت الأحوال ياقدس يا أرضا تبارك ذكرها NUM NUM NUM يا من تتوق لساحتك الأجيال والله لا يحميك إلا بيعة NUM NUM NUM فيها الجماجم والدم السيال الله مولاها .. وأحمد نورها NUM NUM NUM وبشائر الفتح المؤزر فال تتهلل الدنيا لطلعة جيشها NUM NUM NUM وعلى النواصي هيبة وجلال فالأرض تلهب والسماء صواعق NUM NUM NUM ينفض تحت لهيبها الأبطال حتى الجماد له نداء توثب NUM NUM NUM فدماء كل الغاصبين حلال يا ثارة العرض المدنس والحمى NUM NUM NUM فلترتوي الساحات والأطلال والموت في درب الرسالة مولد NUM NUM NUM والبتر في ساح الجهاد كمال ألم تنظر إلى الأطفال في الأقصى عمالقة قد انتفضوا . . . السلام عليكم بدون تعليق فلندع الصورة تتكلم عن أرض الجهاد و الرباط دعوا الصور تلهب الغضب الذي في داخلنا عسى ان نستفيق طفل بطل في مواجهة صهيوني نازي مجرم وقاتل هكذا أبطال بلادي الله أكبر بدمائنا نفديك أقصانا الأسير نساء فلسطين ... صبر وعزيمة و... نسخ عاجلة الى ملوك و حكام وقادة جيوش العرب
سدد يارب رميهم خبر عاجل فلسطين تجاهد صواريخ المقاومة الفلسطينية تحرق عددا من المزارع الصهيونية في النقب المحتل ذكرت مصادر صحافية عبرية أن صاروخا فلسطينيا أطلق مساء أمس الإثنين NUM NUM ، من قطاع غزة باتجاه غربي النقب، قد سبب حريقا كبيرا في المزارع الصهيونية في المنطقة المستهدفة. وقال مسؤول صهيوني في حدائق لواء الجنوب إن النيران قد أتت على مساحات كبيرة من هذه المزارع بصورة لم يسبق لها مثيل بهذا الحجم. بسم الله الرحمن الرحيم.. السلام عليكم و رحمة الله و بركاته.. أن تهييج الاعداء الآن خطر على المسلمين لضعفهم وقوة عدوهم ان شتاتهم و ضعفهم لتفريطهم في اتباع كتاب ربهم وسنة نبيهم وتركها للجهاد وقتال الكفار لو أن اتحدت جميع دول الاسلام لكانت قوة لا تقهر ولكن ؟ ؟ تفرق وذل ..لا حول ولاقوةالا بالله..وهنالك آية صريحة تتكلم عن صراحة ميزان القوى قال سبحانه تعالى يأيها النبي حرض المؤمنين على القتال ، إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مئتين وإن يكن منكم مئة يغلبوا ألفا من الذين كفروا بأنهم قوم لا يفقهون ثم الآن خفف الله عنكم وعلم ضعفا فإن يكن منكم مئة صابرة يغلبوا مئتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله والله مع الصابرين . إذن الله لم يكلف الأمة فوق ما تطيق ..... فلا يجوز الاحتجاج بقوله تعالى وكم من فئة قليلة غلبت فئة كثيرة . ولا يجوز لأحد توريط أمة بما لاتطيق إلا إن كان مؤيدا بالمعجزات كالرسل ، كما من دونهم فعليهم الأخذ بالأسباب ... ولا شك أن ميزان القوى خلال القرون الماضية منذ فجر التاريخ الإسلامي كان متقاربا نسبيا .. الأسلحة متقاربة خيول ورماح وسيوف ..... حتى عندما اجتاح التتار بلاد المسلمين لا يرد راد ... كانت الموازين متقاربة .. لكن خلال القرنين الأخيرين اختل ميزان القوى بشكل كبير كبير لصالح القوى الغربية العظمى .... فلا يحل لأحد مهما كان أن عمل على تهييج دوله من أقوى دولة في تاريخ البشرية على الأمة الإسلامية وهي في أضعف حالاتها منذ فجر الإسلام . اكرر و اسألكم بالله ماذا سنجني من جراء تهييج دوله غاصبه محتله ... هل حياة جندي واحد تساوي كل الخسائر التي تتطور بالثانيه ويتكبدها شعبنا المناضل الصابر القاهر.. ا خوكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما بيت المقدس.. دار الخلافة الجديدة بسم الله الرحمن الرحيم لا حول ولا قوة إلا بالله العلى العظيم الحمد لله رب كل شىء ومليكه.. الحمد لله الذى يحب الذين يقاتلون فى سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص.. الحمد الله ولى الصالحين.. ونصير المؤمنين.. الحمد لله الذى كتب على نفسه الرحمة.. ما كتبها عليه أحد.. سبحانه سبحانه.. عز جاره وجل ثناؤه ولا إله غيره.. والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين.. وخاتم الأنبياء والمرسلين.. محمد بن عبد الله.. النبى الأمى الصادق الأمين.. صلى الله عليه وآله وسلم .. اللهم جازه عنا كخير ما جزيت نبيا عن أمته.. ثم أما بعد.. قيود الحدود فى دولة الخلافة القادمة بإذن ملك الملوك لن يكون هناك وجود لما يسمى بالحدود بين الدول الإسلامية.. بل ولا الدول الصديقة المجاورة أيضا .. وسيتحول حكام البلاد إلى حكام مقاطعات إسلامية.. أو مقاطعات صديقة.. لن يمنعوا أحد من التنقل بين مدن وقرى العالم الإسلامى المتحد.. ولن تنفصل الشعوب المسلمة عن بعضها البعض كما نجد الآن.. إذ تمنع الحدود المسلمين من نصرة المجاهدين.. ورد الظلم عن المظلومين.. وتقف القوات التى صنعها الاستعمار لتحول بين المسلمين.. وبعد أن يتكون الجيش العظيم المكون من قادة عسكريين ومجاهدين وعلماء وصناع من كافة أنحاء العالم الإسلامى.. ستكون من أهم مسئولياتها حماية حدود دولة الخلافة الراشدة.. بإذن الله.. والدفاع عنها وعن الدول الصديقة التى تدخل فى أحلاف دفاعية مع المسلمين.. وستكون أجهزة الشرطة.. هى أجهزة شبه مدنية.. تأخذ سلطانها من شرع الله.. ولا تتحكم فى خلق الله بدون رقابة.. ولا تنفصل عن شعوبها وتستأسد عليها.. والأجهزة الأمنية داخلية المجال.. وخارجية المجال.. ستسند إلى ذوى الأمانة العالية.. والشجاعة والفطنة.. وستكون عليها رقابة عالية جدا لكى لا تتحول إلى العمل ضد الشريعة.. وضد الشعوب المسلمة.. وسيكون السلطان للعدول من عامة الناس وخاصتهم.. وستنشأ دواوين للقضاء الشرعى تعمل بشريعة الله عز وجل التى أنزلها من عليائه.. وسيراقب التجار حتى لا يفسدوا على الناس معايشهم.. ويراقب ولاة الأمور فى كل المجالات والمناحى رقابة لصيقة ومرنة.. من قبل شعوب العالم الإسلامى.. ويبرز أهل الخبرة والإقدام والكفاءة.. ويؤخر أهل المداهنة والفساد والإفساد.. وسيحمى السلطان من الانقلابات العسكرية.. بإسناد أمر الجيش للصالحين.. وبنشر الوعى بين المواطنين.. وترفع الحريات لسقفها الأعلى.. بحيث لا تتعارض مع شريعة الرحمن.. وتربى الأجيال على الطهارة والقرآن والسنة المطهرة.. والعلوم والآداب الرفيعة ببساطة غير معقدة.. ولا منفرة.. وفى الصناعة والزراعة ينتخب العلماء لقيادة السفينة.. ويعتنى بالبحث العلمى فى كل المجالات.. ويوسد الأمر لأهله.. فى كل المناحى.. ويعتنى بالعربية لغة القرآن.. فيدرس بها.. وتوضع فى الصدارة.. ويسمح لمن أراد أن يحتفظ بلغته القومية أن يحتفظ بها.. ويعتنى بالبيئة التى خلقها الله سبحانه وتعالى طاهرة نقية.. ويتصالح الإنسان مع بيئته.. فلا يفسدها ولا يخربها.. وتشد عروق الأمة بنشر الوعى المتجانس بين شعوبها.. ويوكل لعلماء الأمة الشرعيين حل المشاكل الخلافية.. وتبسيط الأمور الحياتية.. وإصلاح أمور الآخرة.. والدنيا معا.. وما ذلك على الله بعزيز.. خيال.. أليس كذلك؟ .. ولماذا لا نتخيل.. فإن الوهم أول مراحل التصور.. والخيال أول درجات الرفعة.. وإن الأمم إذا ثارت.. فعلت الأعاجيب.. فما بالكم.. بأمة الإسلام.. بيت المقدس.. دار الخلافة الجديدة أدعو كل المسلمين للتحرك صوب بيت المقدس.. ومن يمنعكم.. فقاتلوه.. إنما هو من أعداء الله.. وأخص بالذكر رجال طالبان.. فإن ملكهم سيصل حتى جزيرة العرب.. والله تعالى أعلى وأعلم.. وأدعو رجال أفريقيا إلى التحرك صوب بيت المقدس.. وأخص بالذكر المجاهدين فى القرن الأفريقى والسودان.. وسيمكن الله لهم تمكينا عظيما.. بإذن الله. وأدعو رجال الصحراء الكبرى والمغرب العربى للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو المجاهدين من أوروبا للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو أسود الفرات ومجاهدى جزيرة العرب للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو المجاهدين من مصر للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو مجاهدى أندونيسيا والصين للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو شجعان الترك للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو مرابطى الشام ولبنان والأردن للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو المجاهدين من إيران وأذربيجان للتحرك صوب بيت المقدس.. وأدعو المسلمين الروس للتحرك صوب بيت المقدس.. انطلقوا على بركة الله.. والله معكم.. نعم المولى ونعم النصير.. اقتباس كاتب هذه المشاركة دعوا الجيش الاسرائيلي ينتصر بقلم روني مهتساري رئيس بلدية عسقلان يسأل الجميع أنفسهم اليوم هل ينشيء سقوط صواريخ القسام في عسقلان واقعا جديدا. بالنسبة لسكان عسقلان هذا واقع جديد حقا. ولكن بالنسبة لسكان سدروت وسائر بلدات غلاف غزة، هذا نفس الواقع الذي عرفوه لسنين طويلة صعبة. يسهل جدا الدخول في حالة ذعر. يسهل جدا رفع الصوت بصرخات التنديد، والمعابة والاتهام. وأصعب أكثر الكشف عن المسؤولية، والاستمرار بالحياة الراتبة. يسهل جدا اتخاذ قرار تحصين كل مؤسسات التربية في عسقلان. يسهل جدا اتخاذ قرار بناء غرف آمنة في كل بيت في عسقلان. في الحق أن هذا سيكلف مالا، لكن هذا أسهل اختيار. الطريق الطويل الصعب بالذات هو الصحيح. فاليوم خاصة، وقد أصبح واضحا لنا جميعا أن زيادة مدى صواريخ القسام مسألة وقت فقط، الطريق الطويل بالذات هو الأفضل. من الواضح لنا اليوم أن نضالا بكامل القوة فقط للارهاب في قطاع غزة هو الطريق لمنع اطلاق صواريخ القسام على عسقلان. لا يختلف دم سكان سدروت عن دم سكان عسقلان. ولا يعد دم سكان تل ابيب أكثر حمرة من دم سكان عسقلان. لقد قلت، إن الأمر مسألة وقت فقط الى أن تبلغ كل مدينة ومدينة في اسرائيل الى هذا المدى. دعوا في سدروت الى تحصين المدارس والبيوت. ليس المال هو القضية هنا، بل الطريق. في رأيي، التحصين ونظام الانذار شاحر أدوم ليسا الطريق الصحيح لمواجهة هذا الواقع الجديد الذي ينتمي اليوم الى سدروت والى عسقلان ايضا. يجب على المستوى السياسي أن يتخذ قرارا حاسما سهلا أن يحسم هذه الحرب. يجب وقف اطلاق صواريخ القسام من قطاع غزة، وعدم الانطواء تحت جدران الاسمنت. لا أريد أن يعيش سكان عسقلان، وبخاصة الاولاد، في خوف ومع صيحات شاحر أدوم مثل اولاد سدروت. لا أريد أن يجد اولاد تل ابيب أنفسهم في الغد في نفس الواقع. يجب على حكومة اسرائيل التزام أمن مواطنيها. ليس هذا واجبا فقط، بل هو فضل كبير ايضا. يتوقع سكان عسقلان من الحكومة أن تحسم هذه الحرب، مرة والى الأبد، وأن تنتصر فيها. عسقلان مدينة قوية بفضل سكانها. لن تمكن الارهاب من أن يخل باستقرارها وبنظام حياتها. لهذا ننوي الاستمرار في رتابة حياتنا. لن تحل أية حماسة الأمر. يستطيع الجيش الاسرائيلي أن يكون قويا حينما تكون جبهته الداخلية صلبة وذات تصميم، فتعالوا معا ندع الجيش الاسرائيلي ينتصر. الرائع في المقال الخوف الشديد... NUM NUM NUM NUM حسب موقع معا الاخباري ورد الان وفي خبر عاجل عاجل الدبابات الاسرائلية تنفذ توغلا واسع النطاق في شمال بيت لاهيا سنوافيكم بالتفاصيل ان شاء الله ورغم القصف الشديد المتواصل على شمال القطاع الحبيب انطلق قبل قليل صاروخي قسام وقد دوى صوت الصاروخين سقطا في عسقلان المجدل غزة في NUM يوليو سما نقلت الاذاعة العبرية الرسمية عن مصادر امنية اسرئيلية قولها ان مقاومين فلسطينيين قصفوا مساء اليوم مدينة عسقلان جنوب الدولة العبرية بصاروخين محلي الصنع . وقالت المصادر ان الصاروخين هي منو ع مطور بعيد بعيد المدى ولديه قوة انفجار اعلى من الصواريخ التي اعتاد مقاومون فلسطينيون اطلاقها على المدن والبدات اليهودية سابقا . وقالت نجمة داوود الحمراء ان القصف اسفر عن اصابة اربعة اسرائيليين مشيرة الى ان احد الصواريخ سقط في الحي الجنوبي للمدينة فيما سقط الاخر في منطقة زيكيم. وهدد ناطق باسم جيش الاحتلال مساء اليوم برد قاس في مناطق مختلفة من قطاع غزة ردا على اطلاق الصواريخ معتبرا ان ضرب عسقلان هو تجاوز للخطوط الحمراء والذي لن تسمح به اسرائيل حسب الناطق .
بيان في وجوب التبرع لأهل فلسطين. الشيخ حامد العلى حفظه الله بيان في وجوب نصرة أهل فلسطين وكفايتهم بالمال عن الحاجة إلى غير المسلمين الحمد لله الذي أوجب الجهاد وجعله ذروة سنام الإسلام ، وعز المسلمين ، وأمر بنصرة المسلمين على الكافرين ، وجعل من أعظم الحرمات خذلان المسلم لأخيه ، لاسيما إذا كان عدوه يبتغيه ، فكيف إذا كان عدوه اليهود ، فكيف إذا كانوا مغتصبين لمسرى النبي صلى الله عليه وسلم ، ظالمين ،معتدين على أهل الإسلام من عقود . والصلاة والسلام على النبي القائل كما في الصحاح والسنن المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا وشبك بين أصابعه ،والقائل مثل المؤمنين فى توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر والقائل لا تقاطعوا ولا تدابروا وكونوا عباد الله إخوانا ، والقائل المسلم أخو المسلم لايخذله وبعد فقد أمر الله تعالى بالجهاد بالمال ، وقدمه بالإنفاق في كثير من المواضع ، كما قال الحق إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون ، وقال انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . وفي الحديث جاهدوا المشركين بأموالكم وأنفسكم وألسنتكم . أخرجه أبو داوود وقال شيخ الإسلام ، فيجب على الموسرين النفقة في سبيل الله وعلى هذا فيجب على النساء الجهاد في أموالهن إن كان فيها فضل زيادة عن الحاجة ، وكذلك في أموال الصغار ، ولا خلاف في هذا إذا هجم العدو، فإن دفع ضررهم عن الدين والنفس والحرمة واجب إجماعا أ. ه الفتاوى الكبرى NUM NUM NUM NUM واقال الإمام المفسر القرطبي في اتفق العلماء على أنه إذا نزلت بالمسلمين حاجة بعد أداء الزكاة فإنه يجب صرف المال إليها ، وقال مالك يجب على الناس فداء أسراهم وإن استغرق ذلك جميع أموالهم ، وهذا إجماع أيضا . التفسير NUM NUM NUM NUM وقال العلماء منهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه أ.ه وهذا العدو اليهودي المحتل لفلسطين أعظم الأعداء شرا على المسلمين ، وهو يبتغي بحصار الفلسطينيين إرغامهم على ترك الجهاد ، والاستسلام لما يريده اليهود من إغتصاب حقوق المسلمين وانتهاك حرماتهم ،، فدفعه بالمال واجب ، كما يجب بالنفس. فالواجب أن يسارع المسلمون لدعم الجهاد الفلسطيني بالمال ، فيقدم الجهاد أولا على ما سواه ، لأن الضرر بتركه أعظم ، ثم الإنفاق على أهل فلسطين ، إنفاقا يغنيهم عما بأيدي الكفار ، ويكسر الحصار عنهم ، فهذا فرض عظيم ، والتخاذل عنه إثم جسيم ، وتركهم يجوعون ، من أعظم المحرمات ، وأشد الموبقات ، فكيف إذا كان يؤدي أيضا إلى ضعفهم عن دفع ضرر اليهود عنهم وعن سائر المسلمين ؟ وقد تقرر في نصوص الكتاب والسنة ، أن من مقتضيات الموالاة بين المؤمنين أن يتناصروا ، وأن يتظاهروا على عدوهم الكافر ، فهم يد واحدة على من سواهم ، فان وجد المسلم أخاه مع ذلك مخطئا قد ضل الحق في بعض ماجاء به الرسول صلى الله عليه وسلم ، تعينت نصرته على الكافر أيضا ، ومن ذلك إغاثته بالنفقة التي تغنيه عن الحاجة لعدوه ، مع القيام بواجب نصحه ، كما يجمع المسلم بين الواجبات ،والله أعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا يا باغي الخير أقبل NUM NUM NUM لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون NUM NUM آل عمران NUM NUM وكن رجلا على الأهوال جلدا ..... وشيمتك السماحة والوفاء وإن كثرت عيوبك في البرايا ..... وسرك أن يكون لها غطاء تستر بالسخاء فكل عيب ..... يغطيه كما قيل السخاء توقيع صرخة أرملة هدموا بيتها NUM NUM وقتلوا زوجها NUM NUM وسجنوا ولدها NUM NUM أنا لا أريد طعامكم وشرابكم فدمي هنا يا مسلمون يراق عرضي يدنس أين شيمتكم أما فيكم أبي قلبه خفاق قدسي تهود NUM NUM أقصى مهدد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعلى المحصنات تبكى البواكى يا لعرض الإسلام كيف يراق وعلى المحصنات تبكى البواكى يا لعرض الإسلام كيف يراق وعلى المحصنات تبكى البواكى يا لعرض الإسلام كيف يراق
اقتباس كاتب هذه المشاركة الخيرات بيان في نصرة الشعب الفلسطيني المسلم نص البيان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ... أما بعد . فإن من أبرز صور النصر لهذه الأمة أن يمكن الله تعالى للمؤمنين المجاهدين فترتفع كلمة الله، وتعلو راية التوحيد، وإن هذا الفوز الذي حققته حركة المقاومة الإسلامية حماس في أرض فلسطين ، ومن ورائها إخوانها في العمل الجهادي والمقاومة الإسلامية ، ليعد تتويجا لجهاد هذا الشعب الفلسطيني المجاهد و مصابرته، الذي وقف ومازال يقف المواقف البطولية، ويقدم التضحيات الجسام. كما أنه يبعث روح الاعتزاز والاستعلاء الإيماني في نفوس المسلمين وينعش آمالهم ويرفع معنوياتهم. وإننا بهذه المناسبة لنتقدم بهذه التوصيات لأهلنا وإخواننا في فلسطين خاصة، ولإخواننا المسلمين عامة NUM ندعو المسلمين عامة، حكاما ومحكومين ، إلى الوقوف مع خيار الشعب الفلسطيني، ودعمهم بكل أنواع الدعم المعنوي والمادي، وهذا ما يقتضيه استحقاق الأخوة وواجب الولاء والنصرة للمؤمنين كما قال تعالى والمؤمنون والمؤمنات بعضهم أولياء بعض التوبة NUM NUM . وقال صلى الله عليه وسلم مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالحمى والسهر . NUM العمل على تفويت الفرصة على أعداء الأمة من الصهاينة ومن يقف معهم، والذين يسعون إلى إفشال الجهود الإسلامية الدعوية منها والجهادية في أرض فلسطين ، من خلال دفع السلطة الفلسطينية المنتخبة إلى التنازلات أو مواجهة الفشل ، ولن يتم تفويت الفرصة عليهم إلا بتكاتف عموم المسلمين مع الشعب الفلسطيني بالدعم والمناصرة وبتواصل الدعاة وأهل العلم والفكر مع قياداته الإسلامية بالمناصحة والمشاورة، والعمل على وحدة الصف الفلسطيني وحمايته من الخلافات والنزاعات التي تعصف بكثير من المجتمعات الإسلامية. NUM ندعو الجماعات الإسلامية والفصائل الجهادية في فلسطين إلى الوقوف في هذه المرحلة مع حماس التي اختارها الشعب الفلسطيني شدا لأزرها وتثبيتا لها على مبادئها والوقوف معها ضد محاولات الضغط عليها للتنازل عن ثوابتها. NUM نعلم أن حماس تدرك أن ظهورها ونجاحها هو بسبب الجهاد الذي هو أحد ثوابتها ، وبسبب وضوح رؤيتها الشرعية تجاه العدو الصهيوني واحتلاله لفلسطين، وسرنا تأكيد قادتها على هذه المبادئ والثوابت بعد نجاحها في الانتخابات، وإننا نشد على أيديهم في هذا الموقف، لأنه النصر الحقيقة قبل النجاح في الانتخابات الذي هو نصر سياسي يجيء ويذهب. NUM نوصي الشعب الفلسطيني أن يلتفت حول قياداته الشرعية وأن يصمد معها في وجه التحديات التي يهدد بها أعداء الشعب الفلسطيني المسلم، وأن يتذكروا قول الله تعالى ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب الطلاق NUM . NUM . وليكن لهم في رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأصحابه أسوة حسنة في صبرهم على ما أصابهم في سبيل الله حتى فتح الله عليهم. والله تعالى أعلم وأحكم ، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. الموقعون الشيخ الدكتور إبراهيم بن محمد الجار الله مفكر وكاتب الشيخ الدكتور أحمد بن عبدالله الزهراني عميد كلية القرآن في الجامعة الإسلامية في المدينة سابقا الشيخ أحمد بن عبدالله آل شيبان وزارة التربية والتعليم سابقا الشيخ الدكتورأحمد بن سعد بن غرم الغامدي كلية المعلمين في الباحة الشيخ جمال بن إبراهيم الناجم المعهد العلمي الشيخ الدكتور الشريف حمزة بن حسين الفعر أستاذ في جامعة أم القرى في مكة الشيخ الدكتور حمزة بن زهير بن حافظ أستاذ في الجامعة الإسلامية في المدينة الدكتور حسين بن مشهور الحازمي أستاذ جامعي الشيخ الدكتور خالد بن عثمان السبت كلية المعلمين في الدمام الشيخ خالد بن إبراهيم الفليج المدرس في قاعدة الرياض الجوية الدكتور خالد بن عبدالرحمن العجيمي عضو هيئة التدريس في جامعة الإمام في الرياض الدكتور خالد بن إبراهيم الدويش أستاذ جامعي الشيخ الدكتور سعود بن عبدالله الفنيسان عميد كلية الشريعة في جامعة الإمام سابقا الشيخ سعد بن ناصر الغنام وزارة التربية والتعليم في الخرج الشيخ الدكتور سليمان بن حمد العودة الأستاذ في جامعة القصيم الشيخ صالح بن محمد الزهراني مدير مدارس تحفيظ القرآن في الطائف سابقا الأستاذ الدكتور صالح بن سليمان العمير أستاذ جامعي الشيخ الدكتور عبدالله بن محمد الغنيمان أستاذ العقيدة في الجامعة الإسلامية في المدينة الشيخ الدكتور علي بن سعيد الغامدي أستاذ جامعي سابق ومحامي الشيخ عبدالعزيز بن مرزوق الطريفي الباحث العلمي في وزارة الشئون الإسلامية في الرياض الشيخ الدكتور عبدالله بن عبدالله الزايد مدير الجامعة الإسلامية سابقا الدكتور عبدالله بن ناصر الصبيح أستاذ جامعي الشيخ الدكتور عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي أستاذ جامعي الشيخ الدكتور عبدالله بن وكيل الشيخ أستاذ جامعي الشيخ الدكتور عوض بن محمد القرني محامي وأستاذ جامعي سابق الشيخ عبدالعزيز بن محمد الوهيبي محامي الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن صالح المحمود استاذ العقيدة بجامعة الامام بالرياض الشيخ الدكتور عبدالرحمن بن أحمد المدخلي أستاذ في كلية المعلمين في جيزان الشيخ الدكتور علي بن عمر بادحدح أستاذ في جامعة الملك عبدالعزيز في جده الشيخ الدكتور علي بن حسن عسيري أستاذ في جامعة الملك عبدالعزيز في جده الشيخ محمد بن أحمد الفراج المحاضر في جامعة الإمام سابقا الشيخ محمد بن سليمان المسعود القاضي في المحكمة العامة في جده الشيخ الدكتور محمد بن صالح العلي أستاذ الثقافة الإسلامية في جامعة الإمام في الأحساء الدكتور محسن بن حسين العواجي أستاذ جامعي سابق الشيخ الدكتور محمد بن سعيد القحطاني أستاذ العقيدة في جامعة أم القرى سابقا الدكتور محمد بن حامد الأحمري مفكر وكاتب الشيخ الدكتور مسفر بن علي القحطاني أستاذ في جامعة الملك فهد للبترول الشيخ الدكتور مهدي بن محمد الحكمي أستاذ في كلية المعلمين في جيزان الشيخ الدكتور محمد بن موسى الشريف أستاذ الثقافة في جامعة الملك عبدالعزيز في جده الشيخ محمد حسن الحازمي المشرف على مكتب هيئة الإغاثة الإقليمي بجازان الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم الدكتور ناصر بن سعد الرشيد أستاذ في جامعة الملك سعود بالرياض الشيخ الدكتور يوسف بن عبدالله الأحمد أستاذ الفقه المساعد في جامعة الإمام في الرياض الدكتور إبراهيم بن محمد الشهوان أستاذ في جامعة الملك سعود بالرياض الدكتور أحمد بن راشد بن سعيد أستاذ في جامعة الملك سعود بالرياض معالي الدكتور محمد بن عمر الزبير مدير جامعة الملك عبدالعزيز سابقا الدكتور محمد بن عمر جمجوم أستاذ جامعي سابق الدكتور عبدالعزيز بن سليمان الخريجي رجل أعمال جدة الأستاذ زهير بن عبدالحميد بن خياط رجل أعمال جدة الدكتور عبدالرحمن بن عبدالله الشهري أستاذ جامعي أم القرى الدكتور سعد بن علي الشهراني أستاذ جامعي أم القرى شبكة نور الإسلام . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM جزاكم الله واياهم خيرا من جرائم اليهود قوات الاحتلال تجتاح شمال قطاع غزة ... وأمة العرب وجيوش العرب تتفرج وتتقدم صوب بيت حانون .. واشتباكات عنيفة بينها وبين رجال المقاومة الفلسطينية الجرافات الصهيونية تقوم بتجريف أراضي زراعية في منطقة العطاطرة شمال بيت لاهيا وعدد من الأليات الصهيونية والدبابات تقتحم منطقة العطاطرة شمال بيت لاهيا قوات الاحتلال تقتحم مدينة جنين ومخيمها في الضفة الغربية.. والمقاومة تتصدى لها الطيران الحربي الصهيوني يقصف ب NUM صواريخ موقعا تابعا لكتائب القسام في رفح استشهاد مجاهدين قساميين في انفجار غامض أثناء تأديتهما لواجبهما بمدينة غزة الخاطفون رفضوا الإفراج عن شليط مقابل تعهد شخصي من مبارك العميل بإطلاق أسرى فلسطينيين الاحتلال يختطف فتاتين فلسطينيتين في الضفة الغربية أولمرت يزور سرا بلدات إسرائيلية مجاورة لغزة جبناء تخبط إسرائيلي عقب قصف وسط عسقلان لأول مرة بصواريخ القسام تعقيبا على قصف عسقلان.. مسؤول صهيوني إسرائيل أصبحت رهينة لدى المقاومة منظمة صهيونية تؤكد بأن العدوان على غزة لن يعيد الجندي الأسير حيا وتدعو إلى مبادلته بأسرى صحيفة صهيونية كلما أفرطنا في اعتماد القوة، ازدادت صلابة الفلسطينيين وقوتهم على الصمود مسح ميداني NUM . NUM مليون فلسطيني جديد ...دخلوا دائرة الفقر بسبب الحصار الدولي بلير الغرب سيدفع ثمنا باهظا إذا فشل في إنهاء الصراع الفلسطيني الاسرائيلي اقتباس كاتب هذه المشاركة قسامي NUM NUM NUM NUM شهداء في بيت لاهيا وقصف لعسقلان للمرة الثانية قطاع غزة شبكة الرباط الإعلامية قصف طائرات الاباتشي في ساعات الفجر الأولي من يوم الخميس مجموعة من المقاومة الفلسطينية تابعة لكتائب القسام في منطقة السودانية شمال قطاع غزة ما أدى لاستشهاد الشاب عبد الله الزمر من سكان حي الشبخ رضوان، وإصابة آخرين. وأفادت مصادر صحفية إن طائرات الاباتشي قصفت بصاروخين مجموعة القسام أثناء تواجدها غلاب محطة الخزندار للبترول في منطقة السودانية، غرب بيت لاهيا، حيث كانت المجموعة تستعد لاطلاق صواريخ محلية الصنع تجاه أهداف إسرائيلية. وقد وصلت جثة الشهيد الى مستشفى كمال عداون شمال قطاع غزة، فيما نقل الجرحى للمستشفيات لتلقى العلاج المناسب. وكانت قوات إسرائيلية خاصة تمكنت في وقت سابق من قتل الناشط في كتائب القسام حسام حجازي مساء الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث كمنت لمجموعة من القسام وأطلقت النار عليهم ما ادى الى استشهاده وإصابة آخرين، نقلوا إلى مستشفى كمال عدوان شمال غزة . ومن جهة آخري قصفت طائرات الاحتلال الإسرائيلي بالرشاشات الثقيلة منطقة السودانية، فيما أطلقت طائرات الاحتلال صواريخ تجاه أهداف فلسطينية جنوب قطاع غزة . وأفادت مصادر صحفية لشبكة الرباط الإعلامية في شمال غزة أن آليات الاحتلال بدأت فعلا بالتقدم البطيء نحو بلدة بيت حانون، إلا أنها لا تزال تتمحور في المنطقة الزراعية المطلة على المناطق السكنية بالبلدة والمناطق المحررة . وأشارت نفس المصادر إلى أن قوات الاحتلال تحشد آلياتها بالقرب من منطقة أبو صفية شرق مخيم جباليا، ومنطقة معبر إيرز بيت حانون . وأكدت مصادر لشبكة الرباط أن دبابات الاحتلال تطلق النار بشكل متقطع على منازل المواطنين شرق جباليا ومنقطة القرية البدوية شمال بيت لاهيا. من جهة ثانية اصيب اثنين من الصحفيين الفلسطينين العاملين في محطة تلفزيون الجزيرة خلال عملهما على تغطية الاحداث المتسارعة في غزة وافادت مصادر صحفية ان قوات اسرائيلية خاصة اطلقت النار من سيارة مسرعة على جموع المواطنيين على حدود بيت حانون ما ادى لاصابة كل من محمد كفكين واسامة الكفارنة والذان يعملان في احد المكاتب الصحفية كفني صوت وسائق و وصفت جراحهما بالمتوسطة. ومن جهة آخري تبنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس ليل اليوم الخميس إطلاق صاروخ من نوع قسام تجاه منطقة ناحل عوز شرق مدينة غزة، في وقت أكد فيه شهود عيان خروج صاروخ قسام آخر من ذات المنطقة نحو المناطق الجنوبية لإسرائيل. وقالت الكتائب في بيان تلقت شبكة الرباط الإعلامية نسخة منه أن إحدى مجموعاتها قصفت بصاروخ من نوع قسام مغتصبة ناحل عوز شرق مدينة غزة . وأكدت البيان أن عملية إطلاق الصواريخ تأتي في إطار عملية وفاء الأحرار التي تتصدي للعدوان الصهيوني الغاشم على قطاع غزة . وفي بيان آخر تبنت كتائب القسام في بيان وصل لشبكة الرباط نسخة منه إطلاق صاروخي قسام باتجاه مدينة المجدل المحتلة وقد اعترف الصهاينة بسقوط الصاروخ وإصابة NUM مغتصبين بالهلع والخوف نتيجة سقوط الصاروخ في المنطقة . . اللهم ارحم الشهداء ... وعافي المصابين وانتقم من اليهود الملاعين ... ومن والاهم من الخائنين في العاشر من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في العشرين من هذا الشهر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الحادي والعشرين من هذا الشهر حسبنا الله ونعم الوكيل ... ولا زالت جرائم اليهود متواصلة ... لكم اتلله أهل فلسطين وأبطال الأمة في فلسطين ترد كتائب ابو الريش تطلق صاروخين باتجاه سديروت والناطق باسمها يقول اقامة المناطق العازلة لن تمنع المقاومة من استهداف اسرائيل تخبط إسرائيلي عقب قصف وسط عسقلان لأول مرة بصواريخ القسام والعدو الصهيوني يعترف بسقوط الصاروخ في قلب المدينة لأول مرة وسقوت أصابات تعقيبا على قصف عسقلان.. مسؤول صهيوني إسرائيل أصبحت رهينة لدى المقاومة مسؤول صهيوني أخشى أن تصبح كل مدننا هدفا للقسام معاريف صاروخ القسام أصاب سكان عسقلان بالرعب صحيفة فرنسية هجوم عسقلان يغير المعطيات الإستراتيجية قصف عسقلان .. جزء من مفاجآت القسام وصفعة ل قوة الردع الإسرائيلية اليمين الإسرائيلي استمرار اختفاء الجندي دليل نجاح لحماس منظمة صهيونية تؤكد بأن العدوان على غزة لن يعيد الجندي الأسير حيا وتدعو إلى مبادلته بأسرى صحيفة صهيونية كلما أفرطنا في اعتماد القوة، ازدادت صلابة الفلسطينيين وقوتهم على الصمود ردا على أمطار الصيف .. سرايا القدس تقصف مغتصبة سيديروت في إطار الرد على عملية أمطار الصيف الصهيونية، وجرائم الاحتلال المتواصلة بحق شعبنا في الضفة والقطاع، وتأكيدا على استمرار خيار المقاومة كخيار أوحد لمواجهة الغطرسة الصهيونية، اعلنت سرايا القدس في بيان لها ان مجاهديها الابطال قصفوا صباح اليوم الخميس مغتصبة سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM بحمد الله وتوفيقه ورعايته تعلن سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مغتصبة سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM . فقد تمكن مجاهدونا الأبطال في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الخميس NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م، من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM ، على مغتصبة سيديروت ، شمال شرق قطاع غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية البطولية، لنؤكد أنها تأتي في إطار الرد على عملية أمطار الصيف الصهيونية، و جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء شعبنا الفلسطيني في الضفة والقطاع، وتأكيدا منا على استمرار خيار المقاومة كخيار أوحد لمواجهة الغطرسة الصهيونية. جهادنا مستمر وعملياتنا متواصلة وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م سرايا القدس تدك موقع تجمع للآليات العسكرية الصهيونية شرق بيت حانون خاص نداء القدس اعلنت سرايا القدس في بيان لها ان مجاهديها الابطال قصفوا صباح اليوم الخميس موقع تجمع للآليات العسكرية الصهيونية شرق بيت حانون، مؤكدة حدوث انفجارات هزت الموقع المذكور، وقد اعترف العدو بالقصف. واكدت السرايا أن هذا الرد هو أحد الردود الطبيعية على جرائم الاحتلال القذر، وان هذا العدو سيخرج ذليلا إن أقدم على اجتياح مدننا، كما أخرجته سرايا القدس بلا رؤوس في حي الزيتون، وكما مرغت أنوفهم في الرمال على محور فيلادلفيا الذي سموه في بعد محور الموت . وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف موقع تجمع للآليات العسكرية الصهيونية شرق بيت حانون بصاروخين من طراز قدس NUM العدو يعترف بإصابة مغتصبين بحالة الهلع و أضرار مادية في مغتصبة أسديروت سنستمر بالقصف حتى وقف هذا العدوان المتواصل بحق شعبنا الصامد بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدسمسئوليتها عن استهداف موقع تجمع للآليات العسكرية الصهيونية شرق بيت حانون وذلك حوالي الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الخميس NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM ،وقد تمكن المجاهدون الأبطال من العودة إلى قواعدهم سالمين تحفظهم رعاية الرحمن، رغم التحليق المكثف لطائرات العدو ، ويؤكد مجاهدينا حدوث انفجار هز الموقع المذكور و العدو يعترف بالقصف وسقوط أحد الصواريخ فى مغتصبة أسديروت مما ألحقت أضرار مادية و إصابة مغتصبين بحالة الهلع، و الله أكبر و لله الحمد . وإننا في سرايا القدس نؤكد على أن هذا الرد أحد الردود الطبيعية على جرائم الاحتلال القذر ، الذي يمارس سياسة البطش و القتل و الدمار و الترويع بحق شعبنا الفلسطيني المجاهد ، و الذي يستمر في اجتياح مدننا و قصف الحياة على الأرض الفلسطينية . نؤكد لشعبنا سيخرج هذا العدو ذليل إن أقدم على اجتياح مدننا ، كما أخرجته سرايا القدس بلا رؤوس في حي الزيتون ، وكما مرغت أنوفهم في الرمال على محور فيلادلفيا الذي سموه في بعد محور الموت . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون المجد للشهداء والعار والذل للخونة الجبناء وإنه لجهاد جهاد..نصر أو استشهاد سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس NUM جمادى الثاني NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال الله أكبر جلجلت يا أمتى ... وتكبكب الطغيان والصلبان لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان ذكرت انباء وتقارير صحفية قبل قليل ..عن بدء الهجوم على قطاع غزة وذكر شهود العيان في شمال القطاع عن بدء تحرك الدبابات ... سنكون معا على مدار الساعة .. بأمر الله اللهم رد كيدهم الى نحورهم يا الله . من جرائم اليهود عشرات ... من الشهداء و... الجرحى و... نحتسبكم في سبيل الله وأبطال فلسطين تهتف بدمائنا نفديك أقصانا الحزين عاجل جدا الان على شريط موقع الجزيرة مقتل جندى يهودى على ايدى مجاهد فلسطينى الله أكبر عاجل الجيش الإسرائيلي يعترف بمقتل أحد جنوده وجرح ثلاثة آخرين برصاص مسلحين فلسطينيين شمال غزة قال مصدر في الجيش الاسرائيلي قبل قليل، أن جنديا إسرائيلي لقي مصرعه واصيب ثلاثة آخرون بنيران قناص فلسطيني في العملية العسكرية التي بدأت فجر الخميس ، في شمال قطاع غزة. وقال بيان حمل توقيع ألوية الناصر صلاح الدين الذراع العسكري للجان المقاومة الشعبية، أن أحد مقاتلي من لواء الشهيد أبو يوسف القوقا هو المسئول عن قتل الجندي وقد قام بقنصه اثناء اعتلائه احدى الدبابات المتواجدة بالقرب من مدرسة اعدادية شرق بلدة بيت لاهيا ظهر الخميس. إشتعال النيران في محطة كهرباء عسقلان جراء سقوط صاروخي قسام مطورين . الله أكبر ...... صاروخ قسام يصيب الان محطة توليد الكهرباء جنوب عسقلان بعد قنص الجندي برصاص الالوية القسام يقنص جندي قبل قليل كما ان لبغداد قناصا فلغزة أيضا قناصها خبر عاجل قصف مستوطنة اسديروت بصاروخين من طراز قسام... قذيفه ياسين قبل لحظات تستهدف دبابه اسرائيلية قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام آخرين إطلاق قذيفة ياسين تجاه برج جرافة صهيونية في منطقة العطاطرة إطلاق قذيفتي ياسين تجاه برجي جرافتين صهيونيتين في منطقة العطاطرة قصف تجمع الدبابات الصهيونية شمال بيت لاهيا بصاروخ قسام قصف مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية بقذيفتي ياسين في العطاطرة غرب بيت لاهيا تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاه صهيونية في العطاطرة استهداف ناقلتي جند صهيونيتين ودبابة بعد ظهر اليوم في منطقة العطاطرة والسلاطين إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في شارع العطاطرة في بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية بمنطقة السلاطين في بيت لاهيا إطلاق قذيفة ياسين أخرى تجاه جرافة صهيونية شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية على دوار العطاطرة غرب بيت لاهيا إطلاق قذيفتي ياسين على ناقلتي جند صهيونيتين في منطقة الإسراء غرب بيت لاهيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إطلاق قذيفة ياسين وتفجير عبوة شواظ في دبابتين صهيونيتين غرب بيت لاهيا قصف كيبوتس عليت بصاروخ قسام NUM ثمانية إصابات في عسقلان المحتلة بعد دكها بصواريخ القسام بعون الله تعالى وتوفيقه تمكن مجاهدو كتائب الشهيد عز الدين القسام من تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاة صهيونية وإطلاق قذيفة ياسين على برج جرافة أخرى على دوار السلاطين سرايا القدس تفجر ناقلة جند صهيونية شرق خان يونس وتزف الشهيد محمد أبو طير.. سرايا القدس تفجر ميركافاه صهيونية شرق خانيونس ألوية الناصر صلاح الدين تطلق صاروخين بإتجاه البلدات الإسرائيلية بسم الله الرحمن الرحيم ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين إنهم لهم المنصورون وإن جندنا لهم الغالبون سجلوا الدعاء ... اخواني و أحبتي النبلاء ... أم هانت عليكم أرض الاسراء ... أم هنتم عل ... رب الأرض والسماء ... يا الله ... يا الله ... يا الله ... ياذا الجلال والاكرام ... ياحي ياقيوم ... كرامة لمسرى حبيبك أغثنا ... تخلى حكام العرب والمسلمين عنا ... فلا تتركنا وحدنا يا الله ... يا الله ... يا الله ... مغلوبون فأنتصر ... مظلومون فأنتقم ... محاصرون عليك بمن عادانا وآذانا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين صور استعدادات المجاهدين ......الكل في خندق واحد الله اكبر ولله الحمد صور لاخوانكم من كتائب القسام جاهزون لصد بني صهيون ... مجاهد من كتائب القسام على اتم الجاهزية لضرب العدو باذن الله .. مجاهدين من سرايا القدس .. مجاهدين من الوية الناصر صلاح الدين مجاهد من كتائب شهداء الاقصى .. لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غدا سيجمع شملها في دولة ولسوف تنهض كي باطلا في جولة ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غدا سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامة امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوما فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمنا لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما
مذبحة جديدة الآن في غزة ...أكثر من NUM NUM شهيدا وجريحا... من النساء و الأطفال و الأبطال ..... والأبطال تقتل وتصيب صهاينة وتدمر دبابات ... وتقصف المستوطنات لله دركم رجال الأقصى الله أكبر ... ما أروع رحيل الشهداء في بلد الاسراء المجاهدون يستقبلون الموت بشهادة ألا إله إلا الله ألحوا في الدعاء ياكرام لا تتفرجوا على ذبحنا ... ثم لا تدافعوا عنا ولو بالدعاء اسمعوا هذا الدعاء وأمنوا عليه . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة مدقق الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. .. معركة وفاء الأحرار . الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد خمسة مجاهدين قساميين ..استهداف آليات العدو بست عبوات شواظ وأربع عشرة قذيفة ياسين وصاروخي بتار .. إطلاق سبع صواريخ قسام تجاه أهداف صهيونية استهدف أحدها محطة توليد الكهرباء بمدينة عسقلان المحتلة ويتقدم أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام ، أولئك الرجال الذين تخرجوا من محاريب الصلاة ، رهبان الليل فرسان النهار .. يتقدمون ابتغاء مرضاة الله تعالى ويدفعون ضريبة الدين من دمهم في زمن تخاذل فيه المتخاذلون ، وصمت العالم كله أمام الجرائم الصهيونية البشعة التي ترتكب بحق أبناء شعبنا .. يقفون سدا منيعا يفجرون الآليات والدبابات ويعيقون تقدمها ، ويكبدون العدو المتغطرس الخسائر الفادحة ويبددون وهم الجيش الذي لا يقهر .. وفاء من الأحرار للأسرى الأطهار. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل الحصاد الجهادي ليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لكتائب القسام استشهاد المجاهد القسامي حسام محمود حجازي في قصف صهيوني له أثناء زراعته لعبوة ناسفة في منطقة الواحة على شاطئ بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية أخرى في نفس المنطقة، وقد أصابت العبوة الدبابة بشكل مباشر بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جنود الاحتلال أثناء نزولهم من ناقلة جند إلى منزل في منطقة الإسراء غرب التوام في بيت لاهيا. بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية متوغلة في نفس المنطقة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية على دوار العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه دبابة صهيونية متمركزة شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين أخرى تجاه جرافة صهيونية شرق منطقة الفراحين بعبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد قسامي عبد الله أبو زمر أحد أعضاء الوحدة القسامية الخاصة في قصف صهيوني له أثناء رباطه على الثغور جنوب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية بمنطقة السلاطين في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في شارع العطاطرة في بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند صهيونية في منطقة الإسراء بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه ناقلة جند أخرى في شارع العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق صاروخ بتار تجاه دبابة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاه صهيونية في العطاطرة، حيث كان يعتلي الدبابة ثلاث جنود صهاينة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف محطة توليد الكهرباء في مدينة عسقلان المحتلة بصاروخي قسام مطورين ردا على قصف محطة الكهرباء في غزة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية داخل منزل المواطن زياد العطار بقذيفتي ياسين في منطقة العطاطرة غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع الدبابات الصهيونية شمال بيت لاهيا بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفتي ياسين تجاه برجي جرافتين صهيونيتين في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرجين إصابة مباشرة واشتعال النيران فيهما بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه برج جرافة صهيونية في منطقة العطاطرة، مما أدى إلى إصابة البرج إصابة مباشرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية شمال غرب مسجد الإسراء بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاروخي قسام آخرين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة ميركافاة صهيونية وإطلاق قذيفة ياسين على برج جرافة أخرى على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهدين القساميين أحمد محمد الخالدي و محمد يوسف فزع بعد استهدافهما من قبل دبابة صهيونية بمنطقة العطاطرة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة كفار عزة الصهيونية بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين تجاه جرافة صهيونية في منطقة السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة شواظ في دبابة صهيونية على دوار السلاطين بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد القسامي عبد الرحمن هاني حجازي برصاص القوات الصهيونية الخاصة بعد إطلاقه قذيفتي ياسين صوب القوات الغازية بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM تم قصف كيبوتس عليت الصهيوني داخل الخط الأخضر بصاروخ من طراز قسام NUM بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف إلى العلا شهداءها الأبرار الذين ارتقوا أثناء تصديهم للقوات الغازية وتعلن عن هذه المهام الجهادية المباركة ، فإنها تؤكد لأبناء شعبنا المجاهد بأنها ستتصدى للعدوان الغاشم على قطاع غزة بكل قوة ، وسترد على اعتداءات العدو بإذن الله وما هذا الحصاد الجهادي المبارك خلال أقل من أربع وعشرين ساعة إلا دليل على تمترس أبناء القسام وثباتهم في وجه القوات الصهيونية الغازية .. ولئن تمادى العدو في غيه وطغيانه فلنذيقنه المر والعلقم بإذن الله تعالى. ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM استشهاد المجاهد القسامي أدهم الديري أثناء تصديه للقوات الغازية ..... سرايا القدس تفجر ناقلة جند شمال القطاع وطائرات الاباتشي تهبط مكان التفجير سرايا القدس تفجر ميركافاه صهيونية شرق خانيونس فتح معبر رفح بعد ظهر اليوم ل NUM آلاف مواطن بينهم NUM NUM NUM عالقين داخل المعبر عاجل اكثر من NUM NUM الية عسكرية معززة بطائرات مروحية تقتحم مخيم جنين وتشتبك مع المقاومين وتصيب NUM بجراح .... NUM NUM شهيد و أكثر من NUM NUM جريح نصفهم من الاطفال و الصحة تناشد التبرع بالدم فيما رئيس الوزراء يزور الجرحى في المستشفيات ..... مصادر عبرية سقوط صاروخ قسام في منطقة خالية جنوب عسقلان بعد منتصف الليل ..... ناطق باسم قوات الأمن الفلسطينية ينفي تلقيه تعليمات من وزير الداخلية باعلان حالة الاستنفار للتصدي للاجتياح الاسرائيلي ...... وزارة الصحة تدعو المواطنين في قطاع غزة إلى التبرع بالدم خاصة فصيلة NUM . .... نجاة زكريا الزبيدي القيادي في شهداء الأقصى ومحمد السعدي القيادي في سرايا القدس من محاولة اغتيال على يد قوة إسرائيلية خاصة في جنين ............ إصابة صهيونيين في اشتباكات بين قوة خاصة ومقاومين من سرايا القدس فلسطين اليوم غزة أصيب مساء اليوم صهيونيين بعد اشتباكات عنيفة بين قوة صهيونية خاصة ومجموعة من المقاومين الفلسطينيين في منطقة السلاطين شمال قطاع غزة. وذكرت مصادر عسكرية صهيونية أن المصابان أصيبا بجراح ما بين المتوسطة والخطيرة، حيث قالت أن أحدهم مصاب بجراح خطيرة. هذا وأعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن العملية وقالت في بيان وصلنا نسخة منه في تمام الساعة NUM . NUM NUM من مساء اليوم الخميس NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، اشتبكت مجموعة من مجاهدي سرايا القدس مع قوة صهيونية خاصة في منطقة السلاطين شمال قطاع غزة، واشتبكت معها لمدة تزيد عن الخمس دقائق من الساعة . وأكدت السرايا في ختام بيانها إلى أن العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال المتواصلة بحق أبناء شعبنا، وتأكيدا على أن عملية إمطار الصيف لن تجلب للكيان الصهيوني الأمن، وعلى العدو أن يفهم بأنه سيدفع الثمن غالي ردا على مسلسل المجازر المتواصلة بغزة والضفة.على حد تعبير البيان. اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الهيثم إحصائية بالأسماء مقتل NUM NUM فلسطينيا وإصابة أكثر من سبعين في غارات غزة غزة NUM يوليو NUM NUM NUM NUM رامتان أعلن خالد راضي الناطق الرسمي باسم وزارة الصحة الفلسطينية أن عدد الفلسطينيين الذين قتلوا جراء التصعيد الإسرائيلي خلال NUM NUM ساعة الماضية وصل إلى NUM NUM فلسطينيا بينهم عشرون في غارات شمال غزة التي ينفذ فيها الجيش الإسرائيلي عملية واسعة النطاق فيما قتل مسلحان اثنان في شرق مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة . وبحسب راضي فإن المصابين وصلوا إلى NUM NUM مصابا بينهم NUM NUM في العناية المركزة و NUM NUM وصفت المصادر الطبية حالتهم بالخطيرة فيما كان عدد الأطفال من بين المصابين NUM NUM طفلا . وأعلن المتحدث باسم وزارة الصحة أسماء الشهداء في شمال غزة وهم حسام حجازي رامي أبو هاشم عبد الله الزمر أحمد الخالدي محمد طافش محمد العطار محمد فزع سائد فروانة محمد شاهين أحمد النجار أحمد أبو مطر إبراهيم أبو راشد أيمن حلاوة رفعت منصور باسم ريحان أدهم الديري شادي السكني عادل العطل مجهول الهوية مجهول الهوية الشهداء في جنوب قطاع غزة محمد أبو طير محمد النجار نحتسبهم عند الله شهداء و لا نزكي على الله أحدا . . . . . . رحم الله شهدائنا وأسكنهم فسيح جناته مع النبيين والصديقين . . . . . . عاجل والد الجندي المأسور في غزة يطالب بإطلاق سراح اسري فلسطينيين مقابل ابنه ذكرت إذاعة جيش الاحتلال الصهيوني اليوم أن نوعم شليت والد الجندي الاسير في غزة جلعاد شليت طالب الحكومة الصهيونية والمسئولين لأول مرة بتحرير أسرى فلسطينيين مقابل تحرير ابنه
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو رند اللهم انصر اخواننا في فلسطين وثبت اقدامهم اللهم سدد آرائهم ورماحهم .. اللهم احفظهم من بين ايديهم ومن خلفهم وعن ايمانهم وعن شمائلهم ونعوذ بعظمتك ان يغتالوا من تحتهم آمين اللهم آمين ... وأجابكم رب العالمين من جرائم اليهود NUM NUM شهيدا وإيطاليا تستنكر الجرائم الصهيونية استنكر وزير الخارجية الإيطالي ماسيمو داليما أمس الخميس استخدام الجيش الإسرائيلي القوة بشكل غير متكافئ لتأمين إطلاق سراح الجندي الصهيوني الأسير في قطاع غزة. وذلك بعد استشهاد NUM NUM فلسطينيا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين في مجزرة صهيونية أمس . NUM NUM أسيرا مريضا في سجن الرملة يوجهون نداء لأصحاب الضمائر بعضنا على بعد أيام من الموت رئيس الوزراء جرائم الاحتلال لن تدفع شعبنا إلا إلى مزيد من الصمود والوحدة الوطنية قوات الاحتلال تقتحم نابلس وتداهم المدارس وتعتقل ستة شبان المغتصبون الصهاينة يحرقون خيام المزارعين جنوبي الخليل سلطات الاحتلال الصهيوني تهدم منزلين فلسطينيين في قرية صويوين شرق مدينة بئر السبع المحتلة مركز الشوتوكان النابلسي يخرج فوجا جديدا من لاعبات الكراتيه سلطات الاحتلال تختطف النائب الثاني لرئيس المجلس التشريعي حسن خريشة المركز الفلسطيني للإعلام يرصد معاناة الفلسطينيين العالقين عند معبر رفح منذ NUM NUM أيام مضيفا ضغطا جديدا عليه والد الجندي الصهيوني الأسير يطالب أولمرت بتحرير أسرى فلسطينيين مقابل ابنه جيش الإرهاب الصهيوني يقتحم قريتي عزون و النبي إلياس ويعتقل خمسة فلسطينيين الاحتلال الصهيوني يدرس ضرب المؤسسات الخيرية وقلع الأشجار وهدم المباني بحجة إقامة منطقة أمنية عازلة في قطاع غزة قوات الاحتلال تعتقل ثمانية شبان بينهم خمسة أشقاء في بلدة عتيل شمال طولكرم في اليوم الثاني عشر لإغلاقه الهيئة الفلسطينية لحقوق المواطن تنظر بخطورة للعالقين على معبر رفح الحدودي البعثة الدولية الأوروبية تؤكد أن معبر رفح سيفتح عدة ساعات للسماح للعالقين في المعبر الدخول إلى قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم فرع النقابات الإسلامية ومركز جذور الثقافي في طوباس عاجل جيش اليهود يقتل ارهابية شوف وأرفع الدعاء الى رب السماء نصرة لأهل الاسراء رجل يحمل أشلاء طفلة فلسطينية بعد ان استهدفتها احدى الطائرات الأمريكية والمعبأة ببنزين الدول البترولية العربية خيانة للقضية الفلسطينية خدمة لليهود قتلة الانسانية اجتياح غزة .. وسقوط رهانات أولمرت صالح النعامي أيا كان مستوى عمليات القمع التي قامت وستقوم بها إسرائيل في مسعاها لإجبار حركات المقاومة الفلسطينية على إطلاق سراح الجندي الأسير، فإنه لا يوجد ثمة خيار أمام الشعب الفلسطيني سوى الصمود حتى إنجاز الأهداف التي وضعتها المقاومة الفلسطينية لعملية الوهم المتبدد ، ألا وهي إطلاق سراح الأسرى الفلسطينيين في سجون الاحتلال. معركة عض الأصابع بين دولة الاحتلال والشعب الفلسطيني يجب أن تنتهي بانتصار المقاومة، ليس فقط بسبب عدالة المطالب التي تطرحها، بل لأن دولة الاحتلال تحاول أن تجعل من انكسار الشعب الفلسطيني في هذه المواجهة لا سمح الله نقطة تحول في فرض أجندتها السياسية والأمنية على الشعب الفلسطيني. القرارات التي اتخذها مجلس الوزراء الإسرائيلي المصغر لشؤون الأمن لدى اجتماعه ليلة الأحد الماضي لا تدع مجالا للشك حول طبيعة الأهداف التي تحاول الدولة العبرية تحقيقها من خلال تكثيف عملياتها العسكرية ، وتوسيعها في مواجهة الشعب الفلسطيني. ولعل القليل الذي تسرب حول ما جاء في هذا الاجتماع يدلل على أن دوائر صنع القرار في الدولة العبرية جعلت تحرير الجندي الأسير هدفا ثانويا، إزاء الهدف الرئيس المتمثل في محاولة جعل الشعب الفلسطيني ومقاومته يدرك أن الدولة العبرية لا يمكنها أن تقدم أي تنازل مقابل عمليات المقاومة مهما كانت نوعية وبطولية هذه العمليات . وزيرة التعليم الإسرائيلي يولي تامير والعضو في المجلس الوزراء المصغر لشؤون الأمن قالت إن تل أبيب تريد من خلال عمليات القمع المتواصل، وصنوف العقوبات الجماعية ضد الشعب الفلسطيني أن تحاول إقناع الفلسطينيين أنهم يخطئون خطأ كبيرا باعتمادهم على حركة حماس وعلى نهجها في التعاطي مع إسرائيل . وأضافت تامير الويل لنا إن سمحنا لحركة حماس أن تنجح في هذه المواجهة، الويل لنا لو قمنا بالإفراج عن أسرى فلسطينيين بناء على إملاءات تحاول حركة حماس فرضها علينا، إن هذه هي الوصفة الأكيدة لسقوط ما تبقى من عامل ردع لإسرائيل في مواجهة المقاومة الفلسطينية . من هنا، وإزاء ما تقدم، ومن أجل إفشال المخطط الصهيوني، فإنه يتوجب القيام بما يلي NUM يتوجب على حركات المقاومة استنفاذ كل الجهود في التأثير على الرأي العام الصهيوني ، من خلال التأكيد للشارع الصهيوني بطلان دعاية الحكومة الإسرائيلية ، وأن حملة أمطار الصيف المتواصلة ضد حركات المقاومة في قطاع غزة لن تؤدي إلا إلى زيادة فرص المس بحياة الجندي الأسير. وقد أحسنت حركات المقاومة عندما أنذرت حكومة الاحتلال بتحديد موعد ل إغلاق ملف الجندي، دون أن تحدد ما تقصده بقولها إغلاق ملف . وحسب جميع المعلقين في وسائل الإعلام الصهيونية، فقد كان لهذا الإنذار أثره على معنويات عائلة الجندي الأسير وعلى الشارع الصهيوني. ولعل التوبيخ الذي تلقاه رئيس هيئة أركان جيش الاحتلال دان حلوتس من والد الجندي الأسير خير دليل على نجاح الرسالة التي عملت حركات المقاومة على إيصالها. فقد حذر والد الجندي حلوتس حكومة الاحتلال من مغبة استخدام مصير ابنه من أجل استعادة دولة الاحتلال لعامل الردع في مواجهة حركات المقاومة. في نفس الوقت، فإن استطلاعات الرأي العام الإسرائيلية تؤكد بما لا يقبل الشك أن الشارع الإسرائيلي يحث حكومته على الموافقة على مطالب حركات المقاومة وإطلاق سراح أسرى فلسطينيين مقابل إخلاء سبيل الجندي الأسير. مع العلم أن حكومة الاحتلال لا يمكنها أن تتجاهل ردود فعل المجتمع الصهيوني، إذ أنه في حال أدرك الصهاينة أن حكوماتهم تقصر في بذل الجهود لإعادة أبنائها الأسرى، فإن ذلك يؤثر بشكل كبير على توجه هذه العائلات لتشجيع أبنائها على التطوع للخدمة في الوحدات القتالية في جيش الاحتلال. NUM تحسن حركات المقاومة الفلسطينية وأذرعها العسكرية صنعا في حال نجحت في عدم تمكين العدو من جرها إلى حرب استنزاف طويلة الأمد، يكون له فيها الغلبة، لأن عمقه المدني سيكون بعيدا نسبيا عن المواجهة، بعكس الطرف الفلسطيني. و هناك بعض المؤشرات التي تؤكد أن الحملة العسكرية الصهيونية على قطاع غزة ستكون متدحرجة وعلى مراحل، وتتجنب القيام بضربة مباغتة حتى لا تتحمل الحكومة الصهيونية المسؤولية عما يلحق بالجندي المختطف من أذى. لذلك على حركات المقاومة أن تحاول جباية أثمان باهظة من المحتل بسرعة من أجل تقليص هامش المناورة أمامه. . NUM يجب أن تمثل ردة الفعل العربية والإسلامية رسالة قوية للإدارة الأمريكية التي بادرت إلى منح إسرائيل الشرعية لمواصلة حملتها العسكرية في قطاع غزة. ويتوجب أن تدرك واشنطن أنه ليس أمامها إلا أن تخسر على كل الجبهات إذا واصلت تحيزها الأعمى لدولة الاحتلال. وأبطال الاسلام في فلسطين تجاهد وترد صورة الجندي المجرم الذي قتله المجاهدون أثناء تصديهم للغزاة معركة ضارية بين جيش الاحتلال ورجال المقاومة شمال قطاع غزة رئيس الوزراء جرائم الاحتلال لن تدفع شعبنا إلا إلى مزيد من الصمود والوحدة الوطنية كتائب القسام تطلق ثلاث قذائف ياسين وتفجير عبوة شواظ في دبابات الاحتلال غرب بيت لاهيا شمال قطاع غزة الاحتلال يعترف بإصابة ثمانية صهاينة في قصف قسامي لأهداف صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM رئيس بلدية عسقلان صواريخ القسام التي وصلت عسقلان ستصل إلى تل أبيب وكل مدينة في إسرائيل كتائب القسام تقصف محطة توليد الكهرباء في مدينة عسقلان المحتلة ردا على قصف الاحتلال محطة الكهرباء في غزة جيش الاحتلال يعترف بمقتل جندي صهيوني وجرح ثلاثة آخرين برصاص قناص فلسطيني شمال غزة كتائب القسام تزف أحد مجاهديها شهيدا في قصف صهيوني جنوب بيت لاهيا أربعة شهداء في توغل صهيوني في عبسان الكبيرة وإعطاب دبابة صهيونية بقذيفة ياسين معركة ضارية بين جيش الاحتلال ورجال المقاومة شمال قطاع غزة كتائب القسام تطلق ثلاث قذائف ياسين وتفجير عبوة شواظ في دبابات الاحتلال غرب بيت لاهيا شمال قطاع غزة تغذي النصف الجنوبي من الدولة العبرية .. المقاومة تقصف محطة الطاقة الكهربائية في عسقلان كتائب القسام تقصف كيبوتس عليت داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ قسام NUM وزير الحرب الصهيوني يعرب عن مخاوفه من غرق قواته في المستنقع الغزاوي إسرائيل تلجأ مجددا إلى مصر والرئاسة الفلسطينية لإيجاد مخرج مقبول والمقاومة تقوض الحزام الأمني ... بصاروخ جديد على عسقلان الشارع الفلسطيني في سبيل تحرير الأسرى مستعدون للصمود والتحمل نفاد المياه وانقطاع الكهرباء وتدهور الوضع الصحي.. منازل بيت حانون ثكنات عسكرية أصحابها معزولون عن العالم د. جمعة السقا عشرات المرضى معرضون للموت إذ ما توقفت مولدات الكهرباء بسبب نفاد الوقود فلسطينيو الضفة يجمعون مليون شمعة لإضاءة غزة ... وحكام البترول يتفرجون تنظيم سبع أمهات يتظاهر ضد إرهاب الجيش الإسرائيلي على الفلسطينيين قذيفة واحدة أدخلت عشرات آلاف السكان الإسرائيليين دائرة الرعب.. صواريخ القسام رغم بدائيتها قنابل ذكية بفضل قوتها النفسية
اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص الجزيرة اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اللهم آمين يارب العالمين رجاء عدم البكاء وهبوا لنصرة أهل الاسراء من صور الشهداء ... اللهم أنتقم من الأعداء... يارب الأرض والسماء كانوا جميعا من المطاردين ... وأباحت دمائهم أمريكا زعيمة الصليبيين ... ولم يستنكر قتلهم أحدا من حكامنا التائهين ...فقط لأنهم مسلمين ومن فلسطين ...فسجل دعائك ان كنت من المؤمنين ... على أعداء الاسلام وفلسطين . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم اجعلهم في عليين ومكن المجاهدين من رقاب اليهود الملاعين اللهم آمين ... يارب العالمين د ابوبلال ... فلسطين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبد الرحمن الطحاوي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الواحد القهار ناصر المجاهدين وهازم الكافرين الفجار والصلاة والسلام على سيد الأبرار محمد بن عبد الله الضحوك القتال عليه الصلاة والسلام وعلى آله وصحبه الطيبين الأطهار ..... وبعد في الوقت الذي يصمد فيه أهلنا في غزة ضد واحدة من أعتى قوة البطش والغدر في العالم يجول حكام الذلة والمهانة والعار حول أنفسهم لكي يفكوا العاني والأسير فهذا مطلب شرعي كما تعلمون ولكن الأسير في هذه المرة ياسادة ليس منا وليس من بني جلدتنا بل منهم هم ومن نفس عقيدتهم هم فهم رضعوا الخسة معا في إناء الذل والعار وشربوا معا المهانة والخوف في كأس المسكنة ......لذلك لا غرابة في هذا ....فوالله لم ننتظر منهم أكثر من ذلك ولم نحلم يوما ما بأنهم سوف يفعلون إلا هذا ومن كان يظن غير ذلك فهو هائم في بحر الأوهام ........ولكن نقول الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم إنما ذلكم الشيطان يخوف أولياءه فلا تخافوهم وخافون إن كنتم مؤمنين آل عمران NUM NUM NUM NUM فحسبنا الله ونعم الوكيل . غزة وما أدراك ما غزة إنها موطن العزة والجسارة وموطن بناء الإستشهاديين في فلسطين ولم يكن خروج جيش الذل والعار الإسرائيلي منها منذ شهور إلا إذعانا وركوعا لهؤلاء الفتية الذين آمنوا بربهم فزادهم هدى وإيمانا .....وعندما خرج الجيش من هناك كان يعلم علم اليقين بأن الهجمات لم ولن تتوقف عليه ولكن عليه الهروب سريعا إلى الداخل ظنا منه أنه كلما بعد عن ضربات المجاهدين كان أسلم له ولكن هيهات هيهات ....فضربات المجاهدين وصواريخهم لم تتوقف وكان مجرد سماع صوت صاروخ في سماء المحتل يجعلهم يرتعدون إلى حد التبول اللاإرادي فهم كما نعرفهم وحدثنا عنهم رب العزة لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون الحشر NUM NUM . ونحن كما نعرف وشاهدنا عبر قناة الجزيرة في برنامج في ضيافة البندقية التطور النوعي والكمي لدي المجاهدين هناك وقد لخص هذا التطور أحد قادة كتائب القسام حفظه الله كانت عملياتنا في البداية موجهة ضد عملاء الاحتلال ثم انتقلت إلى استهداف قوات الاحتلال مباشرة ثم تحولنا إلى مرحلة التفجيرات وفي النهاية إلى حرب الأنفاق حتى وصلنا بها إلى اقتحام المستوطنات ...لذلك نعرف مدى الرعب الذي أصاب سكان المنطقة من اليهود والمستوطنين فهاهم المجاهدون تنشق الأرض عنهم فإذا بهم أمامهم مباشرة فاي خوف وأي رعب يمكن تصورها حينئذ ؟؟ ومهما قام العدو الغاشم من قتل وتدمير في بلدنا الحبيب فسوف يزيد ذلك عزما وتحديا ومقاومة للعدو مهما كلف الأمر فإما النصر أو الشهادة فهو الشعار الأوحد لكل مجاهد . الصمت العربي الرسمي والشعبي ولماذا الصمت الأحمق العربي الرسمي ليس بالأمر الجديد علينا فنحن منذ نعومة أظفارنا ونحن لا نسمع إلا شجبا أو تنديدا يصم الآذان من هول قوته حتى صرنا نحن الشعوب بلا آذان أو سمع فقد أصابنا حكامنا بالصمم و بذلك المرض المزمن المعدي حتى صرنا معهم خشب مسندة ولا نلوي على شيئ إلا الخروج في مظاهرات صورية لا تنفع ولا تغني من جوع ....مجرد هتافات وصراخ وعويل ثم يذهب المرء إلى بيته متعبا وقد إنشقت حنجرته نصفين أو تشقق جلد حذائه من طول المسافة في المشي أو الجري من الشرط وقوات مكافحة الشعب بالعين وليس الغين ظنا منهم أنهم غبروا أحذيتهم في سبيل الله وهذا الصمت الذي عرفه العدو والصديق الداني والبعيد الكبير والصغير إنما هو أمر يملى عليهم وليس مرضا كما أصبنا نحن الشعوب به ...لا فإن القوة الخفية التي تجلس خلف كواليس الحكم والحكام هي من يحرك تلك الدمى يمينا أو يسارا صمتا أو صراخا يصم آذاننا . فكم من مرة نرى ونسمع أحد تلك الدمى وهو يهدد ويتوعد شخصا ما أو بلدا ما قد قام هذا الشخص أو تلك البلد بالإساءة للكواليس ورب الكواليس فما هي إلا لحظات فنجد تلك الدمى أو إحداها تخرج علينا بعينين حمراوين وصوت كالرعد في ليل ممطر يهدد ويتوعد مهددا بقوته وبقوة جيشه وأسلحته وأنه يمكنه أن يغزو تلك الدولة في لحظات وسبحان رب العباد . فنحن ننتظر منهم منذ السنين الأولى تلك الصيحات وهذه الزمجرات على أعدائنا الحقيقيين ولكن نسينا نحن الشعوب الغبية أن الأمر ليس بيد هؤلاء الدمى إنما بيد من هم خلف الكواليس يحركون تلك الدمى . لذلك إخوتي لا تستغربوا هذا الصمت المعهود فليس جديد علينا ونحن نعيشه يوميا ...........إلا المجاهدون . منطق القوة هو الأقوى لعل الأقدار قد ساقت لنا في تلك الأيام التي يعاني منها حكامنا وشعوبها غيبوبة الصمت تلك الدولة الفقيرة ولكنها عزيزة تلك الدولة الجائعة ولكنها كريمة فكما يقال قديما عندما كنا نسمع ونقرأ وقبل أن نصاب بالمرض أنه تموت الحرة ولا تأكل بثدييها فتلك الدولة هي كوريا الشمالية تلك الدولة التي أذلت كبرياء الغرب ووضعت أنفه في التراب فقد قاموا بالأمس بتجارب على صواريخ نووية دون خوف من أحد لأن الأمر يسير جدا وسهل جدا رغم أننا لم نفهمه ..... هذا الأمر ياسادة أن حكام كوريا الشمالية ليس عندهم كواليس ولم يصابوا بمرض الصمت الأحمق وشعوبهم رغم فقرها وقلة مواردها إلا أنها مازلت تسمع وتقرأ جيدا . بل وصل الأمر اليوم بأن هددت كوريا الشمالية بأن كل من يحاول أن يثنيها عن تجاربها فسوف ترد عليه بالقوة القوة ياسادة التي نسيناها وذابت معنا في الصمت الأحمق هي الحل التي عرفته كوريا الشمالية وعرفت أن هذا العدو يخاف ولا يختشي كما يقول المصريون ولكن المصيبة وراء حكامنا أن يتعاملون مع الغرب على أنه يختشي ولا يخاف لذلك وصلنا إلى ما وصلنا إليه . فهل نحن ياسادة أقل من كوريا الشمالية ؟؟؟؟.............الجواب عندكم وعند كل مسلم على وجه تلك البسيطة . رسالة إلى المجاهدين لذلك أوجه رسالة لكل مسلم أبي لم يصاب بمرض الصمت الأحمق أنه عليه واجب ديني فقد روى أبو داود في سننه بسند صحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال ما من امرئ يخذل امرأ مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته، وما من أحد ينصر مسلما في موطن ينتقص فيه من عرضه، وينتهك فيه من حرمته، إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته . فالله الله في نصرة إخوانكم والله الله في جهادكم معهم صفا واحدا وكل بما يستطيع . فوالله لن تنتصر الأمة إلا بذلك ولن تقوم لها قائمة إلا بذلك ولا تنتظروا من الدمى إلا الصمت والذل والعار . وتعلموا من ديننا وسلفنا كيف نصنع النصر وكيف نحيي العزة فينا بل أقول لكم تعلموا من الأعداء كيف تصنع الصواريخ ولا تبالي بمن يعترض .....فمبدأ الإعتراض قد إنقرض ولم يبقى لنا إلا منطق القوة . رسالة إلى أهلنا في غزة وأسأل الله أن يلحقنا بكم في ركب المجاهدين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين .........واعلموا أن مهما خذلناكم فالله معكم وهو الأهم والأقوى وإن تولينا فسوف يستبدلنا الله بقوم غيرنا يقفون معكم في صفكم بل أمامكم لدحر عدونا وعدوكم .....والله إنه لقريب . واسأل الله أن يتقبل شهداءكم ويشفي سريعا جريحكم وينجيكم من عدونا وعدوكم .....والله إن القلب معكم والدعاء لكم وإن شاء الله في القريب الركب والسير في رحالكم . رسالة إلى حكام المسلمين حسبنا الله ونعم الوكيل عليكم فكفى به حسيبا ووكيلا رسالة إلى قادة الجيوش العربية أين هي نخوتكم الإسلامية .؟؟؟؟ بل حتى العربية ؟؟؟ فالعرب أهل نخوة وشهامة . وأين هي عزة المسلم فيكم ؟؟؟ ألا تسمعون بما يحدث لإخوانكم في فلسطين وغيرها ؟ كيف تنعمون بالعيش وهم يقتلون كل يوم على أيدي أحفاد القردة والخنازير ؟؟؟ كيف تهنؤون في بيوتكم وبيوتهم تهدم على رؤوسهم ؟؟؟ كيف تطمئنون على أنفسكم والعدو يغتصب بلاد المسلمين بجانبكم ؟؟؟ هل تخشون اليهود ؟؟؟؟ هل تخشون جنود أمريكا والغرب ؟؟؟ والله إن اليوم على إخواننا وغدا عليكم إن لم تنصروهم . أين أنتم من وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر ؟؟؟ هل هذا ما تعلمتموه في كلياتكم العسكرية والحربية ؟؟؟ والله إن الموت آت ...فإما النصر مع المسلمين وإما الموت مع الأذلاء . لقد كان لكم في رجل منكم أسوة حسنة وقد كان لواء في الجيش المصري ولكنه آبى أن يجلس في بيته مع النساء بل ترك التدريس في أمريكا لكي يقف في صف إخوانه في البوسنة والهرسك .....فذهب غير مبال بأحد إلا إبتغاء الله ونصرة إخوانه المسلمين ...وعلم المجاهدين فنون القتال والحرب حتى إستشهد رحمه الله وتقبله الله مع الشهداء الأبرار .فهل ستحيون إلى الأبد ؟؟؟؟ والله الموت قادم عليكم فاختاروا لأنفسكم الموتة . فإنها موتة واحدة فلتكن في سبيل الله . والنسمع منكم صيحة التكبير وأنتم تقولون إني ذاهب إلى غزة العز فمن يأتي معي ؟؟ فسوف تجدون الملايين من الشباب المسلم معكم في حلكم وترحالكم ..... ألا قد بلغت اللهم فاشهد........ألا قد بلغت اللهم فاشهد..........ألا قد بلغت اللهم فاشهد وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين أبو عبد الرحمن الطحاوي نقله المكي من د ابو بلال ... غزة ... فلسطين نقسم برب العالمين ... أن الله سينصر جنده المجاهدين وسيهزم اليهود والصليبيين ... ومن والاهم من حكامنا الخا الخائبين ... الخاسرين ... الخائنين ... الخانعين ... وستعلو الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين بشائر جند الله في فلسطين تجاهد جيش الإسلام تدمير مدرعة صهيونية في شمال قطاع غزة كتائب القسام تقصف مغتصبة سديروت الصهيونية بأربعة صواريخ قسام والاحتلال يعترف بوقوع NUM إصابات كتائب القسام تقصف مغتصبة سديروت الصهيونية بصاروخ قسام كتائب القسام تعطب دبابة ميركافاة بقذائف الياسين قرب صيدلية الهدى و النور منطقة السلاطين سرايا القدس تقصف مدينة عسقلان المحتلة ومجمعا استيطانيا بصاروخين سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قدس NUM كتائب الشهيد أحمد أبو الريش تمكنت من قنص جندي صهيوني كتائب الأقصى تمكنت من قنص جندي صهيوني آخر الله أكبر اسرائيل توافق على صفقة تبادل اسرى لاطلاق الجندى الصهيوني بداية انكسار الوهم الصهيوني بخصوص الاسرى عن يدعوت احرنوت وزير الامن الداخلي الصهيونى افي ديختر يقول ان اسرائيل قد تطلق سراح الاسرى الفلسطينين مقابل اطلاق شاليط وكذلك وقف اطلاق القسام وزير الامن الاسرائيلي لا يستبعد استبدال الجندي المخطوف بمعتقلين فلسطينيين القدس اف ب صرح وزير الامن الداخلي الاسرائيلي آفي ديشتر الجمعة ان اسرائيل لا تستبعد احتمال اطلاق سراح معتقلين فلسطينيين مقابل استعادة جنديها المخطوف منذ NUM NUM حزيران يونيو. وافاد موقع يديعوت احرونوت على شبكة الانترنت ان ديشتر اعلن اذ كان على اسرائيل ان تفرج عن معتقلين لاستعادة جنديها فانها ستفعل . واوضح لقد فعلنا ذلك سابقا لاستعادة مواطنينا المخطوفين مقابل فترة هدوء . واضاف نامل جميعا ان يعود جلعاد شاليت سالما الى بيته ولا توجد امكانية اخرى . وقد خطف الكابورال شاليت NUM NUM سنة في هجوم شنته مجموعة تنتمي لثلاث حركات فلسطينية على موقع عسكري اسرائيلي في NUM NUM حزيران يونيو ومن بينها كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس التي تقود الحكومة الفلسطينية. الا ان ديشتر شدد على ان الهجوم الذي يشنه الجيش الاسرائيلي على قطاع غزة لتحرير الجندي المذكور ووقف اطلاق الصواريخ الفلسطينية على اسرائيل ليس محدد زمنيا . يخوض شعبنا الفلسطيني اليوم ملحمة بطولية عبقها من الدماء الزكية التي تروي ثرى الوطن الطاهر، ليسطر أسطورة من الصمود والتضحية والإصرار على تحقيق الانتصار مهما غلا الثمن، ورفض الهزيمة والاستسلام لغطرسة القوة ومنطق العربدة والتخويف، فها هو ينير قاموسه الوطني الحي بما لا يقل عن ثلاثين شهيدا وعشرات الجرحى من النساء والأطفال والشيوخ والشباب في غضون أقل من أربع وعشرين ساعة على امتداد ساحات ومواقع قطاعنا الحبيب، وخاصة في الشمال الصامد الذي يواجه اجتياحا صهيونيا شرسا تمارس فيه كافة أشكال وأدوات القتل والبطش والإرهاب. لقد بدا واضحا أن العدو الصهيوني لم يتعلم من دروس الماضي القريب، ويأبى إلا أن يختبر ثبات هذا الشعب ومدى استعداده للفداء وبذل الغالي والنفيس، ناسيا أو متناسيا أن شعبنا بأكمله يحمل روحه على كفه، ويسير نحو أهداف وغايات عظيمة، ويدرك أن الحرية والكرامة سلعة غالية لا يتراجع عنها مهما عظم الثمن، فدونها يرخص كل شيء، وفي سبيلها تصغر عظائم الأمور. لقد دخل العدو برجليه إلى حيث مقتله، وستثبت لهم الأيام أنهم يساقون إلى هزيمتهم ومقتلهم، وأن بطشهم سيسقط أمام إرادتنا، وغيهم سينهار أمام عزيمتنا، وقوتهم تصغر في أعين مجاهدينا، وسيلملمون أشلاءهم ويركعون على أربع قبل أن يخرجوا من غزة صاغرين بعز عزيز أو بذل ذليل، وها هي بوادر الورطة الصهيونية في وحل غزة تلوح في الأفق، فما مقتل جنديهم وإصابة جنودهم وإعطاب وتدمير جرافاتهم وآلياتهم بقذائف وعبوات المقاومة، وعلى رأسها كتائب القسام، والصواريخ التي ضربت محطاتهم الكهربائية في عسقلان رغم ما يسمى بمنطقتهم الأمنية العازلة، إلا أول الغيث الذي سينهمر عليهم لاحقا مطرا من نار يحرق جيشهم المجرم المتحلل من أية قيمة أخلاقية أو مضمون إنساني. وإذ نحن ننحني إجلالا وتكريما أمام صمود شعبنا الأسطوري وتضحياته العظيمة، فإننا نؤكد على ما يلي أولا ننعى بكل الفخر والاعتزاز شهداءنا الأبرار الذين ارتقوا إلى العلا وهم يدافعون عن أبناء شعبهم، ويذودون بالدم عن حياض الأمة، مؤكدين أن دماءهم لن تذهب هدرا، وأن كل قطرة من دمائهم غالية علينا، وسيدفع المحتلون ثمنها أضعافا مضاعفة، وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. ثانيا نحذر الاحتلال الصهيوني من تبعات المجازر البشعة التي يمارسها يوميا، والتي تصاعدت اليوم بشكل دراماتيكي خطير، مؤكدين أن الاحتلال يتحمل المسؤولية كاملة في تأزيم الأوضاع وتدهور الأمور من خلال جرائمه ومجازره المتلاحقة، ويتحمل بالتالي مسؤولية كافة ردود الفعل التي يمارسها شعبنا في إطار حقه المشروع في الدفاع عن النفس بشتى الوسائل في مواجهة العدوان الوحشي الذي طال ولا يزال كل شيء فلسطيني. وفي هذا السياق، فإننا نؤكد أننا لن نقف مكتوفي الأيدي أمام التغيير الصهيوني الحاصل في قواعد اللعبة المتبعة على الساحة الفلسطينية الصهيونية، وأن التصعيد الصهيوني سوف يستتبع دون شك تصعيدا فلسطينيا مقابلا، وأن الإقدام على ردود فلسطينية بالغة الإيلام في إطار ممارسة قوى المقاومة لمقاومتها المشروعة عقب المجازر الصهيونية الأخيرة بات أمرا حتميا. ثالثا في الوقت الذي نؤكد فيه ثباتنا على خيار الجهاد والمقاومة الذي صوت له شعبنا، نثمن عاليا موقف جماهيرنا الصابرة المجاهدة التي أكدت اليوم وقوفها إلى جانب هذا الخيار ومساندتها للمجاهدين، ونؤكد أن هذه الروح المعطاءة هي المقدمة الأهم للنصر والتمكين، فكل واحد من أبناء شعبنا على ثغر من ثغور الوطن، وهذه المعركة تحتاج إلى دعم وإسناد واحتضان الجميع، فمن يحمل السلاح يقف على ثغرة، ومن يسنده بأشكال الدعم المادي والوطني حتى بالكلمة الطيبة والأمنية الصادقة والدعاء الصالح فإنه على ثغرة أخرى. رابعا تخطئ حكومة الاحتلال بل تتوهم حين تعتقد أن المجازر الصهيونية التي ترتكبها بحق شعبنا ومقدراتنا سوف تخدم أهدافها الضاغطة باتجاه استعادة جنديها المأسور، مؤكدين أن قضية الجندي المأسور قد أضحت أكثر تعقيدا من ذي قبل، وأن استمرار الجرائم الصهيونية واستهداف المدنيين الأبرياء والمقدرات المدنية والبنية التحتية والتعليمية والمجتمعية، لن يقود إلى إلا مزيد من التشدد الفلسطيني، وأن المرونة والبحث عن صيغ توافقية مرضية لحل القضية قد لا تجد لها مكانا خلال الساعات والأيام المقبلة. خامسا نحمل الإدارة الأمريكية مسؤولية الدماء العطرة التي سالت، والأرواح الطاهرة التي أزهقت، بإعطائها حكومة الكيان الصهيوني الضوء الأخضر لشن عدوانها واقتراف جرائمها، كما ندين في الوقت نفسه مؤامرة الصمت التي تتورط بها معظم دول العالم، التي تتشدق بالكلمات المعسولة وتقف عاجزة عندما يتطلب الأمر موقفا حازما وجازما تجاه العدوان والمجازر الصهيونية. سادسا ندعو جماهير أمتنا العربية والإسلامية إلى تصعيد فعالياتها المساندة لشعبنا، فنحن جزء من هذه الأمة، ونصرة فلسطين وأهلها واجب على كل فرد منها، مثمنين المظاهرات الحاشدة التي خرجت في العديد من الأماكن تعبر عن رفضها لسياسة العدوان والإرهاب الصهيوني. سابعا نوجه رسالة واضحة إلى كل الشرفاء في هذا العالم أن ضميرهم اليوم أمام اختبار حقيقي، فإما أن يغمضوا أعينهم أمام الجرائم التي ترتكب ضد الإنسانية على أيدي قوات الاحتلال الغازية، وإما أن يتحركوا آجلا غير عاجل للوقوف إلى جانب شعبنا أمام إرهاب آلة الحرب الصهيونية التي كلما خسرت المواجهة أمام مجاهدي ومقاومي شعبنا كلما أمعنت قتلا في أطفالنا ونسائنا وهدمت بيوتنا وقصفت منشآتنا ودمرت مقدراتنا وبنانا التحتية. ثامنا ندعو المؤسسات الدولية للحفاظ على ماء وجهها من خلال التحرك لإنصاف وحماية شعبنا من احتلال مجرم يضرب بعرض الحائط كافة المواثيق الدولية، مؤكدين أنه من العار أن تقف الأمم المتحدة ومجلس الأمن الدولي عاجزين أمام الانتهاكات الصارخة التي تقوم بها قوات الاحتلال الصهيوني في فلسطين لكل القيم الإنسانية والقوانين الدولية. وختاما.. نؤكد أننا لسنا وحدنا في هذه المعركة، فالله عز وجل معنا ثم الملايين من المخلصين في هذا العالم الذين يقفون إلى جانبنا بالمال والسلاح والدعاء، وسيأتي يوم يعرف فيه القاصي والداني أن هناك من أهدى زيتا يسرج به قناديل بيت المقدس، وأن هناك من أهدى مالا يبتاع به السلاح للمجاهدين، وأن هناك من أهدى السلاح ليقاوم به القناديل من الشهداء. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد حركة المقاومة الإسلامية حماس
شعبنا من دياره شرد.. فهل أنتم معنا؟؟ أطفالنا تذبح.. فهل أنتم معنا؟؟ نساؤنا ترمل.. فهل أنتم معنا؟؟ أمهاتنا تثكل.. فهل أنتم معنا؟؟
اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله ياودود ياودود ياذا العرش المجيد يامبدىء يامعيد يافعال لما يريد اسالك بنور وجهك الذي ملأ اركان عرشك واسالك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك واسالك برحمتك التي وسعت كل شىء لا اله الا انت.... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين .... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين ..... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين اللهم هذه الطائرات فوق إخواننا ترميهم و تقصفهم و نحن نؤمن أنك من فوقهم قاهر و مهيمن اللهم شتت شمل طائرات الصهاينة اللهم نؤمن بقولك تعالى ما يمسكهن إلا الرحمن اللهم فجر لهم طائراتهم و اجعلها رمادا في الجو لا تؤذي إخواننا يا رب العالمين يا رب ارزق اخواننا مضادات لهذه الطائرات يا رب انصر اخواننا و اكفهم الصهيانة بما شئت و كيف شئت
بيوتنا تدمر.. فهل أنتم معنا؟؟ شباببنا يؤسر.. فهل أنتم معنا؟؟ مرضانا يحتضرون.. ولكننا بإذن الله شعب لغير الله لن يركع..
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم يارب العالمين يا عزيز يا جبار يا ذا الجلال والإكرام يا من بيده ملكوت السموات والأرض يا من إذا أراد شيئا أن يقول له كن فيكون نسألك أن تنصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم واحفظ قادة الجهاد بحفظك ومكنهم من رقاب الصليبين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبت قلوبهم واحفظهم بحفظك اللهم عليك بالصليبيين ومن عاونهم اللهم عليك باليهود الغاصبين ومن هاودهم اللهم عليك بالرافضة الملاعين ومن شايعهم اللهم عليك بالحكام الخونة المرتدين ومن ناصرهم وأيدهم اللهم عليك بالمنافقين والمتسترين بالدين فافضحهم على العالمين اللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر اللهم أرنا فيهم عجائب قدرتك اللهم أرنا فيهم يوما أسودا كيوم عاد وثمود اللهم سلط الظالمين على الظالمين وأخرج المجاهدين اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم إنا مغلوبون فإنتصر اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله اللهم سدد الرمي يالله ياودود ياودود ياذا العرش المجيد يامبدىء يامعيد يافعال لما يريد اسالك بنور وجهك الذي ملأ اركان عرشك واسالك بقدرتك التي قدرت بها على جميع خلقك واسالك برحمتك التي وسعت كل شىء لا اله الا انت.... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين .... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين ..... يامغيث اغث اخواننا في فلسطين اللهم هذه الطائرات فوق إخواننا ترميهم و تقصفهم و نحن نؤمن أنك من فوقهم قاهر و مهيمن اللهم شتت شمل طائرات الصهاينة اللهم نؤمن بقولك تعالى ما يمسكهن إلا الرحمن اللهم فجر لهم طائراتهم و اجعلها رمادا في الجو لا تؤذي إخواننا يا رب العالمين يا رب ارزق اخواننا مضادات لهذه الطائرات يا رب انصر اخواننا و اكفهم الصهيانة بما شئت و كيف شئت اللهم آمين أخبرتكم أن لنا مع الثبات حكاية.. فأمهاتنا قد جدن بفلذات أكبادهن.. والثمن فلسطين حرة.. خنساء في زمن الهوان.. وحتى الطفل علمناه أن لك حق فلا تنخذل.. وهم علمونا أن لا ننسى.. وشباب الإسلام يرابطون يرجون نصرا أو شهادة.. اللهم فارزقهم إحدى الحسنيين.. اضرب صاروخ القسام اقذف في كبد الظلام.. اسجد يا ضارب وتقدم..
ونواصل حكاية الثبات.. أرواحنا يارب فوق أكفنا ... نرجو ثوابك مغنما وجوارا لأجلك فلسطين.. اللهم ارزقهم ثباتا وتمكين.. أقسمت لن تمروا فارس العودة وعودة الفارس.. حجر ...مقلاع ..سكين.. أفديك بروحي فلسطين.. بجوار الخيمة ومن وسط النكبات أقسم أني سأعود.. سأعود
لا تنسونا من الدعاء ... والمرابطين في فلسطين جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا جزاك الله خيرا بطل لكم الله أهل فلسطين قتلانا في الجنة وقتلاهم في السعير روعة الشهادة
البطل في حياته الشهيد بأمر الله في آخرته و بعد رحيله ...شوف وجهه ... الله أكبر
عليكم اللعنة يا حكام المسلمين المستسلمين وعليكم من الله ما تستحقون ايها العلماء المثبطون
اقتباس كاتب هذه المشاركة التواق موسع كتائب القسام تعرض بطاقات شخصية لجنود إسرائييليين بعد انسحابهم من شمال القطاع تاريخ النشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقت النشر NUM NUM NUM NUM NUM المصدر رامتان موسع كتائب القسام تعرض بطاقات شخصية لجنود إسرائييليين بعد انسحابهم من شمال القطاع العطاطرة بيت لاهيا NUM يوليو رامتان عرضت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس اليوم السبت بطاقات هوية شخصية قالت أنها تعود لجنود إسرائيليين تركوها في المكان عقب انسحاب الجيش الإسرائيلي من منطقة بيت لاهيا صباح اليوم. وقال أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم القسام في مؤتمر صحفي عقده في بيت لاهيا شمال القطاع أنه تم تفجير عدد من الآليات والناقلات الإسرائيلية بالصواريخ وأدى ذلك إلى فرار الجنود من مركباتهم وقد حصلنا على بطاقات الهوية الشخصية للجنود الفارين . وأوضح أبو عبيدة بينما كان يرفع عددا من بطاقات الهويات أن كتائب القسام تسعة شهداء، واستطاعت أن تضرب الدبابات بأكثر من NUM NUM قذيفة ياسين وتفجير عشر عبوات من نوع شواظ ، وحذر إسرائيل مما أسماه ارتكاب أي حماقة مجددا في قطاع غزة ، وأكد أن القسام أعد العدة وهناك العديد من المفاجئات تنتظره الجيش الإسرائيلي في غزة . وانسحب الجيش الإسرائيلي صباح اليوم من بلدة بيت لاهيا وأجزاء من بيت حانون شمال قطاع غزة بعد عملية عسكرية واسعة النطاق قتل خلالها أكثر من ثلاثين فلسطينيا، وجرح أكثر من مائة آخرين، فيما تم تجريف عشرات الدونمات من الأرضي الزراعية، وتدمير شبكات المياه والكهرباء والاتصالات الهاتفية. اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين لبيك اسلام البطولة لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما سلما يا سلما لبيك ان عطش اللوى سكب الشباب له الدماء لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما هذه الجموع غدا سيجمع شملها في دولة ولسوف تنهض كي باطلا في جولة ولسوف تنهض في الآفاق السامخات بنودها لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما لبيك واجعل من جماجمنا لعزك سلما لبيك ان عطس الحما سكب الشباب له الدما لون الدماء غدا سيصنع من كتابي عزتي ولسوف تقضي كي تعيش على الكرامة امتي ولسوف تهتف باسمة الأبطال عاشت رايتي لبيك لبيك لبيك لبيك اسلام البطولة كلنا نفدي الحما يا رب اني قد سألتك فاستجب لي دعوتي قد بت انتظر اللواء يوما فعجل رفعتي هذا سبيل المؤمنين فآمنا لي روعتي لبيك لبيك لبيك لبيك واجعل من جماجمنا لمجدك سلما واياكم أحبتي الطيبين وأبشركم من صحافة الأعداء رغم أن العملية في غزة استمرت ليوم واحد فقط، فانه يمكن استخلاص بعض الدروس. الجيش الاسرائيلي يستثمر لواء مختارا، كاملا، حيال حي واحد صغير في قطاع غزة. وذلك رغم أنه حتى لم يدخل فيه. الامر الذي يدل على قدرة ابتلاع القوات لدى قطاع غزة. ويمكن فقط لنا أن نتصور كم من القوات يتعين على الجيش الاسرائيلي ان يستثمر اذا ما طلب اليه تجسيد قرار المجلس الوزاري بتقطيع أوصال القطاع الى قسمين، او اذا تقرر السيطرة على كل شمالي القطاع منعا لنار القسام. غزة هي بئر بلا قاع يبتلع القوات البرية. استنتاج آخر الفلسطينيون مستعدون ويقاتلون. في غزة دارت أمس حرب ضروس جدا. فالمسلحون ينفجرون على المدرعات والدبابات. والفارق بين اجتياح أمس قبل عام ونصف والاجتياحات المدرعة للجيش الاسرائيلي قبل فك الارتباط هو في كمية الوسائل القتالية التي يستخدمها الخصم. وما برز أمس كان الكمية الكبيرة من الاسلحة المضادة للدبابات التي استخدمها الفلسطينيون. القتال الضروس لا يزال خارج المدن. وهو فقط يلمح الى اي حجوم من القوات ينبغي اعدادها للدخول الى المنطقة المأهولة باكتظاظ. الفلسطينيون ينتظرون دخول الجيش الاسرائيلي الى المدن. هذا هو الفخ الذي يبنون. وعليه، ففي هذه المرحلة يفضل الجيش الاقتحامات للمناطق المفتوحة. زدهم رعبا ياجبار
اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اجمعين على متابعتكم معنا .. ولكن .. وانا اكتب اليكم هذه الكلمات من فلسطين الجريحة وبالتحديد من غزة ...... متى ستشعرون بنا يا امة محمد ماذا ستقولون لله عز وجل يوم تسئلون عما فعلتم لاخوانكم المستضعفين ... تساؤلات عديدة تطرح نفسها فهل من مجيب .. يا امة الاسلام اتقوا الله عز وجل فينا ... اغيثوا اخوانكم انتم اليوم في الدنيا والقرار بين اياديكم .. ولكن . غدا سيكون الحساب بين يدي الله سبحانه وتعالى ولن ينفع الندم ... يا امة الاسلام نحن بانتظاركم .... سبحان الله أخي الحبيب مرابط توجهت شمالا أخي الكريم وكانت لي كلمة بعد صلاة العشاء فلا كهرباء و ... ولكن ألا تشعر بمعية رب السماء العزة ... الكرامة ... وأنتم الأعلون ... الرجال الأبطال في كل مكان أمتي تصنع على عين الله ... وتقهر أعداء الله ... أرأيت أشلاء الدبابات هل تستطيع حكومات العرب والمسلمين ... أن تخدش حبيبتهم اسرائيل بكلمة الله أكبر وفرسان الاسلام ... وأسود فلسطين ... يدكون اليهود المجرمين في المجدل و.. والله ما هانت أرض الاسراء ... ومن خذلها وما نصرها هو الذي هان على رب الأرض والسماء اقتباس كاتب هذه المشاركة القسام انسحاب الاحتلال المفاجئ دليل عجزه أمام المقاومة مسؤول في القسام يعرض بعض ما خلفه جنود الاحتلال خلفهم أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس، أن الانسحاب المفاجئ للاحتلال من شمال قطاع غزة، يدل على الفشل والعجز أمام المقاومة، فالاحتلال لم يتوقع هذه المقاومة بهذه الصورة الكبيرة. وشددت الكتائب، على أنه في معركة الاجتياح كان هناك مقاومة شرسة، وكانت المنطقة كتلة ملتهبة، فكلما تقدم العدو فان آلياته كانت تضرب. جاء ذلك خلال مؤتمر صحفي عقده المكتب الإعلامي لكتائب القسام، على أرض بلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة بعد انسحاب الاحتلال منها فجر اليوم، وعرض خلاله مجاهدو القسام أجزاء من الآليات الإسرائيلية ودبابات وجرافات الاحتلال المدمرة، وجزء من عتاد الجنود الإسرائيليين وهوية لأحدهم. وبينت الكتائب، أن الاحتلال كان ينشر قوات خاصة في منازل المواطنين والتي تم ضربها من قبل كتائب القسام، وهناك دماء للجنود داخل المنزل. وحذرت الكتائب، الاحتلال من ارتكاب أي حماقة بالإقدام على اجتياح أي منطقة في الأراضي الفلسطينية، مؤكدة أن المقاومة أعدت للعدو الكثير من المفاجآت وسيدفع الثمن غاليا، وأنها على أهبة الاستعداد لصد العدوان ودحر الاحتلال رغم ضعف الإمكانات. وأوضحت أنها قدمت تسعة شهداء من خيرة أبنائها وأبناء شعبنا، واستطاعت أن تضرب أكثر من عشرين قذيفة ياسين، وضرب الدبابات بأكثر من عشر عبوات شواظ. وقالت بعد عملية الوهم المبدد النوعية، وبعد تحطيم نظرته الأمنية وتبديد أوهامه بأن المقاومة ممكن أن تكون خياراتها محدودة وتبديد أوهام العدو بكسر شوكة المقاومة، أخذ العدو بالتخبط وظن وانه من خلال اجتياح منطقة معينة يمكن أنه يكسر شوكة المقاومة أو أن يحدد مصير الجندي الأسير لدي رجال المقاومة من خلال عملية كرم أبو سالم، أخذ بالتقدم والاجتياح في شمال قطاع غزة خاصة بعد قصف مدينة عسقلان المحتلة ووصول صواريخ القسام إلى قلبها . وحول أزمة الجندي الأسير، أشارت الكتائب، إلى أن هناك العديد من التدخلات والمساعي لانهاء أزمة الجندي ولكن التعنت من الاحتلال. وأوضحت أنها فتحت المجال منذ اللحظة الأولي لإنهاء الأزمة، وقدمت مطالب عادلة وإنسانية وهي حق لكل شخص يستطيع أن يأسر أي جندي، مشددا على أنه تم إغلاق الملف وليس لأحد الحق بالمطالبة الآن بإطلاق سراح الجندي الأسير والشعب بأكمله هذا الأمر ويلتف حول المطالب العادلة للمقاومة. وكانت كتائب القسام تبنت خلال عملية الاجتياح العديد من عمليات إطلاق القذائف المضادة للدروع وتفجير العبوات في آليات الاحتلال، إلى جانب إطلاق عدة صورايخ قسام تجاه مدينة عسقلان المحتلة. مجزرة جديدة استشهاد ام وابنيها في قصف اسرائيلي في الشجاعية لمنزل عائلة حجاج غزة معا ام فلسطينية وابناها قد استشهدوا، واصيب اربعة اخرون من نفس العائلة، في قصف اسرائيلي نازي مجرم لمنزل في حي الشجاعية شرق مدينة غزة. وافادت مصادر طبية لمراسلنا ان ثلاثة من عائلة واحدة استشهدوا هم الطفلة روان فريد حجاج NUM اعوام، ووالدتها أمنة حجاج، وأخيها محمد حجاج NUM NUM عاما واصابة اربعة اخرين من نفس العائلة في قصف مدفعي لقوات الاحتلال على منزل المواطن، فريد حجاج في حي الشجاعية شرق مدينة غزة. ووصفت المصادر الطبية حالة الجرحى الاربعة بالخطيرة أمس أسرة الطفلة غالية ... واليوم ... ما ترى ... اللهم عليك باليهود ومن خذلنا أبطال الأمة ... لكم العزة ... رفعتم رأسنا الجيش الإسرائيلي يعلن انسحابه من بلدة بين لاهيا وأجزاء من بيت حانون شمال القطاع خلال مؤتمر صحافي كتائب القسام تعرض أجزاء من دبابات مدمرة وبطاقات شخصية لجنود إسرائييليين بعد انسحابهم من شمال القطاع وتؤكد أن أي اجتياح لغزة سيلقى مفاجات ومقاومة أشد قصف مغتصبة سديروت بصاروخ من طراز قسام قصف تجمع للدبابات الصهيونية شمال مدينة بيت لاهيا بصاروخ قسام إطلاق قذيفة ياسين على جرافة صهيونية وتفجير عبوة شواظ ضد أخرى بالقرب من معبر كارني سرايا القدس تؤكد جهوزيتها لصد أي عدوان إسرائيلي على غزة وترفض الدعوات المطالبة بوقف إطلاق الصواريخ وتهدد بأن العمليات الاستشهادية ستكون قريبا ألوية الناصر تعلن مسؤوليتها عن قنص جندي اسرائيلي وتفجير دبابة في حي المنصورة شرق غزة سرايا القدس تطلق صاروخا مطورا من طراز قدس متوسط المدى على مدينة عسقلان سرايا القدس تعلن مسؤوليتها عن قصف مدينة المجدل المحتلة بصاروخ من طراز قدس NUM سرايا القدس تقصف مطار رفح بصاروخ من طراز قدس NUM بعد ظهر اليوم مصادر طبية استخراج مئة شظية من جسد محمد الزعنون مصور وكالة معا الاخبارية الذي يخضع لعملية جراحية طويلة أبو مجاهد يتوعد بعملية أكبر واضخم من الوهم المتبدد.. ويتوقع سقوط اولمرت على ايدي المقاومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفقيه الطائفي يقيني أن في طي المحن منح ومن رحم المعاناة يولد النصر والتاريخ للأنبياء وأتباعهم شاهد على ذا الدكتور أبو بلال لأمة أنت أيها البطل الشهم منها لحقيقة بالنصر ولقوم أنت أحد أفراده لخليقون بالتمكين ولا أقول هذا إلا تفاؤلا يعززه واقعكم المشرف فاللهم أرنا نصرك على أيدي أولياءك واجعلنا من المشاركين والمعاونين في هذا أستاذي لك ودي واحترامي سيدي..............شهد الباري بذا عز وجل ولا تنساني أنا العبد الفقير من دعائك أنت وإخوانك المرابطين جعلت أنا فداكم ولا عدمت أمتي أمثالكم وتقبل ربي أعمالكم أخي الحبيب كتب الله لكم ... أجر المرابطين ... ومن أغاثنا في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم احفظ إخواننا في فلسطين اللهم ألطف بهم وكن لهم عونا واحفظهم بحفظك يا ارحم الراحمين اللهم أحفظهم واحفظ أبنائهم وأعراضهم وديارهم وارحم برحمتك يا أرحم الراحمين فالله خير حافظا وهو أرحم الراحمين اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم آمين ... وبارككم رب العالمين ... أخي النبيل اقتباس كاتب هذه المشاركة خباب الحمد أخي الدكتور أبو بلال أسأل الله أن ينصركم بنصره ويمد إخواننا المجاهدين في غزة بمدد من عنده ......... آمين يارب العالمين ... وأحبكم أرحم الراحمين ... أخي النبيل اقتباس كاتب هذه المشاركة فلوجي NUM NUM NUM NUM الله اكبر والحمد لله على هذه النعمة مجاهدوا فلسطين دائما على اتم استعداد والى الامام اللهم احفظهم وأيدهم وأنصرهم اقتباس كاتب هذه المشاركة سنافي النصر عذرا يا شيخنا الفاضل فالمسلمون مشغولون بما هو أهم يزعمون سبحان الخالق بعد أن ضربت غزة ظهر الذين يتحججون بأنه لا جهاد إلا في فلسطين .. ها هي فلسطين تضرب فأين هم ؟؟ أين هم يا لهم من دجالين عليهم من الله ما يستحقون حسبنا الله ونعم الوكيل ... وجزاكم ربي خيرا اقتباس كاتب هذه المشاركة ابواليتامى اااااااااااااااااااااااه ااااااااااااااااااااااااه يا دكتور ابو بلال. أبو عبير العراقيه. . . . امريكا . . . . هذا العدولن نتركه ابدا . . . والله لو صعد الى السماء لصعدنا وراءه لن نتركه ابدا . . . ونحن نعاهد الله جوار الأقصى على ذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لك الحمد ان انعمت علينا بنعمك التي لاتحصى ولاتعد ومن بين هذه النعم هو هذه البحبوحة من الوقت وهذه النعمة التي ليست في متناول الجميع واثني ثناء عليك وحدك لاشريك لك فانت اهل الثناء واهل الفضل انت الاول وانت الاخر وانت الظاهر وانت الباطن وانت على كل شيئ قدير اخوة الايمان لقد تبلدت الاحاسيس واصبحت جرائم ال صهيون عادية تماما فعند سماع اقترافهم لجريمة وكانها شيئ اعتدنا عليه فموت الفلسطيينين المساكين اصبح كموت الذباب او اي نوع من انواع الفئران والافاعي والله يااخوتي انني اكتب هذه الحروف ليس من اجل الكتابة ولا من اجل عدد المشاركات كما قال لي بعض المفلسون انما لاحرك بعض العواطف والانفس الطاهرة العفيفة فالكل منا يسهى وينام والواحد القهار هو وحده من يشرف على الانام انها مجازر ترتكب في حق شعب اعزل تحت اعين الكاميرات العالمية تحت الجوع وتحت الحصار ولااحد يعبا بحالهم الا الندرة النادرة ممن امنوا بربهم حق الايمان وتحملوا مسؤولية الدفاع عن الاسلام من منطلق ايماني لايريدون جزاء ولاشكورا سواء عملوا في الخفاء ام عملوا في العلن تخيل نفسك اخي المسلم انك انت هو ذلك الشيخ هو انت ذاك الطفل هو تلك العجوز تخيلها ولو للحظة انها امك او احد من افراد اسرتك هل ياتيك النوم ويهنا لك العيش هل تتركهم وتذهب لرؤية مقابلة او لعبة بالله عليك كن صادقا مع نفسك اولا قبل ان تكون صادقا مع الناس قد تقول لو كان ولو كان ولو مكان وكان في كان وان لم وكن وتكون وكن و و و و و و و نحن لانطالبك فعل شيء لا تستطيعه نطالبك فقط ان تقطع على نفسك عهدا بان تذكر اخوانك وان تدعو لهم ان تشاركهم الاحزان فليس المسلم الذي ينام وجاره جائع وليس المسلم من فرط في الاقصى وهو بيد الانجاس والارخاس وليس المسلم من لم يهتم بامر المسلمين اليس الايمان ماوقر في القلب وصدقه العمل اين الاقصى من نصيبك هل فكرت يوما في تحريره ام ان غيرك هو الذي يحرره وانت تقطع تذكرة السفر لتذهب وتاخذ صورا تذكارية هناك فكر الاقصى في خطر فماذا انت فاعل يااخي يااختي والله اننا سنسال ماذا فعلنا لاخواننا هل نصرناهم ام خذلناهم حرك راسك حرك ايديك حرك قلمك حرك تفكيرك مابك تكلم اصرخ قل لالا لا لا لا لا لا لا لا لالا ماهذا السكوت انطق انطقك الله الحق لاأقول إلآحسبي الله ونعم الوكيل وجزاك الله شيخنا أبوبلال حشرك الله مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين ... ومن مروا من الأحبة المكرمين ... ومن ردد معنا آمين من جرائم اليهود في مجزرة جديدة استشهاد أم وابنيها بينهم طفلة وإصابة NUM آخرين بجراح خطرة خلال قصف صهيوني استهدف منزلا في حي الشجاعية بغزة استشهاد أحد مجاهدي كتائب القسام متأثرا بجراح أصيب بها بنيران الاحتلال في شمال قطاع غزة العثور على جثمان شهيد فلسطيني من ذوي الاحتياجات الخاصة قتلته قوات الاحتلال في بيت لاهيا شمال قطاع غزة جرافات الاحتلال تقوم بتجريف عشرات الدونمات شرق الفخاري في خانيونس د. عكرمة صبري يستنكر المجازر الصهيونية المتواصلة بحق الشعب الفلسطيني في الضفة والقطاع كتلة الصحفي تدين استهداف جيش الاحتلال للصحفيين الفلسطينيين الاحتلال يقتحم منازل الأهالي في محيط الحرم الإبراهيمي الشريف بمدينة الخليل جمعية الوداد تستنكر مواصلة الاحتلال لغاراته الوهمية وتقوم بمتابعة ميدانية للتخفيف من تداعيات تلك الغارات على الأطفال الاحتلال يمنع عمال الترميم في لجنة الإعمار من الوصول إلى الحرم الإبراهيمي وتطالبهم بمراجعة الأجهزة الأمنية الصهيونية بالخليل كتائب القسام تعلن عن استشهاد اثنين من مجاهديها وتقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال ب NUM NUM قذيفة إضراب شامل في القدس المحتلة استنكارا للجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع استشهاد شاب متأثرا بجراح أصيب بها أمس خلال العدوان الصهيوني على شمال قطاع غزة إصابة مصورين صحفيين جراء العدوان الصهيوني شرق وشمال غزة لقتل الحقيقة الاحتلال يهاجم أهالي بلدتي بيت أمر وحلحول بالخليل خلال مسيرة احتجاجية نظمت ضد مصادرة أراضيهم مركز حق العودة في نابلس يدين العدوان الصهيوني المتواصل على غزة والصمت الدولي والعربي حماس تستهجن مطالبة عباس فصائل المقاومة بوقف إطلاق الصواريخ شهيدان أحدهما من كتائب القسام وثمانية جرحى خلال اقتحام جيش الاحتلال حي الشجاعية شرق غزة.. واشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات الصهيونية الاحتلال يفتح النار على منازل الأهالي في مخيم عايدة ببيت لحم ويعتقل شابا من مخيم الدهيشة مطالبة والد الجندي بالمفاوضات دليل نصر للمقاومة.. الإعلام الصهيوني حماس نجحت في إدارة الأزمة وفرسان فلسطين تجاهد وترد كتائب القسام تعرض آثار هزيمة الجيش الصهيوني في شمال غزة لجان المقاومة الشعبية تهدد الاحتلال بعملية أكبر من الوهم المتبدد ردا على الجرائم الصهيوني في قطاع غزة كتائب القسام تقصف المغتصبات ومواقع الاحتلال ب NUM NUM قذيفة كتائب القسام تقصف تجمعا للدبابات الصهيونية شمال مدينة بيت لاهيا ومغتصبة أسديروت بخمسة صواريخ قسام المقاومة تقصف موقعين عسكريين صهيونيين شرقي قطاع غزة بأربعة صواريخ خلال اقتحام جيش الاحتلال حي الشجاعية شرق غزة.. اشتباكات عنيفة بين المقاومة والقوات الصهيونية ألوية الناصر تعطب عددا من الآليات العسكرية الصهيونية شمال قطاع غزة.. وتقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ ناصر NUM سرايا القدس تقصف مغتصبة كفار عزة وموقعا عسكريا صهيونيا شرقي قطاع غزة اشتباكات عنيفة بين المقاومة والصهاينة خلال اقتحام شرق غزة والمقاومة تقصف الاحتلال ب NUM NUM صاروخ و NUM NUM قذائف هاون المصري المقاومة الشرسة في المنطقة تعني تجميد أي عملية عسكرية قادمة .. أشلاء لدبابات ودماء وبطاقات هوية لجنود إسرائيليين خلال معركة بيت لاهيا أول تصدع في الموقف الإسرائيلي.. إسرائيل تبدي ليونة مفاجئة وتلوح بتبادل أسرى مقابل الجندي صحيفة غربية شهيرة صاروخ القسام سيغير خريطة الشرق الأوسط.. القسام يصل عسقلان وقوة الردع لدى المقاومة تضاعفت الجنائز لا تردع رغبة صبية غزة في القتال.. والمواجهة مع إسرائيل تزيد دعم الفلسطينيين لحكومتهم مطالبة والد الجندي بالمفاوضات دليل نصر للمقاومة.. الإعلام الصهيوني حماس نجحت في إدارة الأزمة في ضيافة البندقية برنامج تبثه الجزيرة عن القسام والسرايا يرفع معنويات الفلسطينيين اقتباس كاتب هذه المشاركة رحيق الجنة اخوانى واخواتى فى الله اليكم التسجيل الصوتى لكلمة الدكتور ابوبلال في مهرجان دعم الصمود الفلسطينى والذي اقيم امس NUM NUM NUM NUM NUM NUM على البالتوك فى غرفة صناع الحياة المغاربة وقد كان يحتوى على الكثير من الفقرات والى ان نوافيكم بالتسجيل الكامل للمهرجان نترككم الان مع هذة الكلمة وجزى الله قائلها خير الزجاء اضغط هنا وجزاكم ربي جنات ونهر
كل شيء ممنوع.. حتى البكاء .. في بيت لاهيا الصامدة حتى لا تنسى جرائم اليهود فلسطين اليوم الأيام الفلسطينية في البداية، سمعوا خطوات جنود الاحتلال على الدرج، فشكوا أنهم يرحلون، لكنهم لم يصدقوا، ثم ركزوا قليلا، فصوت الدبابات الصهيونية كان يشير إلى تحركها بعيدا.. تشجع أحد أفراد العائلة ورفع رأسه، وسرعان ما تأكد أن الجنود ليسوا على باب الغرفة. وأخيرا، خرج أفراد عائلة غباين الخمسين من الغرفة، بعد أربع وعشرين ساعة ونيف قضوها محتجزين في غرفة واحدة كان الجميع يبكون ويهنئون بعضهم بالسلامة، ويستقبلون الجيران، ويثرثرون، بعد ساعات منعهم فيها الجنود حتى من التنفس بصوت مرتفع، فخرجت نساء وأطفال ورجال العائلة لتفقد باقي الشقق في عمارتهم، التي تحوي ما يزيد على ست شقق، ليكتشفوا الرائحة السوداء للبارود والرصاص، وكتل الركام بعد تحطيم سور المنزل واقتلاع أشجار حديقتهم، وتحطيم أثاث إحدى الشقق التي اتخذ منها جنود الاحتلال وكرا لهم لإلقاء فضلاتهم وبقايا أطعمتهم، كما صنعوا ثقوبا كبيرة في الجدران، كان القناصة يتربصون من خلالها برجال المقاومة. الأفراد الخمسون من النساء والأطفال من عائلة غباين يروون التفاصيل ذاتها، وكل يسبغها بلكنته الخاصة ودموعه الحارة، وأحيانا يزداد النحيب حين يتحدثون عن اعتقال الجنود لابنهم رائد غباين، العريس الذي لم يكمل مع عروسه الأشهر الثلاثة بعد. ويوضح رياض غباين NUM NUM عاما أنه وعائلته وعائلات أشقائه يعيشون في البناية، كل في شقته الخاصة، مفصلا أنهم في اليومين الأولين كانوا محاصرين كما أهالي بيت لاهيا جميعا، لكنهم في اليوم الثالث فوجئوا باقتحام المنزل وهدم السور المحيط به. وذكر أنه حاول ووالدته، التي تتجاوز الثمانين من عمرها، منعهم، فأطلقوا النار صوبهما لترهيبهما، وأمروه أن ينزل جميع القاطنين من باقي الشقق السكنية ووضعهم في غرفة واحدة لمدة تزيد على NUM NUM ساعة، دون أن يسمحوا لهم بإدخال المياه أو الطعام. وتقول صبحية غباين، زوجة الأخ الكبير في العائلة، وعيناها لا تفارقهما الدموع لم يكتفوا بتدمير شقتي واعتقال ابني الكبير رائد، بل قاموا بتفتيش الخزانة وسرقة موالهم ومصاغ عروس ابني. وتصف صبحية ما حدث باليوم الأكثر رعبا في حياة العائلة، التي لم تتخيل أن يصل بطش الجنود إلى هذه الدرجة، موضحة أنها في تلك اللحظات أصابتها الحيرة ولم تعرف من تحمي، وعلى من تخاف، من كثرة أفراد عائلتها المحتجزين والمعرضين للخطر، وكلهم أعزاء عليها. ابنها الآخر رامي غباين NUM NUM عاما يصف كيف أخذ الجنود رجال العائلة، بعدما أمروهم بخلع ملابسهم وعصبوا عيونهم بعصبات سوداء ووضعوهم جميعا في حفرة كبيرة. ويؤكد رامي أنه شعر لحظتها أن الجنود سيقومون بإعدام جميع الرجال الذين وضعوهم في الحفرة، وأخذ يتذكر كل أفراد عائلته ومنزلهم ويودع الجميع بصمت. الجدة فاطمة NUM NUM عاما تذكر أنها سارعت بعد انسحاب الجنود والاطمئنان على الجميع، إلى خلف الدار لتتفحص أشجارها، لكنها وجدت أن شفرة الجرافة خاضت في الأشجار، ثم سواها جنزير الدبابة بالأرض، والذي تتضح آثاره فوق أشجار العنب والتين التي اختلطت ثمارها بالرمل. وعن لحظات الحصار، تقول زهوة غباين NUM NUM عاما حجزونا جميعا في غرفة واحدة، وكانوا لا يسمحون لنا بالتوجه إلى الحمام إلا بعدما يأذن لنا الجندي الذي كان يحرس الغرفة. وتزيد أن هذا الجندي كان حين يسمع أحد الأطفال يبكي أو النساء يتحدثن مع بعضهن، يصرخ في وجوه الجميع ويوجه السلاح نحوهم لتخويفهم، شارحة أن الجنود تعمدوا، كذلك، إغلاق جميع النوافذ في الغرفة التي احتجزوهم فيها، ما تسبب في إغماء واختناق ابنتهم رانيا NUM NUM عاما التي لم يسعفوها إلا بعد فك الحصار عنهم، ولا تزال في مستشفى كمال عدوان تتلقى العلاج من ضيق التنفس والصدمة النفسية. إصابة مستوطن صهيوني وتضرر أحد المنازل.. المقاومة تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قسام القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام أصيب مستوطن صهيوني بجروح متوسطة جراء إصابته بشظايا صاروخ قسام أطلقه رجال المقاومة صباح اليوم الأحد NUM NUM على بلدة أسديروت . ونقلت مصادر عبرية عن الجيش الصهيوني أن الصاروخ، سقط في منطقة سكنية بالمدينة وأصاب أحد المنازل فيها مما أدى لإصابة أحد المستوطنين بجروح متوسطة في صدره نتيجة شظايا الصاروخ، فيما أعلن عن إصابة ثلاثة آخرين بالهلع، موضحة أن أضرارا جسيمة لحقت بالمنزل في المغتصبة المذكورة. من جهة ثانية تعرض موقع للجيش الصهيوني وسط قطاع غزة صباح اليوم لإطلاق قذيفة مضادة للدروع، وزعمت المصادر الصهيونية أنه لم تقع إصابات بين صفوف جنود الموقع. سرايا القدس سنواصل عملياتنا ضد الاحتلال ولن توقفنا حربه فلسطين اليوم غزة توعدت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين بتنفيذ عمليات استشهادية في القريب العاجل ردا على العملية العسكرية الواسعة التي يشنها جيش الاحتلال في قطاع غزة منذ حوالي اسبوعين. و قالت السرايا في بيان صحفي إن سرايا القدس لديها الجهوزية الكاملة لصد أي عدوان عسكري على قطاع غزة، مضيفة صواريخنا القدسية ستدك الكيان الصهيوني والعمليات التفجيرية ستكون قريبا . ورفضت سرايا القدس النداءات التي تطالب بوقف اطلاق الصواريخ المحلية الصنع من قطاع غزة على جنوب الكيان الصهيوني في إشارة إلى تصريحات للرئيس محمود عباس صدرت عنه أول من أمس طالب فيها وقف اطلاق الصواريخ وطالب إسرائيل بوقف عملياتها العسكرية. وأكد بيان سرايا القدس على استمرار العمليات الجهادية ضد العدو الصهيوني الذي يمارس أبشع أساليب التعذيب والتجويع وسياسة العقاب الجماعي من حصار واعتقال، ولن نكل ولن نلين عن قصف المغتصبات المحاذية لقطاعنا الحبيب . القدس المحتلة خدمة قدس برس فيما يندرج في إطار حرب المعلومات التي تنتهجها قوات الاحتلال الصهيوني ضد المقاومة الفلسطينية، وشددت عليها في عدوانها الأخير على قطاع غزة؛ تخفي قيادة جيش الاحتلال العدد الحقيقي للقتلى في صفوف قواتها والجرحى الذين سقطوا بنيران وصواريخ المقاومة الفلسطينية، وتحجم عن إعلان هذا العدد، وبضمنهم المستوطنون القتلى، خشية تعرض معنويات جنودها للإحباط، وهي التي كان يشعر بها هؤلاء الجنود قبيل بدء اجتياح قطاع غزة، بحسب ما كشف عنه قائد قوات الجيش الصهيوني في قطاع غزة. فمع بدايات انتفاضة الأقصى ، أصدرت الحكومة الصهيونية بزعامة، آرائيل شارون، في حينه، أمرا يحظر فيه على وسائل الإعلام العبرية المختلفة نشر أي معلومات عن عدد القتلى والجرحى في صفوف جنود الاحتلال أو المستوطنين اليهود، الذين يسقطون بنيران أو عمليات المقاومة الفلسطينية، إلا بعد أن تعلن الشرطة أو الجيش عن عددهم. وقد علل هذا الأمر السياسي الصهيوني ذلك بالحفاظ على معنويات الجيش الصهيوني، وعدم رفع معنويات المقاومين الفلسطينيين، وذلك في ما يعرف ب حرب نفسية أيضا ضد الفلسطينيين. وكان ضباط صهاينة رفيعي المستوى قد أعربوا عن خشيتهم من اجتياح قطاع غزة بريا، مشيرين إلى أن ذلك سيوقع العديد من القتلى في صفوف قوات الجيش الصهيوني. ويحذر هؤلاء من أن التطور الحاصل في العمليات الفلسطينية، لا سيما التصنيع العسكري، والتقدم الذي أحرزه المقاومون في القوة التفجيرية للعبوات الناسفة؛ يجعل جيش الاحتلال يدخل في حقل ألغام شديد الخطورة، مشيرين في الوقت ذاته إلى احتمال وجود أنفاق مفخخة بانتظار الآليات العسكرية الصهيونية. واستنادا إلى البيانات العسكرية الصادرة عن فصائل المقاومة الفلسطينية، التي تشارك في صد الاجتياح الصهيوني، والتي زرعت العبوات الناسفة في طرق الآليات العسكرية الاحتلالية؛ فإنها تمكنت من قتل وجرح العديد من جنود الاحتلال الصهيوني؛ إلا أن قوات الاحتلال لم تقر إلا بمقتل جندي صهيوني وإصابة ثلاثة آخرين. ويشير بعض المتابعين إلى أن قيادة جيش الاحتلال تتصرف بالقتلى العسكريين الذين يسقطون في ساحة المعركة، بضمهم إلى قتلى حوادث السير ، والذين فاق عددهم، منذ بدء العملية العسكرية في غزة، إلى ثمانية قتلى وأكثر من ستة عشر مصابا. ويشار هنا إلى أن قوات الاحتلال الصهيوني تواجه مقاومة شرسة، بحسب ما أقر به ضباط جيش الاحتلال المسؤولون عن العدوان ضد قطاع غزة، متحدثين عن تعرض الآليات العسكرية لقصف بالعديد من القذائف المضادة للدروع ولتفجير العديد من العبوات الناسفة شديدة الانفجار، إلى جانب قصف تجمع الآليات العسكرية الصهيونية بمحاذاة قطاع غزة بالصواريخ المصنعة محليا وقذائف الهاون . من جهة أخرى وفي سياق هذا النوع من الحروب؛ تمكنت فصائل المقاومة الفلسطينية، التي تأسر الجندي الصهيوني منذ الخامس والعشرين من حزيران يونيو الماضي، من إجادة حرب المعلومات مع الاحتلال، وتمكنت، بحسب المراقبين، من جعل الصهاينة يتخبطون بشأن مصير هذا الجندي أو مكان تواجده، حيث ترفض الكشف عن أي معلومات دون مقابل
أللهم امطر على بني صهيون حجارة من سجيل وأجعلهم ربي كعصف مأكول
حلم لن يفيقوا منه أمطار ألصيف وهم زرع في مخيلتهم أمطار ألصيف يا أبناء ألقرده والخنازير ليس لكم إلا حد ألسيف
جمعوا حشدوا جموعهم حسبوا أنها نزهة خلويه لم يدروا أن ألموت لهم بالمرصاد قصفوا من الجو وزمجرت دبابتهم لم يعلموا أن أبطال المقاومه لم يعد يعيقهم لا بر ولا بحر ولا جو من تحت ألارض ومن فوق ألارض سنشعلها نارآ لا تبقي ولا تذر ربي سدد الرمي وأربط على قلوب ألمجاهدين ربي زلزل من تحت أقدام ألطغاة في برهم وبحرهم وجوهم
سدد يار ب رميهم وأهديكم اسمعها مؤثرة جداااااا ثم انطلق كالأسددفاعا عن الدين والأرض والعرض والأقصى والأسرى و NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM من أبطال فلسطين ... سجل الدعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصرالله جمعوا حشدوا جموعهم حسبوا أنها نزهة خلويه لم يدروا أن ألموت لهم بالمرصاد قصفوا من الجو وزمجرت دبابتهم لم يعلموا أن أبطال المقاومه لم يعد يعيقهم لا بر ولا بحر ولا جو من تحت ألارض ومن فوق ألارض سنشعلها نارآ لا تبقي ولا تذر ربي سدد الرمي وأربط على قلوب ألمجاهدين ربي زلزل من تحت أقدام ألطغاة في برهم وبحرهم وجوهم اللهم آمين وبارككم رب العالمين أخي النبيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم انصرهم بقوتك وعزتك اللهم إنهم يقاتلون أعداءك من يهود ومنافقين في بلاد مسرى نبيك الكريم محمد بن عبد الله عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم اللهم إنهم قد خذلوا من الكل إلا منك اللهم لا تردهم وكن معهم ولا تكن عليهم واشدد على أيديهم واربط على قلوبهم وامددهم بمدد من عندك واستعملهم يارب لتخزي بهم أعداءك وأعداء دينك ونبيك ولتفضح بهم المنافقين وأدعياء الدين من جيرانهم من نصبوا أنفسهم على المسلمين وهم اشباه الرجال. اللهم نصرك لعبادك المرابطين اللهم نصرك لعبادك المرابطين اللهم نصرك لعبادك المرابطين آآآآآآآآآآآآآآمين اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر السنة جزاكم الله خيرا أخي الحبيب ناصر الدين .. اللهم بارك في عمر أخي الحبيب د. أبو بلال وارزقه الطاعة تلو الطاعة واختم له بالشهادة في سبيلك يا رب العالمين .. بارك الله فيك أخي الحبيب د. أبو بلال وأعزك ونصر بك الإسلام . اقتباس كاتب هذه المشاركة لك الله يافلسطين .......... هناك صمود الأوفياء هناك العزة والإباء هناك السمو والرفعة لأرواح الشهداء هناك تسطر كلمات الشجاعة بحبر الدماء اللهم انصرهم ك لهم ولا تكن عليهم .....السلام عليكم ورحمة الله وبركاته NUM . . . اقتباس كاتب هذه المشاركة ثابت المصرى اللهم احفظه وبارك في وقته وعمره وجهده... اللهم اكتب له اجر المرابطين في الثغور ... اللهم ثبتنا وإياه على الحق وارزقنا وإياه الشهادة في سبيلك يا رب العالمين . اقتباس كاتب هذه المشاركة مع الله السلام عليكم يا اخوان بمن نستنجد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما لنا غير الله ما لكم غير الله يا أهل فلسطين لا رجاء ولا أمل من الطواغيت NUM عباد المال و الكراسي حسبنا الله ونعم الوكيل عليهم اللهم آمين ... واياكم أجمعين ... أحبتي الطيبين ... يرعاكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة عثمان ضخامة الرد الصهيوني أعمت الناس عن حقيقة المأزق الذي يعيشه الصهاينة بعد عملية الوهم المتبدد والتي زاد من عمقها عمليات وفاء الأحرار ؛ فالعدو الصهيوني يعلن أمام وسائل الإعلام أنه لا مجال للتفاوض مع الإرهابيين الخاطفين بينما يرسل عشرات الوساطات إلى قيادة حماس فالعرب على رأسهم رئاسة مصر ويتبعهم عقيد ليبيا ووزير خارجية اليمن ورئيس وزراء تركيا وموفدون من روسيا وفرنسا والنرويج ... وجميعهم يحملون المطالب الإسرائيلية بالإفراج عن عريف قاتل في جيش القتلة ولا يتحدثون عن مطالب شعبنا إلا في إطار الوعود بلا ضمانات ... والصهاينة يتلهفون عقب كل جولة مفاوضات أن يسمعوا كلمة تراجع من الحركة وهو أمر لم يسمعوه قط. الصهاينة اليوم على ثلاثة قلوب متنافرة فقيادة الشاباك ترى ضرورة تبادل الأسرى لأنه النتيجة الحتمية التي ستضطر فيها إسرائيل إلى إنهاء الأزمة ، وقيادة الجيش تريد استعادة كرامته المهدورة وترى في وزير حرب العدو بيرتس مجرد رجل أبله كان عبئا عليهم ولم يكن من رعيل المؤسسين اليهود للكيان الصهيوني المعرقين في القتل، وحكومة أولمرت، التي تعترف بعجزها عن لجم الجيش أو الاستمرار في منع الوقوع في أخطاء تضر بالكيان على المدى القريب نتيجة عدم الوصول إلى حل، وهم فوق ذلك كله يتعرضون لضغط نفسي قوي من أنصار إبقاء الجندي القاتل على قيد الحياة وفريقهم يزداد قوة وشعارهم حي جبان خير من ميت شجاع . حكومة أولمرت في وضع لا يحسدون عليه فهم أمام مواجهة عسكرية وسياسية فادحة الثمن عسكريا فهم يعرفون أن قوة المقاومة الفلسطينية واستعداداتها عالية هذه المرة وأي اجتياح صهيوني سيكبدهم خسائر فادحة لذلك تجدهم على أبواب غزة منذ خمسة عشر يوما ينتظرون وميضا من نشاطات العملاء والتيار المتصهين في الأجهزة الأمنية لعله يدلهم على مكان هذا الجندي، فهم لا يريدون أن يظهروا بمظهر العامل على تحرير جندي فإذا بهم يلقون موت جنودهم وضباطهم فتزداد إهانتهم. سياسيا فإنهم أمام واقع يفسد عليهم تنفيذ خطتهم في الفصل الأحادي الجانب في الضفة الغربية حيث إن نتيجة انسحابهم من الضفة لن تكون أقل فداحة من انسحابهم الأحادي من الضفة وسيكون وضعهم أسوأ بكثير في ظل هذا الإجراء مما يعني أن مشروع شارون وأولمرت وكاديما أصبح في مهب الريح. وهم فوق ذلك كله مجبرون على استمرار توضيح حقيقة أنهم ما زالوا يحتلون القطاع بشكل لا يلتبس على أحد مما يعني أنهم سيدفعون ثمن الاحتلال دوليا هذه المرة. الصهاينة الآن في أسوأ أوضاعهم النفسية وهم في مأزق حقيقي وأخطاؤهم لا تنتهي عسكريا وسياسيا وقد بدأت دائرة الدعم المتحيرة تتنصل منهم وبدأت بعض الضغوط عليهم من الأوربيين خاصة دون العرب ومن المتوقع أن يصلوا إلى مرحلة حرجة ، وهم يخشون من نصر حمساوي للمقاومة تنتزع زعامة الشعب الفلسطيني بالمطلق هذه المرة وهو ما حذر منه بعض قادة التيار المتصهين في بعض الحركات الفلسطينية التي تتحرك قوات من جماعاتها الأمنية في رفح وباتصال مباشر مع قيادة الشاباك في محاولة يائسة للوصول إلى أي معلومات تدل على مسار الجندي الأسير. وقريبا نشهد إن شاء الله فرحة إطلاق أسرانا وابتسامات أمهاتنا وأخواتنا وانهمار دموع الفرح بالحرية المظفرة إن شاء الله ولا يحتاج أهلكم إلا إلى دعائكم وتضرعكم إلى الله وأن يفرغ عليهم صبرا ويثبت أقدامهم وينصرهم على القوم الكافرين، وأن يعافيهم من مكر المنافقين . من جرائم اليهود NUM NUM شهيدا بغزة بينهم طفلة وشقيقها وأمهما.. وطائرات ودبابات الاحتلال تقصف جسر بيت حانون والمنازل برفح قوات الاحتلال تنصب حاجزا عسكريا على المدخل الجنوبي لبلدة قباطية بجنين مصادر صهيونية وساطة تركية تحاول إعادة جلعاد حيا مقابل إطلاق سراح أسرى فلسطينيين الاحتلال يقتحم قلقيلية ويشن حملة مداهمات واسعة دبابات الاحتلال تقصف المنازل في منطقة الفراحين ومحيط معبر صوفا جنوب قطاع غزة السلطات الصهيونية تصدر حكما بالسجن ثماني سنوات ونصف على قاصر من مخيم بلاطة بنابلس قوات الاحتلال تقتحم جنين ومخيمها وتنشر المزيد من الحواجز في المحافظة استشهاد رضيع فلسطيني متأثرا بجراح أصيب بها في المجزرة الصهيونية التي استهدفت عائلته قبل شهر في بلدة القرارة شمال خانيونس استشهاد شاب وإصابة اثنين آخرين في قصف صهيوني لحي الشجاعية.. وإصابة خمسة فلسطينيين في محاولة اغتيال صهيونية استهدفت مقاومين شرقي غزة الطائرات الصهيونية تقصف ورشة للحدادة في حي الزيتون بغزة الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم المنازل ويعتقل أما لستة أبناء صهاينة يعتدون على مقبرة هربج في منطقة ابطن قرب مدينة حيفا المحتلة ويكسرون شواهد القبور إصابة شابين في قصف جوي صهيوني استهدف سيارة مدنية في حي الشجاعية شرقي غزة الاحتلال يجرف مساحات واسعة من الأراضي الزراعية في حي الشجاعية شرقي غزة المجرم أولمرت يعلن مواصلة عدوانه على الشعب الفلسطيني ويجدد رفضه الإفراج عن أسرى مقابل إطلاق سراح الجندي الصهيوني الأسير و مستغلين الصمت العربي.. الإسرائيليون مزقوا المصاحف وجرفوا مقبرة الإسراء في بيت لاهيا الأمم المتحدة غزة على شفا كارثة إنسانية اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين حسبنا الله ونعم الوكيل يا امة الاسلام ماذا دهاكي .. يا ايها الغافلون يا ايها الصامتون الم تحزنكم دماء الاطفال دماء اخوانكم دماء نساء المسلمين . يا امة الاسلام النائمة انا نشكو تخاذلكم الى الله ... وأبطال فلسطين ترد المقاومة تتحدى الاحتلال وتواصل القصف .. إصابة مستوطن بجروح متوسطة جراء قصف أسديروت بصاروخين القسام تضرب سوق عقارات عسقلان.. ..ويهود جورجيا يواصلون الفرار من فلسطين المقاومة جعلتها تتخبط لمعرفة مصير جنديها الأسير ... إسرائيل تحجب قتلاها في حرب المعلومات الوية الناصر وكتيبة المجاهدين تقصف سيديروت بصاروخين قصف تجمع للدبابات الصهيونية شرق مدينة غزة بست قذائف هاون الحصاد القسامي خلال اليومين الماضيين.. استهداف آليات ومغتصبات صهيونية ب NUM NUM قذيفة وصاروخ واستشهاد NUM مجاهدين قساميين خلال تصديهم للاحتلال شمال قطاع غزة كتائب شهداء الأقصى تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخي أقصى NUM سرايا القدس تفجر عبوة ناسفة بسيارة للمستوطنين وتشتبك مع قوات الاحتلال قرب بلدة يعبد في جنين شبان فلسطينيون يهاجمون جنديا صهيونيا في البلدة القديمة في الخليل ويوسعونه ضربا قصف مغتصبة اسديروت الصهيونية بصاوخي قسام والعدو الصهيوني يعترف بإصابة أربعة من مغتصبيه جراء القصف من صحف الاعداء ... كيف يفكر اليهود حكومتنا تعمل بغباء وبمظاهر العربدة... معاريف بقلم شلومو غازيت رئيس شعبة الاستخبارات الاسبق لا ندري كيف ستنتهي قضية اختطاف الجندي اول جلعاد شليت. والجميع يتشاركون في الأمل بان يعود بسرعة الى حضن عائلته. ولسوء حظنا، فان حكومتنا تعالج الاختطاف بغباء، وبمظاهر العربدة التي لا تخدم الهدف. مر اسبوعان ونحن لا نزال لا نعرف شيئا عن مصير جلعاد شليت. وحتى قبل التخطيط لحملة الانقاذ، قبل محاولة بلورة صفقة، قبل تحديد ثمن لتحرير جلعاد، كان ينبغي لنا أن نقرر الشرط الاولي لاسرائيل بادارة الاتصالات نحن نطالب بدليل قاطع، مصداق وحديث على أن جلعاد حي وأنه لا يوجد خطر محدق بحياته. لم نفعل ذلك، ومنذ يوم الاختطاف ونحن نعيش في ظل انعدام المعرفة. أسبوعان هما فترة زمنية كبيرة. كل ساعة وكل يوم يمر في ظل عدم المعرفة مثله مثل الخلد. وهذا يعمق المعاناة الفظيعة التي تمر بها عائلة شليت. . الصمت العربي والدولي أعطي إسرائيل الشرعية للهجوم على القطاع... معاريف بعد أكثر من اسبوعين من الهجوم على الموقع العسكري للجيش الاسرائيلي، وقتل جنديين واختطاف الجندي جلعاد شليت، ألخص صورة الوضع العام بخمس نقاط. النقطة الاولى تتمتع اسرائيل، الى الآن، بحرية عمل واسعة، في الساحة الداخلية، وفي الساحة الاقليمية والدولية. لم نر الدول العربية و الشارع العربي يخرجان عن طورهما لمساعدة الفلسطينيين ولمقاومة اسرائيل. ولم نر ايضا الصورة، المعروفة جدا من الماضي، للجماعة الدولية التي تخرج مع بحر من التنديد باسرائيل. اسباب ذلك في رأيي الشرعية الدولية المعطاة لاسرائيل أن ترد على الهجوم عليها من قطاع غزة، في أعقاب الانفصال؛ وحقيقة أن الحديث عن منظمة حماس، التي تراها أكثر نظم الدول العربية معادية، وتعرف أنها الاسلام الارهابي المكروه في أكثر الدول الاوروبية؛ وليس أقل من ذلك أهمية انه لم يحدث بعد المأساة الدورية ، وأدركت حكومة اسرائيل الى الآن كيف تمتنع عن قرارات متشددة، وهي تستحق التوقير لذلك . النقطة الثانية حددت غايات العملية المعلنة لاسرائيل على نحو علني، أنها اعادة الجندي شليت الى البيت ووقف اطلاق صواريخ القسام. من غير الدخول في نقاش، هل تخرج دولة في نصف حرب بسبب جندي سبي خطفا، يبدو لي أن جزءا ملحوظا من عمليات اسرائيل لم يسهم في تقديم هذه الغايات. حتى إن عددا منها يبدو غامضا قليلا. النقطة الثالثة كانت هذه المدة اسبوعين من الثرثرة التهديدية من قبل قيادتنا. المدهش هو أن صيغة التهديدات تذكر بقدر كبير بصيغة تهديدات المنظمات الارهابية الفلسطينية بعد عملية اغتيال ناجحة لنا سننتقم منكم الى أن تهتز الارض . على نحو عام، يعتاد الضعفاء استعمال لغة التهديدات، ولكن أليس الجيش الاسرائيلي هو الأقوى ؟ ربما يفصح هذا عن ضعف قيادتنا، وليس عجبا أن أظهرت استطلاعات نهاية الاسبوع أن الجمهور لا يثق بها. النقطة الرابعة سمع شعب اسرائيل كله ورأى رئيس هيئة اركان الجيش الاسرائيلي وضباطه. ولكن، يوجد لنا، ويتوقع لنا، ميدان معركة آخر، هو الأهم المعركة لكسب الرأي العالمي. هل سمع أحد أو رأى رئيس اركان اعلامنا المدني وهيئة قيادته، الذين يجب عليهم الانتصار في هذه المعركة؟. ولكن الى أين نمضي من هنا؟ هل نمضي الى تفاهمات ما، مثل التفاهمات التي توصلنا اليها مع حزب الله في لبنان، بمساعدة وسطاء، في أعقاب عمليتي كشف الحساب و عناقيد الغضب ، في التسعينيات؟ أم الى مدة طويلة من القتال وصواريخ القسام؟ يبدو لي أنه يجب على رئيس حكومة اسرائيل أن يأتي وأن يقول ذلك لشعب اسرائيل بوضوح. لا بشعارات، ولا بتهديدات، ولا باطراءات مستقلة.
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق .. أفغانستان ... أنشرها نصرة للدين من جرائم الأمريكان والروافض تقهقر العصابات الشيعية بعد هجومها على حي الجهاد واستشهاد NUM NUM سنيا اشتباكات عنيفة بين السنة والعصابات الصفوية في منطقة الفضل ببغداد اغتيال NUM NUM من السنة في اعتداء شيعي على مجمع القادسية وعدوان شيعي على الغزالية يخلف تسعة شهداء الرافضة يغلقون مناطقهم ببغداد أبطال العراق ترد بيان من مجلس شورى المجاهدين حول مايسمى ب مؤتمر دول جوار العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيان من مجلس شورى المجاهدين حول مايسمى ب مؤتمر دول جوار العراق الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد فبعد ما يزيد على الثلاث اعوام من غزو تحالف الكفر لأرض الرافدين، وإعلانهم لمشروعهم الصليبي لتغيير خارطة المنطقة، وبعد مسيرة الجهاد المبارك الذي رفعت رايته واضحة بينة في أرض الرافدين، وانطلقت ألويته من ديار المسلمين أهل السنة والجماعة، وجد الصليبيون أنفسهم وقد غرقوا في مستنقع لا قعر له؛ فجيشهم اصبح يخوض حرب استنزاف يومية، ومشروعهم الديمقراطي للمنطقة بان عواره وانكشف زيفه، ولم تفلح حملات التجميل الإعلامية في لملمة شتاته... وبعد فشل منظمة الأمم الملحدة الكافرة، في تجميل وجة الصليبيين الكالح بالقوانين الدولية ، وبالمنظمات الانسانية بفعل ضربات المجاهدين الاستباقية بحمد الله، و فشل حكومات الردة التي اوجدها الصليبيون من مجلس الحكم الى حكومة المالكي مرورا بحكومتي علاوي و الجعفري في حقن دماء اسيادهم وإدارة البلاد بالوكالة عنهم، رافق ذلك كله تفلت حلفاء الشتات من رخاص المرتزقة الذين جمعتهم أمريكا من حثالات شعوب الكفر وأزبالها، بعد أن تبينت لهم حقائق الأمور على الأرض... فأصبح أمر أمريكا اليوم كالحمار الساقط لوحده في وحل الرمال، يزداد غرقا وابتلاعا كلما ازداد حراكا، وبعد أن كان الصلف والكبر الأمريكي، يمنع إدارة الأحمق المطاع من التعامل حتى مع بعض أطراف معسكر الكفر كفرنسا وروسيا، ممن تضاربت مصالحهم في الاستئثار بمكاسب وثروات البلاد بعد غزوها، بعد هذا كله، أصبح العدو الصليبي اليوم وبفضل الله ومنه، أصبح يستجدي العون من أراذل قومه وحثالة منافقي هذه الأمة، علهم ينقذون جيشه الغارق، أو يحفظوا له بعض ماء وجه . ولم تجد إدارة الأحمق المطاع في هذه المرحلة، خيرا من حلف الدناءة القديم، من صنائعهم و كرازاياتهم في المنطقة، عملاء العرب وجامعتهم... فكان في العام الماضي ما يسمى بمؤتمرالمصالحة ال وطنية في القاهرة وبرعاية جامعة الحكومات العربية، تلك الجامعة التي كرست حدود التمزيق لبلاد المسلمين، وباعت أرض فلسطين رخيصة، وثبتت حكم الطواغيت على رقاب المسلمين، و كان يراد لهذا المشروع أن يسير لإنقاذ السيد الأمريكي من أوحال الهزيمة التي غاصت بها أقدامه، وتحطمت فيها أحلامه في بلاد الرافدين؛ فكان صفقة للبيع، دبرتها بليل أنظمة الردة والعمالة في المنطقة الذين هالتهم روح الجهاد التي سرت في جسد الأمة، وأرعبهم ما آل إليه حال أسيادهم على أيدي الشعث الغبر من أبناء الإسلام . وبعد تعثر هذا المشروع جاء الدور ل آل سلول في بلاد الحرمين فتاريخهم مثقل بأدوار الخيانة و المواقف الريادية في خدمة الصليب، فقبل عقود خلت كانوا المتكأ الذي استند إليه الإنكليز لغزو بلاد المسلمين، وقد خانوا الأمة في أقدس مقدساتها وطعنوا المسلمين بأعز ما يملكون، يوم جعلوا من أرض الوحي نزلا لإخوة القردة والخنازير وقاعدة لانطلاق الحملات الصليبية على أراضي المسلمين، فأبوا إلا المشاركة في تسليم دار الخلافة بغداد إلى عدوة المسلمين الأولى أمريكا، فكان الدور السلولي في ذلك الوقت بالذات أقبح دور، فحيث أحيط بالأمريكان وباتوا على أعتاب الهزيمة التي لاينكرها إلا من طمس الله على قلبه وبصره، وبعد فشل العلقميين بما عرف عنهم من حقد، في إدارة الحرب لصالح الأمريكان؛ وقع اختيار امريكا على السلوليين ليخرجوها من محنتها، فكانت اللعبة القبيحة حينها من خلال التباكي على ابناء عمومتهم من اهل السنة في العراق والكلام عن التدخل الايراني ليأتي بعد ذلك إعطاء دور للمحسوبين على السنة في العملية السياسية و اللعبة الديمقراطية لمحاولة الالتفاف على المجاهدين . واليوم وبعد فشل كل هذه المؤامرات السابقة وبسبب شدة المأزق الذي وصل إليه المشروع الصليبي في المنطقة، جاء الدور هذه المرة لدولة ايران الرافضية لتكمل فصول ومشاهد هذه المؤامرات فهي صاحبة اكبر دور خياني للامة عبر التاريخ من خلال وقوفها مع الأعداء، والتحالف معهم، كما حدث أيام الدولة الصفوية الإيرانية الرافضية، التي شايعت كل الأعداء على الدولة العثمانية، وأخيرا وليس آخرا الخنوع والخضوع والركوع أمام الشيطان الأكبر أمريكا ليقفز من فوق ظهورهم إلى حرمات المسلمين في أفغانستان والعراق، وهو ما تباهوا به مؤخرا على لسان محمد علي أبطحي، نائب الرئيس الإيراني الذي قال في مؤتمر عقد في أبو ظبي لولا التعاون الإيراني، لما استطاعت امريكا من احتلال العراق وافغانستان ... فبعد ان ظهر لامريكا العمق الايراني في العراق و الذي بات يهدد المصالح الامريكية، وبعد تعثر حكومة الردة الرافضية الجديدة بقيادة المالكي وتصريحات سفير الكفر زلماي حول ضرورة حل الميليشيات و التي ستؤول بالنهاية الى تقليص النفوذ الايراني في العراق، كل هذا وذاك دفع بالصليبيين والصفويين الى عقد صفقة جديدة يحقق كل طرف فيها اهدافة وطموحاتة ، فالصفويون في ايران يريدون اعانة حكومة الردة الرافضية الجديدة في العراق لتحقيق احلامهم التاريخية من خلال تطبيق بروتوكولات آيات قم والخطة الخمسينية للقضاء على اهل السنة في العراق واقامة الهلال الشيعي في المنطقة مع النصيرية وحزب الات في الشام، وسبيلهم الى ذلك هو مساومة الصليبيين على برنامجهم النووي المزعوم ، اما الصليبيون فيريدون حقن دماء جنودهم عن طريق اجهزة الردة الرافضية واستتباب الامن لصالح حكومة العبيد في المنطقة الخضراء بدعم من ايران وترميم مشروعهم السياسي الديمقراطي المتهرء على ارض الرافدين، فتلاقى المشروعان الصليبي الصفوي من خلال مايسمى ب مؤتمر دول جوار العراق الذي عقد في ايران مؤخرا والذي استدرجوا فيه كذلك بعض المحسوبين على أهل السنة من المستغفلين الذين ردوا كتاب ربهم فظنوا بالكفار المجرمين إنصافا وإحسانا، وأنى لهم ذلك؛ والأدعياء الذين خانوا الله ورسوله واعتنقوا دين الكفر الديمقراطي ، هؤلاء الذين لم يجيدوا في يوم من الايام إلا لغة البكاء والاستنكار، واننا لعلى يقين ان تسول الصليبيين للمساعدة من اقزامهم الصغار في المنطقة لهو دليل تخبطهم وفشلهم وانها والله لبوادر انهيار المشروع الصليبي في المنطقة بفضل الله على ايدي اولياءه من المجاهدين الصادقين، فيا أيها الكفرة والطواغيت أبشروا بما يسوؤكم فنحن ماضون في جهادنا ولن نتوقف حتى يمكننا الله من رقابكم وحتى نرفع راية التوحيد خفاقة ويحكم شرع الله البلاد والعباد . اللهم عليك بطواغيت الروم ... اللهم عليك بطواغيت العرب ... اللهم عليك بطواغيت العرب ... اللهم عليك بطواغيت العجم... اللهم اجعل كيدهم في نحورهم واجعل تدميرهم في تدبيرهم، اللهم مكنا من رقابهم واجعلهم وأموالهم غنيمة للمجاهدين بقوتك وجبروتك يا قوي يا عزيز.... والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر مركز الفجر للإعلام جماعة أنصارالسنة إعطاب ناقلة جنود صليبية مدرعة بتفجيرعبوة بالدورة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم السبت الماضي بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت ناقلة جنود مدرعة تابعة للقوات الصليبية وذلك في منطقة المهدية بالدورة جنوبي العاصمة بغداد مما أدى إلى إعطاب المدرعة هذا ولم يتم التعرف على حال من كان على متنها . الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة حصاد إخوتكم في منطقة التأميم للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة التأميم بالعمليات المباركة التالية في الفترة الماضية NUM في يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM NUM . NUM NUM ليلا تم بعون الله تفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتلا أمريكيا مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية من نوع همر في منطقة الخمسة كيلو قرب مركز الحرية وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. الله أكبر ولله الحمد . NUM في يوم الإربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة العاشرة صباحا تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك على الشارع العام قرب الصعدة في الشقق الصفر مما أسفر عن إعطاب آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية وذلك على الشارع العام الخمسة كيلو مما أسفر عن تدمير همر بالكامل ومقتل جميع من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي تمام الساعة NUM NUM NUM ظهرا تم تنفيذ هجوم واسع على مركز شرطة الحرية معقل الكفر والردة وإستخدم في الهجوم عدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM ملم و القذائف الصاروخية والاسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الاصابات مباشرة وتم تكبيد المرتدين خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ولله الحمد والمنة . NUM في يوم الإثنين وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM مساءا تم تدمير همر بتفجير عبوة ناسفة ذكية وذلك على طريق الشارع العام قرب مقر اللواء الثامن وتم تدميرها ومقتل من كان على متنها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM مساءا تم إستهداف آلية صليبية نوع همر بتفجير لغم أرضي ضغط وذلك على الطريق العام قرب الصعدة وكانت الاصابة موفقة و تم تدميرها بالكامل ومقتل واصابة من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM في يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM و في تمام الساعة NUM . NUM NUM ليلا تم بعون الله تعالى إستهداف آلية امريكية نوع ناقلة جند بتفجير لغم ضغط أرضي وذلك على الشارع العام في الخمسة كيلو قرب دور نواب الضباط مما ادى الى تدمير الآلية تدميرا كاملا وسقط من فيها صرعى بحول الله .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان في مدينة الرمادي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM في مايلي عمليات مباركة لإخوتكم الشجعان أسود مدينة الرمادي اللهم إجعلها خالصة لوجهك الكريم NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تدمير آلية صليبية نو ع همر بتفجير عبوة ناسفة في الساعة العاشرة مساءا وذلك في الشارع العام قرب المخازن الغذائية ولم يعلم حال من فيها . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تدمير آلية صليبية من نوع ناقلة جنود بتفجير عبوة ناسفة وذلك في منطقة الزيوت ولله الحمد والمنة . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وذلك في شارع NUM NUM قرب مدينة الالعاب في تمام الساعة الحادية عشرا ليلا مما أسفر عن إعطابها دون معرفة حجم الخسائر البشرية . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع همر وذلك قرب سيطرة الصوفية وتم تدميرها بالكامل ومقتل من فيها .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة مساءا تم تفجير عبوة ناسفة على راجلة لجنود الصليب وذلك على الشارع العام قرب الشوؤن العسكرية مما أسفر عن مقتل جندين وإصابة آخرين بجروح بليغة .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة عصرا تم تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع ناقلة جنود وذلك على طريق الشركة وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر ..الله أكبر والعزة لله ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة حصاد منطقة الجزيرة للأيام الماضية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار في منطقة الجزيرة بالعمليات التالية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية أمريكية وذلك في منطقة البو ذياب وأسفر التفجير عن تدمير آلية صليبية من نوع همر ولقي من كان فيها مصارعهم .... إلى جهنم وبئس المصير . NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف نقطة تابعة للقوات الامريكية بصاروخ NUM على وكانت الاصابة مباشرة ولله الحمد . NUM تم تصفية العميل محمد حسين علي الملقب الكوبيني يعمل ضابط مخابرات يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . NUM تصفية العميل براء الذيابي الملقب الطفل المدلل يسكن منطقة البو ذياب ..إلى جهنم وبئس المصير . NUM قصف سيطرة أمريكية أثناء تواجدها على جسر الجزيرة بصاروخ من نوع NUM وعدد من قذائف الهاون عيار NUM NUM وكانت الإصابة موفقة ومباشرة مما أدى إلى وقوع خسائر في صفوف العدو لم يعلم حجمها ولله الحمد والمنة. ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة إسقاط طائرة هليكوبتر في منطقة الصدور بديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام إخوتكم الأبطال من أسود الأنصار يوم أول أمس الجمعة الموافق NUM NUM وبعد التوكل على الله بإسقاط طائرة هليكوبتر صليبية وذلك في منطقة الصدور في سد حمرين حيث تمت مهاجمتها بأسلحة وذلك أثناء تحليقها على إرتفاعات منخفضة بحثا عن المجاهدين الذين يقومون بزرع العبوات الناسفة وتم الرمي عليها بشكل كثيف إلى أن تم إعطابها وسقوطها ومن ثم إشتعال النيران فيها ولله الحمد هذا ولم يتسنى معرفة حال طياريها الذين قضوا على أغلب تقدير .. إلى جهنم وبئس المصير . الله أكبر .. الله أكبر ولا عزة لنا بسواه ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة بشائر النصر.. يزفها إليكم أبطال ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM في الأسبوع الماضي نفذ أعداء الله الروافض من أفراد ما يسمى بجيش المهدي والمهدي منهم براء بمساندة ودعم من قوات المغاوير الفارسية وقوات حرس الردة والشرطة العميلة وبمساندة بعض الضباط الإيرانيين عملية غادرة وجبانة وذلك بإقتحام قضاء المقدادية والذي يسكنه غالبية سنية لغرض قتل وإعتقال أكبر عدد ممكن من أهل السنة ، ولكن هذا الهجوم لم يكن غريبا على أهالي تلك المنطقة حيث كان متوقعا قبل عدة أشهر، لذلك أعد المجاهدون في تلك المناطق خططا محكمة للتصدى لهذا الهجوم في حال وقوعه وبالفعل كانت التوقعات في محلها وحدث الهجوم .. وبالطريقة الفارسية المعروفة حيث توغلت العشرات من الآليات الحكومية إلى الطرق المؤدية لقضاء المقدادية لغرض القيام بالعملية، وفي إثناء توغلهم وحسب مكان مخططا له لم يتعرض إليهم أحد حتى إطمئنوا وإزدادوا في التوغل، وبسرعة قصوى زرع المجاهدون الأبطال العشرات من العبوات الناسفة في كل الطرق والمنافذ التي سينسحب منها المرتدون ثم تصدى لهم الأبطال في قضاء المقدادية مع أهالي القرية الشجعان وقاتلوهم قتال الأبطال وقتلوا منهم من قتلوا وأصابوا من أصابوا ولم يتخيل المرتدون أن يلاقوا مقاومة بهذه الشراسة فماكان منهم إلا أن ينسحبوا هلعين مذعورين وإذ الألغام والعبوات الناسفة تنفج ربهم في كل مكان فلا يكاد طريق أو شجرة أو سيارة أو حفرة تخلوا من لغم فعلموا أنهم محاصرون من كل إتجاه فقاموا وكالعادة بالإستعانة بأسيادهم الأمريكان علهم يخلصوهم مما هم فيه ومن هذه الورطة التي تورطوها وبالفعل جاءت القوات البرية الأمريكية يساندها غطاء جوي كثيف يحلق على إرتفاعات منخفضة ليفكوا هذا الحصار الخانق عن صنيعتهم الروافض وإذا بهم أيضا يدخلون في مناطق الالغام وينالهم نصيب لابأس به من الخسائر وإليكم جانبا من العمليات البطولية التي نفذها إخوانكم المجاهدين في قضاء المقدادية وماحولها من المناطق في محافظة ديالى NUM تفجير عبوتين ناسقتين شديدتا الإنفجار وذلك على سدة الهارونية في قضاء المقدادية أصابت العبوة الأولى مدرعة صليبية إصابة مباشرة ودمرتها بفضل الله بالكامل بمن فيها و إنفجرت العبوة الثانية فأصابت سيارة بيك أب دبل كابينة تابعة للحرس الوثني وكانت ولله الحمد إصابة مباشرة وقتل من كانوا على متنها وهم ما يقارب NUM مرتدين والله اعلم كان هذا يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM قتل عنصر من عناصر مايدعى جيش المهدي في قضاء المقدادية وذلك يوم الأحد الموافق NUM NUM .. إلى جهنم وبئس المصير. NUM قام إخوتكم بالتربص لأحد أفراد جهاز المخابرات الفدرالية المرتدة في منطقة الأحمر في قضاء المقدادية وتم نصب كمين له وعند وصوله إلى الكمين قام الإخوة برشقه بعدد من الإطلاقات النارية وتمت إصابته إصابة مباشرة ولم يعرف إن كان قتل ام مازال على قيد الحياة ووصلتنا بعض المعلومات لم يتم التأكد من صحتها بأنه قضى أثناء نقله إلى مستشفى بعقوبة العام ولله الحمد علما أن كل مرتد ورافضي خبيث يقتل أو يصاب ينقل إلى مستشفى بعقوبة للعلاج وان أي فرد من أهل السنة يغدر ويبقى على قيد الحياة يقومون بقتله أو على الأقل يمنعون وصوله للمستشفى ليموت ببطئ ولا حول ولا قوة إلا بالله . NUM قام إخوتكم بفضل الله بتفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار إستهدفت آلية أمريكية منو نوع همر وذلك في قرية العالي في قضاء المقدادية حيث تم تدميرها بالكامل بمن فيها من الجنود وكان عددهم NUM يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM والله اكبر . NUM تم تفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار على عربة كاسحة ألغام وذلك في قرية العالي في قضاء المقدادية وتم بفضل الله إعطابها وقتل سائقها وذلك يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM .. والله اكبر . NUM قام الإخوة بفضل الله بتفجير سلسلة من العبوات الناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة الجزيرة وذلك في ظهر يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM وقد أوقعوا بصفوف المرتدين ولله الحمد في الأولى والآخرة خسائر مباركة فقد إنفجرت العبوة الأولى على مصفحة من المصفحات الحديدة فدمرتها بمن فيها والثانية على ناقلة جنود من نوع داينه فتم أعطابها ولله الحمد ثم إنفجرت عبوة أخرى على راجلة الحرس عند هروبهم وكان ناتج هذه العمليات قتل ما يقارب NUM NUM NUM NUM مرتد .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة شديدة الإنفجار في منطقة سنسل في قضاء المقدادية على مدرعة صليبية فتم أعطابها ولله الحمد وتم العملية يوم الاربعاء الموافق NUM NUM . NUM قام الإخوة بالهجوم على سيطرة للحرس الوثني نصبت على الطريق العام قرب مقبرة المقداد في المقدادية في الساعة NUM . NUM NUM من مساء يوم الأربعاء الموافق NUM NUM و تمكن الإخوة وبفضل الله من إعطاب عربتين ناقلة جنود من نوع بيكب داينه وتم قتل NUM NUM جنود من حرس الردة وإصابة آخرين لم يعلم عددهم و الله أعلم والعزة لله جميعا .. إلى جهنم وبئس المهاد . NUM تفجير سلسلة من العبوات الناسفة على عربتين من نوع بيك أب تابعة لقوات حرس الردة و NUM عربات صليبية من نوع همر وذلك في مدينة الهارونية في قضاء المقدادية في يوم الخميس الموافق NUM NUM مما أدى إلى إحتراقهن بالكامل ولقي بفضل الله أكثر من NUM NUM جنود من الصليبيين والمرتدين حتفهم .. إلى جهنم وبئس المصير . NUM NUM في كمين محكم ومدبر تم أسر NUM NUM مرتدا رافضيا من جيش الدجال حاشا المهدي في قضاء المقدادية حيث تمت محاصرتهم من جميع الإتجاهات ومن كل حدب وصوب فلم يبق لهم خيار سوى الإستسلام وتسليم أنفسهم وتم أسرهم لكن لوضعية المجاهدين الصعبة والأعداد الهائلة التي دخلت الى المقدادية من حرس الردة مع الروافض وبمساندة القوات الأمريكية، لذلك لم يتمكن الإخوة من حجزهم بمكان آمن لتصويرهم والتحقيق معهم فقام الإخوة بتنفيذ حكم الله تعالى عليهم في المكان الذي تم اعتقالهم فيه رميا بالرصاص عليهم .. إلى جهنم وبئش المصير . NUM NUM قام الإخوة بتفجير عبوتين ناسفتين إستهدفتا دورية أمركية وذلك في قضاء المقدادية حيث تم تدمير آلية من نوع همر وإعطاب أخرى دون معرفة حجم الخسائر في صفوف العدو .. الله أكبر ولله الحمد . NUM NUM تمكن إخوتكم يوم أمس السبت من تفجير ثلاث عبوات ناسفة شديدة الأنفجار على NUM همرات صليبية إثنتان في مدينة الجزيرة في قضاء المقدادية تم تدميرها بالكامل والثالثة في منطقة إمام سافر تم أعطابها ولله الحمد والمنة. NUM NUM قام الإخوة يوم أمس السبت الموافق NUM NUM بفضل لله بضرب عربة تابعة للحرس الوثني في المقدادية بصاروخ قاذفة من نوع NUM وتم بفضل الله تدميرها وقتل مايقارب NUM جنود تقريبا كانوا على متنها .. الله أكبر والعزة لله NUM NUM قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بتفجير NUM عبوات ناسفة إستهدفت NUM آليات صليبية من نوع همر كانت تروم الإنسحاب من قضاء المقدادية وتم إصابتهم أصابات مباشرة ولله الحمد . NUM NUM قام إخوتكم الأبطال يوم أمس السبت بتفجير NUM عبوات ناسفة إستهدفت NUM آليات صليبية من نوع همر كانت تروم الإنسحاب على طريق الجزيرة وتم إصابتهم أصابات مباشرة هذا ولم يتم التعرف على حجم الخسائر بالضبط .. الله أكبر ولله الحمد . NUM NUM قام إخوتكم يوم أمس السبت بتفجير عبوة ناسفة إستهدفت راجلة لقوات حرس الردة مما أسفر عن قتل جندي وجرح أخر .. إلأى جهنم وبئس المصير . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جماعة أنصارالسنة هجوم واسع على أكبر مقرات الصليب في حديثة الحمد لله ناصر عباده المؤمنين وقاهر أعداء الدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف إعزازا لعباد الله الموحدين وعلى آله وصحبه أجمعين أمابعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM قام إخوتكم الأبطال أسود مدينة حديثة بتفيذ هجوم واسع النطاق إستهدف أكبر مقرات القوات الصليبية في قضاء حديثة والكائن في مديرية التربية سابقا وتم تنفيذ الهجوم أثناء فترة حظر التجوال وبالرغم من من الإنتشار الكثيف للقوات الصليبية وإستخدم في الهجوم القذائف الصاروخية والأسلحة الرشاشة وقذائف الهاون وكان هجوما ساحقا حيث تم تكبيد الصليبيين خسائر فادحة في المعدات والأرواح لم يتسنى التأكد من حجمها و عددها وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المقر هذا وقد إنسحب الإخوة إلى قواعدهم سالمين وهرعت المروحيات لأنتشال جثث القتلى والجرحى في صفوف الصليبيين .. إلى جهنم وبئس المصير . ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل استشهاد زعيم المجاهدين الشيشان شامل باساييف أفغانستان مقتل جندي إسباني وإصابة كنديين بأفغانستان ماذا قدمتم لمسرى رسول الله ياعباد الله ؟ لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
سأحمل روحي على راحتي وألقي بها في مهاوي الردى فإما حياة تسر الصديق وإما ممات يغيظ العدى ونفس الشريف لها غايتان ورود المنايا ونيل المنى وما العيش لا عشت إن لم أكن مخوف الجناب حرام الحمى إذا قلت أصغى لي العالمون ودوى مقالي بين الورى لعمرك إني أرى مصرعي ولكن أغذ إليه الخطى أرى مقتلي دون حقي السليب ودون بلادي هو المبتغى يلذ لأذني سماع الصليل يهيج نفسي مسيل الدما لعمرك هذا ممات الرجال ومن رام موتا شريفا فذا فكيف اصطباري لكيد الحقود وكيف احتمالي لسوم الأذى أخوفا وعندي تهون الحياة وذلا وإني لرب الإبا بقلبي سأرمي وجوه العداة وقلبي حديد وناري لظى وأحمي حياضي بحد الحسام يعلم قومي بأني الفتى
اللهم إني مغلوب فانتصر اللهم إني مغلوب فانتصر
دعاء لإخواننا المرابطين في فلسطين جند المصاحف ... للنصر زاحف ...
شهيدة في الانتفاضة الشهيدة الطفلة الرضيعة إيمان مصطفى حجو قصة استشهاد الطفلة إيمان مصطفى ذات الأربعة شهور وهي في حضن أمها جريمة بشعة تضاف إلى سجل جرائم الإرهابيين القتلة وعلى رأسهم زعيم إرهابيي بني صهيون المجرم أرئيل شارون بطل مجازر صبرا وشاتيلا وعشرات المجازر منها ما عرفناه ومنه ما لم نعرفه هذه أخلاق اليهود ... قتلة الانبياء ...لا تنسى قذائف العدو الصهيوني حولت جسد الرضيعة الفلسطينية إلى أشلاء و أمها في غيبوبة
نماذج من أبطال الأمة في السجون تأمل البسمة ... أحد أحد والعزة والكرامة ... وأنتم الأعلون أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة شوف بالله هالصورة للبطل حسن سلامة حوالي NUM NUM جندي بيحرسوه وتأمل في التعليق عليها من يأسر من؟ الله يفك سجنك يا أبا علي ... أسير من فلسطين محكوم NUM NUM NUM NUM سنة أسير من جوار الأقصى محكوم عدة مؤبدات ... فرج عنهم يارب السموات أحدث صور شقيق الزوجة أم بلال القائد يحيى السنوار .. أبو إبراهيم داخل أسره الذي نسأل الله أن يعجل فرجه منه وما شاء الله على ابتسامة الواثق بنصر وفرج الله وأحمي القدس والأقصى أنا مسلم فلسطيني سأنصر دائماديني وأحمي القدس والأقصى وأعنابي وزيتوني وأرفض أن يجاورني بأرض الشام صهيوني سأرهبهم بمقلاعي وأحذيتي وسكيني وفي ثوبي براكين تدمر من يعاديني وأشلائي سأوقدها مشاعل في مياديني ليبقى دائما دربي سبيلا للملايين وقد أوصيت والدتي وأهلي أن يزفوني إلى الفردوس مبتسما إلى أهلي من العين وبلغ يا أبي أهلي من السنغال للصين بأن الله لا يرضى بخذلاني وتوهيني فهبوا يا بني الإسلام واحموا حوزة الدين ياحسرة على العباد ... لا جهاد ولا رباط ولا مساعدة ... حتى لأهل الرباط كلمة مؤثرة جدا للدكتور أبو بلال في مهرجان دعم الصمود الفلسطيني البطل والذي أقيم أمس . . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أرسل أصلا بواسطة استغاثة فلسطينية قال صلى الله عليه وسلم إنما مثل المؤمنين في توادهم وتراحمهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الأعضاء بالسهر والحمى تناشدكم كل أم فلسطينية كما يناشدكم كل أب يناشدكم كل مجاهد كما تناشدكم كل مناضلة يستصرخكم كل طفل رضيع كما ترجوكم أمه بألا تنسوهم من الدعاء والنصرة إثر ما أصابهم من اجتياح همجي مجنون من أبناء القردة والخنازير لعنهم الله أينما ثقفوا وقذف في قلوبهم الرعب وحفظ الله أهل غزة وما حولها من شرورهم. اللهم اكفناهم بما شئت اللهم احفظ إخواننا من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ومن فوقهم ونعوذ بعظمتك أن يغتالوا من تحتهم اللهم أنزل باليهود بأسك ورجزك الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم انصر المجاهدين وأعطهم أكتاف اليهود المغتصبين يا أرحم الراحمين اللهم أطعم إخواننا من جوع وأمنهم من خوف . ونذكر كل مسلم بواجب النصرة بما يستطيع. انما المؤمنون أخوة المسلم أخو المسلم أخي أنا أنت وأنت أنا رباط العقيدة قد ضمنا فاما أصبت بجرح هناك تلمست نزفا بقلبي أنا ماأجمل هذه الصورة سبحان الله شهيد من جوار الأقصى إرهابى صغير من فلسطين نالت منه أيدي الصهاينة المجرمين لأنه مسلم فقط إلحق بالقافلة .....قبل فوات الآوان ...وجاور المصطفى العدنان صلى الله عليه وسلم فى الجنان إياكم والتخاذل عن نصرة دين الله ..هيا يارعاك الله شاهد ماأجمل الكرامات هذا في الدنيا ... أما في الجنة ... بل أحياء عند ربهم يرزقون فرحين بما أتاهم الله من فضله حتى لا ننسى ... جرائم اليهود . NUM . . اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة اما نستحي نحن المسلمين مما يحدث في بلد الاسراء يجتمع رئيس الدولة لكي يشجب .....ويستنكر .... والله انه الخزي والعار . وكما قال عبد الحميد كشك رحمه الله تعالى لماذا هذه الجيوش ياقادة ؟؟؟ اهي لتل ابيب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الجيش اليهودي يقتل ويدمر ويعتقل كل الالفاظ التي تصنف في هيئة الامم المتحدة ومجلس الامن بأنها الارهاب الدولي ولكن لم نسمع احد اعد العدة من الدول الاسلامية من فتح الحدود ودعم اخواننا في فلسطين بالسلاح ولكن كما قيل ملياركم كانما كتبت عن يساره الاصفار. والله اننا بالشوق الى ان تزهق ارواحنا في سبيل الله للذب عن حمى الاسلام ونكون ممن قال الله فيهم رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه .. . والله ان هولاء الذين يسمون يهود احقر من ان يعطوا هذه الهيمنة ..ولكن امر يريده الله . اقتباس كاتب هذه المشاركة فراس فارس عباس يهرب من غزة تحت جنح الظلام ومن ثم يرسل له الملك عبدالله طائرة ويجلسه عنده في عمان وليذهب الشعب االفلسطيني إلى الجحيم رابط رائع لقناة الجزيرة يتابع التطورات في غزة لحظة بلحظة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . من جرائم مووو بارك بحق فلسطين وأهل فلسطين فارقت قبل قليل فتاه في زهرة عمرها وهي مني إسماعيل أبو مصطفي من خانيونس NUM NUM عام علي معبر الموت معبر رفح وهي الضحية الرابعة والعالم جميعه ينظر إليهم وموبارك مصر يمنع من دخول أي شيء لهم ولا يزال NUM NUM NUM NUM فلسطين يحاصرهم موبارك واليهود على المعبر منذ NUM NUM يوما وفاة طفل وامرأة ومسن من بين مئات الفلسطينيين العالقين عند معبر رفح.. وتحذير من ارتفاع عدد الضحايا غزة المركز الفلسطيني للإعلام ارتفع عدد الفلسطينيين الذي توفوا عند معبر فح الحدودي بين قطاع غزة ومصر إلى ثلاثة بينهم طفل، فيما يواصل مئات آخرون الانتظار على المعبر للسماح لهم بالعبور. وذكر مركز الميزان لحقوق الإنسان، أن عدد المرضى العالقين على معبر رفح بلغ NUM NUM مريضا من بينهم خمسة تم إرجاعهم إلى المستشفيات المصرية بعد أن تدهورت حالتهم الصحية، حيث توفي المسن فهمي رباح عبد الرحمن داوود، البالغ من العمر NUM NUM عاما ، حيث وصل إلى معبر رفح صباح يوم NUM NUM NUM وتدهورت حالته الصحية بعد ظهر يوم NUM NUM NUM ، فتم نقله إلى مستشفى معهد ناصر للأورام، حيث توفي بتاريخ NUM NUM بعد أن أمضى ثلاثة أيام عالقا على معبر رفح، فيما توفي الطفل محمد طياب عبد الرحمن شراب، البالغ من العمر NUM NUM عاما ، بتاريخ NUM NUM وترقد جثتيهما في ثلاجة الموتى بسبب إصرار قوات الاحتلال على استمرار إغلاق المعبر. بالتعاةن مع موووبارك وأكدت مصادر فلسطينية، أن المواطنة يسرى الصفدى توفيت على معبر رفح قادمة من القاهرة وفارقت قبل قليل فتاه في زهرة عمرها وهي مني إسماعيل أبو مصطفي من خانيونس NUM NUM عام وهي الضحية الرابعة . وحذر مركز الميزان من مغبة استمرار الحصار المشدد المفروض على قطاع غزة، خاصة المرضى العالقين على معبر رفح البري، والعمل الفوري لرفع الحصار المشدد المفروض على الأراضي الفلسطينية المحتلة، والذي يهدد بموت الآلاف من الفلسطينيين لاسيما المرضى والأطفال، وسط تصعيد عمليات القصف والقتل والتدمير التي تستهدف سكان مدنيين ومنشآت مدنية، خاصة ذات الطابع الحيوي، والتي لا غنى عنها لحياة السكان. واستنكر الميزان الإغلاق المتواصل للمعابر، وأكد على أنها جريمة تأتي في سياق العقوبات الجماعية التي تفرضها قوات الاحتلال على السكان المدنيين في الأراضي الفلسطينية المحتلة. وجدد المركز مطالبته المجتمع الدولي، لاسيما الدول الأطراف المتعاقدة على اتفاقية جنيف التي توجب عليها الاتفاقية احترامها، وضمان احترامها في جميع الأحوال بالتحرك العاجل والفاعل لوقف الجرائم الصهيونية، وتوفير الحماية الدولية للسكان المدنيين، في ظل استمرار وتصاعد جرائم الحرب المرتكبة بحقهم. وأكد على أن استمرار حالة الصمت الدولي تجاه ما يجري في الأراضي الفلسطينية المحتلة، تشكل عاملا يشجع قوات الاحتلال على ارتكاب المزيد من جرائم الحرب بحق السكان المدنيين في قطاع غزة. من جرائم اليهود NUM NUM شهداء و NUM NUM جريحا.. حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية غزة استشهد يوم أمس الاثنين NUM NUM NUM عشرة فلسطينيين، بينهم ثلاثة استشهدوا متأثرين بجراحهم، وأصيب NUM NUM آخرون بجراح مختلفة في قصف صهيوني، استهدف تجمعات الأهالي والمنازل السكنية في غزة وخانيونس وشمال قطاع غزة طائرات الاحتلال تقصف سيارة مدنية في بلدة بيت حانون وتوقع إصابات في صفوف الأهالي إصابة خمسة مقاومين في قصف جوي صهيوني في شمال قطاع غزة إصابة شاب واعتقال أربعة آخرين.. الاحتلال يقتحم مدينة نابلس وبلدة عصيرة الشمالية ويشن حملة مداهمات واسعة قوات الاحتلال تقتحم طولكرم وتداهم المنازل وتعتقل ستة شبان شركات صهيو أمريكية تواصل محاولاتها لتدمير مقبرة مأمن الله في القدس المحتلة إصابات بين صفوف الأهالي.. الطائرات الصهيونية تقصف التجمعات السكانية وجسرا في بيت حانون شمال قطاع غزة عادوا الى استخدام الفران وأفران الطين والطبخ على الحطب ... الغزيون الصامدون امام الهجمة الاسرائيلية يلجأون الى بدائل بدائية لتعينهم على البقاء استشهاد أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى في جريمة اغتيال صهيونية نفذتها طائرات الاحتلال في بيت حانون لأول مرة منذ NUM NUM NUM NUM اسرائيل تمنع دخول فلسطينيين امريكيين أبطال فلسطين تجاهد وترد خبر عاجل...اطلاق صاروخ من جنين على كيبوتس رام اون داخل لخط الاخضر وكالة معا الله أكبر ولله الحمد ... وبدأت حرب الصواريخ من الضفة قالت مصادر فلسطينية ان عناصر من المقاومة الفلسطينية تمكنوا مساء اليوم الاثنين لاول مرة من اطلاق صاروخ فلسطيني باتجاه اهداف اسرائيلية داخل الخط الاخضر الامر الذي يعتقد بانه سيغيير من قواعد اللعبة على الساحتين الفلسطينية والاسرائيلية وسيزيدها تعقيدا. مصادر في الجيش الاسرائيلي اكدت لوكالة معا الاخبارية صحة نبأ اطلاق الصاروخ باتجاه كيبوتس بار اون داخل الخط الاخضر. اطلاق الصاروخ الفلسطيني من جنين سيشكل تحولا نوعيا في عمليات المقاومة التي اعتمدت منذ بداية الانتفاضة على العمليات الاستشهادية لضرب العمق الاسرائيلي وهو الامر الذي تعمل اسرائيل جاهدة على وقفه من خلال الحواجز والجدار وعمليات الاعتقال وغيرها اما اطلاق الصاروخ فبطرح سؤالا حول كيفية تصدي اسرائيل على هذا التحول النوعي في عمليات المقاومة بالضفة. ضابط كبير فى جهاز الامن الاسرائيلى يجتمع مع رئيس بلدية اوفكيم ويقول ان مدينة اسدود وبلدتى كريات جات واوفكيم ايضا فى نطاق مرمى الصواريخ الفلسطينية سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى تقصفان بصاروخ قدس NUM موقعا صهيونيا قرب جنين جنين المركز الفلسطيني للإعلام أطلقت سرايا القدس ، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، وكتائب شهداء الأقصى الذراع العسكري لحركة فتح الليلة الماضية صاروخا أطلق عليه تسمية قدس NUM باتجاه كيبوتس رام أون داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM مشعل يؤكد أنه لن يتم الإفراج عن الأسير الصهيوني دون عملية التبادل الإفراج عن الجندي الأسير مرهون بالإفراج عن أسرى فلسطينيين .. مشعل لا تخيفني التهديدات الإسرائيلية ولن يأخذوا مني تنازلا قيد أنملة ألوية الناصر تقنص جنديا صهيونيا وتفجر آلية صهيونية شرق مدينة غزة في وقت تطور فيه المقاومة قدراتها الصاروخية .. الجيش الإسرائيلي يقر مسبقا بفشل حملته العسكرية لوقف الصواريخ الفلسطينية قادة عسكريين صهاينة يتحدثون عن انتشار دفاعي فلسطيني أكثر خبرة في غزة شهود عيان يروون مشاهد من حالة الرعب التي تنتاب الجنود الصهاينة خلال اقتحامهم شمال غزة عادوا الى استخدام الفران وأفران الطين والطبخ على الحطب ... الغزيون الصامدون امام الهجمة الاسرائيلية يلجأون الى بدائل بدائية لتعينهم على البقاء ألوية الناصر تقصف آليتين عسكريتين صهيونيتين شرقي غزة بقذيفتي .. وتنعى أحد مجاهديها من صحافة الأعداء ... كيف يفكر اليهود . الإعلام الصهيوني مشعل مطمئن وواثق بنفسه.. وأولمرت هزيل وفاقد للتوازن والمنطق بيرتس يلمح إلى انهيار معنويات جنود صهاينة ويحذر من الانتقاد الداخلي ألمح عمير بيرتس، وزير الحرب الصهيوني، إلى انهيار معنويات جنود صهاينة يشاركون في الحملة العسكرية ضد قطاع غزة، وذلك في الوقت الذي تتعالى فيه الأصوات من داخل الدولة العبرية، المنادية بوقف الحملة على غزة. الهدف القادم لصوايخ المجاهدين اسدود، كريات جات واوفاكيم. قدر ضابط كبير في جهاز الأمن أمس بان الاهداف التالية التي قد تتعرض للنار من القطاع هي اسدود، كريات جات واوفاكيم. وحسب الضابط فان المعلومات المتجمعة لدى الشرطة والجيش تفيد بان منظمات الارهاب تنتج وتتزود بصواريخ من نوع غراد. وهذا صاروخ روسي يصل مداه الى NUM NUM كم، ويشمل مواد متفجرة بالمواصفات الرسمية، والذي يوجد اليوم بحوزة حزب الله. ويقول ضابط كبير في جهاز الامن ان صواريخ من هذا الطراز سبق ان اطلقت من القطاع نحو اسرائيل ولكن نقاط خلل في انتاجها منعتها من الوصول الى المدى الاقصى. مدى صواريخ القسام التي تطلقها منظمات الارهاب اليوم نحو سديروت وعسقلان تتراوح بين NUM NUM كم. وهي تحمل معها بشكل عام مواد متفجرة محلية الصنع. ولكن هناك حالات استثنائية في جهاز الامن يقولون ان احد الصواريخ التي سقطت في عسقلان كانت تحمل مواد متفجرة حسب المواصفات من نوع تي.أن.تي. وصواريخ القسام مزودة بمحرك صاروخي واحد، ولكن هنا أيضا تجتهد المنظمات لتحسينه في الفترة الاخيرة اطلقت ايضا صواريخ بمحركين واحد في اسفله وآخر في الوسط مما يزيد المدى الى NUM NUM NUM NUM كم. وحسب الضابط الكبير فانه في كل ما يتعلق بالضرر المحيطي الذي يمكن لمثل هذا الصاروخ أن يحدثه لا معنى لكمية المواد المتفجرة التي يحملها NUM NUM كغم ، بل بشكل الانفجار. فصواريخ ذات قدرة على الانفجار على مسافة مترين ثلاثة أمتار قبل الوصول الى الارض تصبح مخرب انتحاري استشهادي طائر . وفي أعقاب التخوف من اتساع تهديد الارهاب ليشمل قرى ومدن اخرى أجرى افراد الشرطة في محطاتهم في تلك المدن مناورات سقوط صواريخ. وحسب ضابط كبير في الشرطة فان رؤساء المدن والسكان ليسوا مطالبين بعد باجراء اعمال دفاعية وذلك امتناعا لزرع الفزع. معاريف من بن كاسبيت الجوع سينتصر على الجيش الاسرائيلي ... يديعوت اليكس فيشمان في مقدمة المنصة، تحت الأضواء، يطوق الطرفان نفسيهما ويتمترسان في مواقف مستحيلة. ولكن من خلف الكواليس تبذل جهود لا بأس بها لتربيع الدائرة التقريب بين مواقف اسرائيل وحماس المواقف التي طرحها أمس مشعل لا يجب أن تثير الغضب، ففي المرحلة الراهنة لم يكن متوقعا أن يقول شيئا آخر. فمشعل يشعر اليوم بما يكفي من الثقة ليكشف نفسه في وسط دمشق إذ يفهم ان بدونه لا يوجد حل. وهو يعيش احساسا بان الاوراق الطيبة توجد في جيبه، وأنه سينجح في اخضاع اسرائيل، وأنه لا يوجد ما يدعوه في هذه اللحظة لان يساوم . من ناحيته، فان الضغوط التي مارستها اسرائيل حتى الان رصت فقط صفوف الشعب الفلسطيني حوله وحول حماس. والتصريحات المتضاربة من وزراء في اسرائيل في مسألة تحرير السجناء تترجم في الجانب الفلسطيني كشرخ في الموقف الاسرائيلي. وتتفق معظم محافل التقدير في اسرائيل على أنه في المدى القصير لم تنجح الروافع الاقتصادية، العسكرية والسياسية التي تستخدمها اسرائيل في اضعاف سيطرة حماس على الشارع الفلسطيني ولم تمس جوهريا ذراعها العسكري. والخطاب في الشارع الفلسطيني يتحدث عن هيا ننتظر طوابير الدبابات الاسرائيلية تدخل المدن وهناك نضربها. الحدث الاكثر اهمية في اليوم ال NUM NUM للاختطاف لم يكن خطاب خالد مشعل في دمشق أن رد اولمرت في تل أبيب أو عمليات سلاح الجو في غزة. فما من شأنه ان يحسم مصير الازمة هو حقيقة أنه في قطاع غزة تبقى مخزون من الغذاء والمواد الأساس يكفي لعدة أيام فقط. واذا لم توجد الطريقة التي تسمح بالادخال الى قطاع غزة في الايام القريبة القادمة كميات كبيرة من الغذاء والمواد الأساس، ستفقد اسرائيل قدرتها على مواصلة تفعيل روافع الضغط على حركة حماس. اسبوع العمل في اوروبا بدأ فقط. وموجة الاحتجاجات على الازمة الانسانية في غزة ستبدأ بسرعة كبيرة في الشارع الاوروبي، وتوجد لهذه مؤشرات منذ الان. موجة الاحتجاج على الازمة الانسانية في غزة ستنتقل الى التلفزيون لتصل الى الرأي العام ومنه الى السياسيين. ويوم الاثنين القادم يجتمع في موسكو قادة الدول الصناعية الثمانية الكبار. واذا لم تصد هذه الموجة حتى الاجتماع في موسكو فان اسرائيل من شأنها أن تفقد ريح الاسناد، الشرعية الدولية التي كانت لها حتى الان لمعالجة الازمة حيال حماس وفق ما تراه مناسبا. المعطيات التي تجمعت لدى منسق أعمال الحكومة في المناطق في اسرائيل وفي المحافل الاقتصادية العاملة مع الفلسطينيين في غزة تدل على ان مخزون المنتجات مثل الطحين، السكر، الزيت ومسحوق الحليب في قطاع غزة يكفي لثلاثة ايام. وفي افضل الاحوال حتى نهاية الاسبوع. وفي الاسبوع الماضي أمر وزير الدفاع ورئيس الاركان بفتح معبر كارني، وكان المعبر مفتوحا لثلاثة أيام واغلق بسبب اخطار أمني. وفي تلك الايام نقلت كمية من الطحين تكفي ليومين. فلم تدخل اكثر من ثلاث شاحنات من زيت الطعام وهي كمية طفيفة تباع في ساعتين في قطاع غزة. وتعمل ناهلات الماء بشكل جزئي بسبب توقف تيار الكهرباء وهي تقترب من الانهيار. وعندما تنهار ستبدأ الأوبئة ايضا. خلطة الغذاء للطيور، التي تصل من اسرائيل كادت تنفد. ومنتوج طازج من الحليب معدوم. في غزة لا يمكن التخزين. في كل يوم يومين يجب ادخال الحليب الطازج من اسرائيل. الغذاء للبهائم نفد. والمرعى الطبيعي معدوم في غزة في الصيف. منسق شؤون المناطق يحاول ايجاد السبل لادخال الغذاء الى القطاع. ولكن واضح للجميع انه في اللحظة التي تحاول فيها اسرائيل ادخال الغذاء ستحاول منظمات التخريب انتاج عملية والمعبر سيغلق. اما المحافل الدولية في غزة فتحتاج الى الازمة الانسانية كأداة للدعاية. واسرائيل لا تعرف كيف تخرج من الورطة. اذا لم يصل الغذاء الى غزة فان حماس قد تنتصر في هذه الجولة.
عائلة حجاج نموذج آخر لمجازر الاحتلال بحق الفلسطينيين الشهيدة آمنة حجاج وابناها محمد وروان قضوا بقصف الاحتلال لبيتهم بغزة الجزيرة نت على غرار العائلات الفلسطينية المنكوبة التي شتت الاحتلال الإسرائيلي شملها، كعائلة هدى غالية التي أفقدها قصف إسرائيلي سبعة من أفرادها، وعائلة المغربي التي فقدت ثلاثة من فلذات أكبادها وهم في قعر بيتهم، تنضم عائلة حجاج التي تقطن حي الشجاعية بمدينة غزة، إلى سجل الجرائم الإسرائيلية المتواصلة بحق المدنيين الفلسطينيين الأبرياء ليل نهار. فالصاروخ الذي أطلقته إحدى طائرات الاستطلاع على عائلة حجاج بعد عصر الأحد الماضي، حول جلسة العائلة وسط كرم العنب الأخضر الملاصق للمنزل إلى مسرح للجريمة تناثرت فيه أشلاء ثلاثة من أفرادها. ويقول عياد حجاج NUM NUM عاما وهو أحد أقارب العائلة، إن الصاروخ الذي سقط بالقرب من الأسرة، نال من ربة العائلة آمنة حجاج واثنين من أبنائها، روان NUM أعوام ومحمد NUM NUM عاما وأصاب أربعة آخرين. تشتت العائلة وبعد لحظات صمت صاحبتها تنهيدة، تابع حجاج حديثه لقد سرق الاحتلال من الطفلة روان فرحة الالتحاق بمدرستها التي أعدت لها الحقيبة، وحرم العائلة من مشاركة محمد فرحته باستلام شهادته الجامعية التي كان ينتظر استلامها، وتسلم شهادة الموت بدلا من تسلم شهادة تخرجه من كلية الحقوق بجامعة الأزهر بغزة. جرحى العائلة المنكوبة يرقدون الآن بمستشفى الشفاء بغزة، لتلقى العلاج اللازم أسوة بغيرهم من ضحايا القصف الإسرائيلي الذي طال الأحياء المدنية، واستهدف الأطفال والمدنيين الأبرياء بالأحياء السكنية الواقعة في مناطق شمال وشرق القطاع. الشاب خالد الذي يكبر شقيقه الشهيد محمد بعامين، أصيب بجراح خطيرة جدا ولا زال يمكث في غرفة العناية المركزة بعد أن أخضع لسلسلة عمليات جراحية استمرت لأكثر من NUM NUM ساعة، فيما يخضع كل من الأشقاء شعبان NUM NUM عاما وراني NUM NUM عاما وإبراهيم NUM أعوام للعلاج بأقسام الباطنة بالمستشفى، بعد إصابتهم بشظايا الصاروخ في أنحاء متفرقة من أجسادهم. ويقول الطفل راني بصوته الضعيف وهو يصارع الألم على سريره بالمستشفى لقد قتل الاحتلال الإسرائيلي أمي وإخواني دون ذنب سوى لأنهم فلسطينيون. وأضاف في حديث للجزيرة نت، أنه يتمنى الشهادة ليلتحق بوالدته التي تركته قبل أن تقبله، مشيرا إلى أنه يعاني من مشاكل في حاستي السمع والبصر جراء الغارة الإسرائيلية التي أحدثت حروقا بأجزاء مختلفة في جسده. عاجل جدا جريمة جديدة ومذبحة خطيرة استشهد NUM فلسطينيين وأصيب NUM NUM طفلا وأمرأة في غارات بطائرات اف NUM NUM الامريكية على منزل د ابو سلمية مما أدي الى تدمير البيت NUM طوابق بالكامل وقتل وجرح جميع من فيه فيما تواصل آليات جيش الاحتلال التوغل بوسط وجنوب القطاع منذ وقت مبكر اليوم الأربعاء، كما تواصل الزوارق الصهيونية قصف أهداف بالقطاع. قصف من البر والبحر والجو ...اللهم أنتقم منهم ياجبار عاجل لأبناء فلسطين ... سجلوا شكركم لحكامنا المؤمنين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل لأبناء فلسطين ... سجلوا شكركم لحكامنا المؤمنين ...موبارك وعباس وابن الأنجليزية و... محمود عباس وأولمرت قاتل أطفال فلسطين شهيدة في الانتفاضة الشهيدة الطفلة الرضيعة إيمان مصطفى حجو قصة استشهاد الطفلة إيمان مصطفى ذات الأربعة شهور وهي في حضن أمها جريمة بشعة تضاف إلى سجل جرائم الإرهابيين القتلة وعلى رأسهم زعيم إرهابيي بني صهيون المجرم أرئيل شارون بطل مجازر صبرا وشاتيلا وعشرات المجازر منها ما عرفناه ومنه ما لم نعرفه هذه أخلاق اليهود ... قتلة الانبياء ...لا تنسى قذائف العدو الصهيوني حولت جسد الرضيعة الفلسطينية إلى أشلاء و أمها في غيبوبة أشلاء ودماء في بلد الاسراء شعب يبكي وشوف بعينك العار قاتل الأطفال يسرح ويمرح ويضحك في عواصم العرب بعد إذنكم يا إخوان تفووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووا محمود عباس لن اغضب لدمائكم لا تدافعوا عن انفسكم و موتوا بصمت ....لا نريد ازعاجات للسيد الرئيس لا زال هناك قماش لاكفانكم وقبور لاجسادكم فلماذا الاستنفار على ماذا انتم قلقون ؟؟؟؟ بعضهم أولياء بعض
اقتباس كاتب هذه المشاركة الشمعة نسأل الله العظيم أن ينصرهم ويحفظهم ويسدد رميهم ويحقن دماءهم ويثبت أقدامهم و قلوبهم ... كما نسأله أن ينزل عليهم السكينة والطمأنينة والأمن والإيمان والثبات ... وأن يخذل اليهود ويشتتهم ، ويلقي في قلوبهم الرعب وأن يمكن المجاهدين من رقابهم ... آمين .. آمين .. آمين اقتباس كاتب هذه المشاركة رائد فلسطين كنت أهم بالمغادرة من على الشبكة ولكن جاءني هذا الخبر فالمصاب جلل وجلل كبير ولا حول ولا قوة الا بالله ولن أطيل الكلام استشهاد الدكتور نبيل ابو سلمية المحاضر في الجامعة الاسلامية هو و زوجته و اولاده و المعروف ان لديه حسب ما قال احد شهو العيان من المنطقه و هو جاره NUM اولاد و و NUM بنات استشهد NUM مواطنين على الاقل معظمهم من الاطفال واصيب اكثر من NUM NUM اخرين وصفت جراحهم بالخطيرة في غارتين منفصلتين استهدفتا منزلا في حي الشيخ رضوان وسيارة مدنية وسط قطاع غزة. وذكرت مصادر طبية في مشفى الشقاء أن الشهداء ما زالوا مجهولي الهوية حتى اللحظة ويصعب التعرف عليهم بسبب تشوه معالمهم جراء شدة القصف. وافاد الشهود ان طائرة الحربية من طراز اف NUM NUM اطلقت صاروخا يزن طنا واحدا باتجاه منزلا مكون من NUM طوابق تابع للدكتور نبيل ابو سلمية القيادي في حركة حماس والمحاضر في الجامعة الإسلامية بغزة اوقع عدد كبير من الشهداء معظمهم من الاطفال. واضاف الشهود ان القصف ساوى المنزل بالارض حيث هرعت سيارات الاسعاف والدفاع المدني وباشرت بانقاذ الشهداء والجرحى من تحت الانقاذ. صورة أولية اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين لم تنفع دعوات رئيس الوزراء الفلسطيني العربي المسلم اسماعيل هنية لاسرائيل بوقف متبادل لاطلاق النار في قطاع غزة وبعض مناطق الضفة الغربية.. وما زال نزيف الدم الفلسيطيني مستمرا ويقابل بصمت عربي مطبق لم يشهده لا التاريخ العربي ولا الاسلامي.مما يشجع اليهود على مواصلة جرائمهم دموع هنية تساقطت رغم ان دموع الرجال غالية وهو يراقب بيتا دمرته قوات الاحتلال في بيت لاهيا. وكالة الانباء الفرنسية بثت الصورة التي تظهر دموع رئيس الوزراء الفلسطيني فهل كانت دموع هنية حزنا على بيت هدم ام انها اكبر بكثير من ذلك؟ وهل كان هنية يبكي كرامة عربية مهدورة على ابواب سلام الشجعان ام كان يبكي شرفا عربيا ضل طريقه على خارطة الطريق ؟.. هل يبكي هنية على دموع الثكالى وصرخاتهن التي تواجه يوميا بهتافات الناعقين لسلام الشجعان وما الى ذلك ام يبكي الشهداء من الاطفال والنساء اللاتي لم تهتز لهن شعرة واحدة لدى عربي يقف ويقول توقفوا والا؟ ام يبكي حال الفلسطينيين الذين ما عادوا يعرفون الى اين يتوجهون؟ ام يبكي قادة عربا همهم الاول والاخير الافراج عن جندي صهيوني اسير ولم تسمع لهم كلمة عن الاف الاسرى من الاطفال والشباب الذين يقبعون خلف سجون الاحتلال.. لم نسمع لهم كلمة عندما قتلت عائلة هدى ابو غالية على الشاطيء.. وصرخت هدى واعرباه ... هل يبكي هنية شعبا اعزل يتلقى بصدره العاري صواريخ طائرات الاباتشي ... وال اف NUM NUM الأمريكية المملوءة مجانا من بترول الدول العربية النفطية.. وقذائف الدبابات ويلملم اشلاء شهدائه باحثا عن قبر يضمها معا... ام يبكي شعوبا بكت على خروج منتخباتها المفضلة من المونديال ولم تبك شهيدا واحدا سقط دفاعا عن شرف الأمة المستباح. بالمناسبة في الارجنتين قامت مسيرة ضخمة ضد جرائم الاحتلال في غزة... وما زال العرب نائمون ولم يبكوا شهيدا واحدا سقط دفاعا عن الأقصى. دموع هنية نزلت عند اطلال بيت قصفه الاحتلال فاصبح جثة بلا حياة... ولكن دموعه ايضا سقطت ترثي امة عربية اصبحت في عداد الاموات في الختام نقول بان دموع الشيخ المجاهد ابا العبد هنية ستكون باذنه تعالى لعنة تطارد بني صهيون لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم ... منقول اقتباس كاتب هذه المشاركة فراس فارس هنية يبكي ولكن غيره يضحك بعد إذنكم يا إخوان تفووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووا من جرائم اليهود القصف من البر والبحر والجو يتواصل طوال الليل على قطاع غزة ...اللهم أنتقم منهم ياجبار عاجل جدا جريمة جديدة ومذبحة خطيرة استشهاد NUM فلسطينيين وأصيب NUM NUM طفلا وأمرأة في غارات بطائرات اف NUM NUM الامريكية على منزل د ابو سلمية مما أدي الى تدمير البيت NUM طوابق بالكامل وقتل وجرح جميع من فيه مجزرة صهيونية NUM شهداء بينهم اطفال في قصف جوي استهدف منزلا في حي الشيخ رضوان بغزة أهالي قطاع غزة يشيعون مواكب الشهداء وسط غضب جماهيري عارم ودعوات إلى الانتقام من الاحتلال إصابة أربعة شبان بينهم مسعف بنيران الاحتلال في نابلس وشابين شمال قطاع غزة استشهاد أحد نشطاء كتائب شهداء الأقصى في جريمة اغتيال صهيونية نفذتها طائرات الاحتلال في بيت حانون فجر اليوم شهيد من الأمن الفلسطيني خلال عملية توغل واسعة وسط قطاع غزة أفادت مصادر طبية فلسطينية ان عنصر من أفراد الأمن الوطن استشهد فجر اليوم وأصيب ثلاثة آخرون بالقرب من معبر كوسوفيم شرق مدينة خانيونس خلال اشتباك مع الدبابات الصهيونية التي توغلت وسط قطاع غزة . الاحتلال يهدد بتوسيع عدوانه الوحشي.. وغزة تواجه القتل والحصار فلا كهرباء ولا ماء وقد نفذ الغذاء ... ولا بنزين للسيارات الأسعاوف و... لنا الله فلسطين تجاهد وتقاوم وترد اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الأثير أكدت كتائب القسام هذه الجريمة الجديدة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الصهيوني والتي استهدفت خلالها منزلا سكنيا أسفر عن استشهاد جميع الأطفال والنساء الذين كانوا بداخله ستفتح فاتورة الحساب العسير أمام ضربات القسام التي لن ترحم الصهاينة القتلة، وستذلهم وتزلزل أركانهم، وستكون نتائج هذه الجريمة خطيرة للغاية تقلب كل الموازين وتفتح الطريق أمام خيارات صعبة وغير مسبوقة. وأضاف أبو عبيدة الناطق العسكري باسم كتائب القسام لموقع كتائب القسام على شبكة الانترنت أن هذه الجريمة ستقلب الطاولة على رؤوس أركان قيادة العدو الصهيوني وهي مسمار في نعش إسقاط حكومة القاتل أولمرت . مشددا على أن رد كتائب القسام على هذه المجزرة سيكون قاسيا ومؤلما للعدو الصهيوني وسنجعل قيادة العدو تعض أصابع الندم على جريمتها النازية. وأكد أبو عبيدة لموقع القسام أن هذه الجريمة تمثل نقطة تحول في قواعد المعركة، ونحن من سيحدد قواعد اللعبة في المرحلة القادمة . وأضاف هاهم اليهود المجرمون قتلة الأنبياء والمرسلين، هاهم النازيون الجدد قادة الإرهاب وزعماء الإجرام بامتياز يعودون لممارسة هوايتهم في قتل الأطفال والنساء والمدنيين، فتقدم طائرات الإف NUM NUM الصهيوأمريكية على قصف منزل مدني آمن وسط حي مكتظ بالسكان الأبرياء، فيستشهد عدد من الأطفال والنساء في جريمة تهتز لها الإنسانية جمعاء، لتعيد إلى الأذهان المجازر الجماعية البشعة التي اقترفها هذا العدو المجرم أمام مرأى ومسمع العالم الذي يقف متفرجا على آهات الثكالى والأرامل والأيتام على أرض فلسطين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن إطلاق صاروخ من طراز قدس NUM باتجاه مدينة المجدل المحتلة قرابة الساعة الواحدة من ظهر اليوم. وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة منه إن الصاروخ اصاب هدفه بدقة وعاد المقاومون إلى قواعدهم بسلام . وأكدت أن العملية تأتي في إطار الاستمرار في خيار المقاومة والجهاد وتحديا لقادة الاحتلال ولجيشه. من جهتها اعترفت مصادر عسكرية صهيونية بسقوط صاروخ قرب شاطئ زكيم جنوب المجدل. سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ قدس NUM ألوية الناصر تقصف آليتين عسكريتين صهيونيتين شرقي غزة بقذيفتي .. وتنعى أحد مجاهديها سرايا القدس وكتائب شهداء الأقصى تقصفان بصاروخ قدس NUM موقعا صهيونيا قرب جنين إصابة مستوطنين صهيونيين رشقا بالحجارة غرب رام الله وقوات الاحتلال تنشر عشرات الحواجز وتمشط المنطقة هل تتمكن سرايا القدس وكتائب الأقصى من ضرب أهداف حكومية داخل الدولة العبرية ؟؟ بعد تأكيد المقاومة الفلسطينية بإطلاق صاروخ محلي الصنع من الضفة الغربية باتجاه إحدى التجمعات اليهودية داخل الخط الأخضر المحتلة منذ عام NUM NUM NUM NUM الليلة الماضية، يبدو واضحا أن هذه المحاولة تعيد إلى الأذهان البدايات الأولى لإطلاق صواريخ المقاومة محلية الصنع من قطاع غزة باتجاه المستعمرات اليهودية القريبة من القطاع، والتي أصبحت مداها الآن يصل إلى نحو NUM NUM كيلومترا وتضرب مدينة عسقلان الساحلية الاستراتيجية، داخل الخط الأخضر المحتلة منذ عام NUM NUM NUM NUM . لكن؛ وبحسب مسئولين وخبراء في جيش الاحتلال الصهيوني، فإن إطلاق الصواريخ من الضفة الغربية، لا سيما شمالها، يشكل خطرا أكبر من تلك الصواريخ التي تطلق من قطاع غزة، والتي تعرض حياة أكثر من NUM NUM NUM ألف صهيوني للخطر. مشيرة إلى أن ذلك سيشكل خطرا على مئات الآلاف من الإسرائيليين، حيث ستكون هذه الصواريخ، ولو وصلت حد تطوير الصواريخ في غزة، قادرة على ضرب أهداف حكومية إسرائيلية ومراكز حساسة في الدولة العبرية. سرايا القدس وكتائب الأقصى ، أعلنت أنها أطلقت صاروخا من طراز قدس NUM المطور باتجاه إحدى التجمعات اليهودية داخل الخط الأخضر، مؤكدة أنه تم إطلاق الصاروخ من أراضي قريبة من مدينة جنين شمال الضفة الغربية . واستنادا إلى البيان المشترك للمقاومة فإنه تم قصف مستعمرة زابد اليهودية. وأكدتا أن القصف الصاروخي جاء بمناسبة الذكرى السنوية لاستشهاد مهندسي الصواريخ في الضفة وراد وإبراهيم عباهرة، وردا على حملة الإبادة التي تقوم بها قوات الاحتلال في قطاع غزة، والتي أسفرت خلال خمسة أيام خلت إلى سقوط أكثر من NUM NUM شهيدا وعشرات الجرحى. NUM NUM كلم المسافة بين طولكرم ونتانيا أما أجهزة جيش الاحتلال والاستخبارات الصهيونية فقد حذرت في مرات عديدة سابقة من أن الفصائل الفلسطينية تبذل جهودا حثيثة لنقل تقنية تصنيع الصواريخ الفلسطينية المحلية لعناصر المقاومة في الضفة، معتبرة نقلها بمثابة تغيير لقواعد اللعبة، حيث أن الضفة الغربية، قريبة جدا من المدن الإسرائيلية، فمدينة نتانيا، التي كانت هدفا مفضلة للعمليات الفدائية الفلسطينية، لا تبعد سوى NUM NUM كيلومترا عن مدينة طولكرم فقط، في حين وصل مدى الصواريخ الفلسطينية إلى NUM NUM كيلومترا وأكثر. المقاومة تفوق تنبؤات الإسرائيليين في التطور وبهذا؛ تكون تنبؤات بنيامين نتنياهو، رئيس الوزراء الأسبق، وزعيم حزب الليكود ، وغيره من العسكريين، بتمكن الفلسطينيين من قصف عدد من المدن والبلدات اليهودية التي تضم بداخلها مواقع استراتيجية هامة للدولة العبرية مثل محطات الطاقة والغاز، وإطلاق الصواريخ من الضفة، قد بدأت تتحقق أمام عينه. فنتنياهو هو الذي حذر قبل أشهر قليلة من أن قصف مدينتي عسقلان ، التي تضم المحطة الرئيسة لإنتاج الطاقة في الدولة العبرية وكفار سابا، داخل أراضي الخط الأخضر المحتلة منذ عام NUM NUM NUM NUM ، بالصواريخ الفلسطينية المحلية المتطورة باتت مسألة وقت ليس إلا . كما أن موشيه يعلون، وزير الحرب الإسرائيلي السابق، قد قال في نهاية العام الماضي NUM NUM NUM NUM أنه يخشى من أن يستيقظ الإسرائيليون على وقع صواريخ المقاومة الفلسطينية في عسقلان وقد بلغ مجاها NUM NUM كيلومترا، وهو ما تحقق ولكن بصواريخ ذات مدى أبعد تصل إلى NUM NUM كيلومتر، بحسب ما أقر به الاحتلال بشكل رسمي. اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال من جرائم اليهود القصف من البر والبحر والجو يتواصل طوال الليل على قطاع غزة ...اللهم أنتقم منهم ياجبار عاجل جدا جريمة جديدة ومذبحة خطيرة قنبلة زنة طن NUM NUM NUM NUM كيلو على رؤوس المدنيين استشهاد NUM فلسطينيين وأصابة NUM NUM طفلا وأمرأة في غارات بطائرات اف NUM NUM الامريكية على منزل د ابو سلمية مما أدي الى تدمير البيت NUM طوابق بالكامل وقتل وجرح جميع من فيه مجزرة صهيونية NUM شهداء بينهم اطفال في قصف جوي استهدف منزلا في حي الشيخ رضوان بغزة الاحتلال يهدد بتوسيع عدوانه الوحشي.. وغزة تواجه القتل والحصار فلا كهرباء ولا ماء وقد نفذ الغذاء ... ولا بنزين للسيارات الأسعاوف و... لنا الله اقتباس كاتب هذه المشاركة الهشت تشير كل الدلائل الى ان القوات الاسرائيلية تستعد لاقتحام مناطق معينة في قطاع غزة، بحثا عن الجندي الاسير ومحاولة انقاذه، ويتضح في الساعات الاخيرة ان اسرائيل معنية بالمماطلة والتسويف والتهديد في نفس الوقت، وذلك استعدادا لتنفيذ مغامرة تخليص الجندي الاسير. وكشفت مصادر عليمة ان رئيس هيئة اركان الجيش الاسرائيلي ابلغ عائلة الجندي الاسير خلال زيارته لها بان قوات الجيش سوف تتوصل خلال ساعات الى مكان احتجاز الجندي الاسرائيلي، وانها ستقوم بمحاولة انقاذه من الاسر، مستدركا ان نسبة اعادته سالما لا يتجاوز ال NUM NUM وان على العائلة ادراك ذلك. وقالت المصادر ان رئيس الاركان غادر بعد ذلك الى حدود قطاع غزة، وعقد هناك داخل احد المواقع العسكرية اجتماعا مع كبار ضباط الجيش والامن، وعلى ما يبدو ان عملية عسكرية اسرائيلية تستهدف اطلاق سراح الاسير ستنفذ خلال الساعات القليلة القادمة، اي بعد حلول المساء وتحت غطاء كثيف من القصف الجوي والمدفعي على العديد من الاهداف في قطاع غزة، ومن بينها تدمير مؤسسات ومباني حكومية وملاحقة نشطاء وقادة المقاومة. تاريخ الخبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل
من جرائم مبارك بحق فلسطين وأهلها المرابطين استشهاد باذن الله المريض السادس المحاصرين على معبر رفح من جنود فرعون مصر وأسياده اليهود ومعلوم أن NUM NUM NUM NUM آلاف فلسطيني مسلم عالقين على المعبر بلا ماء ولا غذاء ولا دواء اللهم عليك باليهود الكافرين ومن والاهم من حكامنا الخائنين الذين خذلونا بل حاربونا في فلسطين
اقتباس أرسل أصلا بواسطة د ابوبلال شهيدة في الانتفاضة الشهيدة الطفلة الرضيعة إيمان مصطفى حجو قصة استشهاد الطفلة إيمان مصطفى ذات الأربعة شهور وهي في حضن أمها جريمة بشعة تضاف إلى سجل جرائم الإرهابيين القتلة وعلى رأسهم زعيم إرهابيي بني صهيون المجرم أرئيل شارون بطل مجازر صبرا وشاتيلا وعشرات المجازر منها ما عرفناه ومنه ما لم نعرفه هذه أخلاق اليهود ... قتلة الانبياء ...لا تنسى قذائف العدو الصهيوني حولت جسد الرضيعة الفلسطينية إلى أشلاء و أمها في غيبوبة من جرائم اليهود ... حتى لا تنسى انها صورة حفرت فى مخيلتى جرحآ عميقا لا يفارقني تسلسل الصور والصور الاخرىالمصاحبة لهذة الصورة أشد شناعة وأعمق بلأجرام.اللهم عليك بأخوة القردة والخنازير NUM NUM NUM حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخشى و الله أن نموت خلف الكيبورد كمدا وقهرا على إخواننا ونحن في وضع لا يحسد عليه من التخاذل والجبن وقلة الحيله كيف ننتصر لكم يا أهلنا في فلسطين ؟؟؟ أو قد حكم الله علينا بالفناء في فلسطين بأيدي يهود ؟ والموت كمدا وقهرا في الخارج؟ وماذا أيضا عن المساكين واللذين أصبحوا يموتون يوميا على معبر رفح سيئ الصيت؟ فهو حصار محكم إذا يهودي مصري أردني و... وقس على ذلك. يارب لا تكون نهايتنا هكذا . يارب نرجوك وندعوك ونتوسل إليك بأسماءك الحسنى جميعها ألا تترك إخواننا في فلسطين فريسة ليهود وحلفاؤهم من العرب المتصهينين اللهم نصرك الذي وعدت به نبيك عليه الصلاة والسلام وعبادك الصالحين المرابطين في فلسطين اللهم ثبت الأقدام وأنزل عليهم السكينه وأمددهم بجنود من عندك اللهم آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآمين أخي الحبيب أقسم بالله أننا سعداء برباطنا في الأرض المقدسة فلسطين ... وبجهادنا في الأرض المباركة التي شرفها بزيارته سيد المرسلين ... وبرفعنا لرايات ... الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... رباط يوم وليلة صيام شهر وقيامة الحمد لله نتقلب في نعم الله ... بفضل الله صحيح لا ماء ولا كهرباء ولا دواء ولا غذاء و... أهتف لأمتي الحبيبة اصبروا وصابرو ورابطوا ... الفلاح يا أمتي الغالية ... انما يوفى الصابرون أجرهم بغير حساب قتلانا بحمد الله شهداء ... في جنة عرضها الأرض والسماء و... اللهم لك الحمد على نعمك العظيمة علينا في جوار مسرى سيد الخلق محمد صلى الله عليه وسلم شهداؤنا يتساءلون القدس تسألكم أليس لعرضها حق عليكم حكامنا أيها الخائبون الخائنون الخائفون الخاسرون المفلسون الساقطون ... كيف ارتضيتم أن ينام الذئب دولة اليهود الإرهابية في وسط القطيع وتأمنون في كل يوم كالقطيع على المذابح تصلبون .. وكالجرذان سرا للعدو تهرولون وأمام أمريكا تقام صلاتكم ... ورؤوسكم تحت النعال وتركعون ... وطن بعرض الكون يعرض في المزاد .. وطغمة الزعران في الوطن الجريح يتاجرون وتباع أوطان .. وتسحق أمة .. وتسلم القدس العريقة للذئاب ويسكر المتأمركون والقدس تسبح في الدماء .. وفي فلسطين الحبيبة الرصاص الآن يخترق العيون حكامنا المتصهينون فوق الكراسي هائمون .. وفي المعاصي غارقون .. يترنحون يتساقطون يا أيها المتأمركون .. لن يرحم التاريخ يوما .. من يفرط أو يخون .. أو يخون شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ريح الشمال الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أزف اليكم نبأ استشهاد بأمر الله العضو النشيط في شبكة فلسطين للحوار NUM NUM NUM وهو حمزة حسن احمد الجوراني ابو خليل NUM NUM عاما من مخيم دير البلح الصامد غزة فلسطين والذى ارتقى خلال تصديه للاجتياح الصهيوني الغادر على مدينة دير البلح وقد كان الشهيد برفقه صديقه ورفيق دربه الشهيد طارق نصار وكلاهما من جنود سرايا القدس وبشراكم فيديو يظهر به الشهيد وهو يلفظ قول الشهادة في ارض المعركة ويكررها مرارا اضافة الى وصيته سأعمل على تحميلها في اقرب فرصة بإذن الله تعالى . طوبى لكم يا فرسان السرايا اخر موضوع كتبه حمزة حسن أحمد الجوراني . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM رحم الله شهدائنا الأبرار وأسكنهم فسيح جناته وأسأل الله أن يكونوا شهداء مقبلين غير مدبرين فتحية إلى إخواننا الشهداء في سرايا القدس وكتائب القسام والأقصى والألوية وجميع المجاهدين في سبيل الله رب العالمين فمزيدا من الوحدة ومزيدا من التكاتف والتعاطف ضد هذا العدو المجرم. فرحم الله شهدائنا الأبرار وادخلهم الفردوس الأعلى اقتباس كاتب هذه المشاركة هل من مجيب لقد أسمعت لو ناديت حيا يا دكتور ....ولكن ما يثلج الصدور ان الله معنا ويكفينا اقتباس كاتب هذه المشاركة عمار الهاشمي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم زلزل اليهود اللهم فرق اليهود اللهم إشغلهم في انفسهم اللهم إقذف في قلوبهم الرعب اللهم أنزل عليهم صواريخا و طيرا أبابيل اللهم خذهم رأسا رأسا اللهم زمرا زمرا اللهم إضربهم في قلب تل أبيب اللهم و أبعث روح الجهاد في قلوب الأمة اللهم و أفتح عليهم القتال جبهات جبهات اللهم و سمم عليهم الهواء الذي يتنفسون اللهم و لوث ماءهم الذي يشربون اللهم و إجعل ما يأكلون حميما و غساقا اللهم صرخة الثكالى الموحدات الطاهرات عندك خير من دنياهم و ما فيها اللهم و إستجب لدعواتهن اللهم شهداؤنا باضعاف من اليهود اللهم إجعل هذا الصيف عليهم نار و لظى اللهم و إجعله عللى إخواننا في فلسطين بردا و سلاما اللهم فرحت الأمة بقتل نفر من اليهود و أسر نفر اللهم و إجعل قتلاهم و أسراهم بالألاف اللهم و أنحرهم بأيدي المجاهدين اللهم سهل على إخواننا المجاهدين عمليات التغلغل داخل كيان العدو اللهم و إعم أبصار جنود الإحتلال اللهم سهل عمليات الإستشهاديين فإنها موجعة لهم اللهم و إجعل لهم طريقا كما جعلت لنبيك موسى طريقا اللهم يا رب و ألحقنا بهم اللهم يا رب، إن يوم الفصل كان ميقاتا اللهم يا رب منا الدعاء و عليك الإجابة اللهم آمين و آخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين رتاج سيدى الفاضل ...عذرا ... نحن معكم بقلوبنا وأرواحنا ....وما تقدر عليه أيدينا ... وحالنا لا يختلف كثيرا عن حال إخواننا المحاصرين هناك فى معبر رفح ... صدقنى يا سيدى الفاضل .... إن أمهاتنا....تبكى وتتوسل إلى الله أن يفرج كرب الأقصى وينصر المجاهدين ويتضرعوا ونتضرع جميعا أن يأتى وعد الله الحق ...وأن تعود فلسطين ...وتنتهى أكذوبة دولة الصهاينة الكافرين ...والله العلى القدير إن قلوب أبناءمصر شيوخ ورجال ونساء وأطفال..تبكى دما على ما يحدث ...ويشكون إلى الله قلة حيلتهم ... فلطفا سيدى وعفوا....وإن غدا لناظرة قريب................... أبطال غزة..قلبي اليوم يغزلكم بمغزل الحزن أوجاعا ويبكيكم يبكي الدماء التي سالت بلاسبب غير الصمود فزاد الكيد عاديكم شل السلام بأرض الحب فانطلقت قذائف البغي بالأحقاد ترديكم أرى الصمود بطولات بخدجكم رغم الحصار فإن العون يأتيكم من خالق النفس لامن أمة خنعت لثلة الكفرفانهالت تصفيكم كيف السبيل إلى عود الحياة لها عل الدماء بها تجري فتحييكم ياأهل غزة قلبي صامد معكم بالدمع أبكي وبالآيات أرقيكم رتاج من جرائم مبارك بحق فلسطين وأهلها المرابطين المحاصرين استشهاد باذن الله المريض التاسع وكل يوم الرقم يتصاعد المحاصرين على معبر رفح من جنود مو بارك فرعون مصر وأسياده اليهود ومعلوم أن NUM NUM NUM NUM آلاف فلسطيني مسلم عالقين على المعبر بلا ماء ولا غذاء ولا دواء اللهم عليك باليهود الكافرين ومن والاهم من حكامنا الخائنين الذين خذلونا بل حاربونا في فلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة فرسان الحق اخي الكريم ان احرف اللغة العربية التي نكتب بها ونتحدث بها ملت الحديث عن هذه الزعامات العميلة وآن الاوان للشعوب العربية ان تكفر بهذه الزعامة التي جلبت لها الذل والعار وتنفض عن نفسها غبار الصمت والتقاعس وتعود الى سالف عهدها الحافل بالعزة والكرامة من جرائم اليهود إسرائيل تنفذ طردا صامتا ضد آلاف الفلسطينيين وتمنع عودة مواطنين من الضفة الغربية إلى مدنهم وقراهم اعتصام في القدس المحتلة احتجاجا على انتهاك الاحتلال لمقبرة قرية إجزم المهجرة عام NUM NUM NUM NUM السلطات الصهيونية تصعد إجراءاتها التعسفية وتفرض سلسلة من الإجراءات العقابية بحق الأسرى بعد اعتقال دام NUM NUM شهرا.. سلطات الاحتلال تفرج عن مدير جمعية أنصار السجين في رام الله مجلس طلبة النجاح بنابلس يدين اعتقال الاحتلال للمحاضر الشنار وينظم سلسلة فعاليات طلابية تعزيز الحراسة الأمنية حول أعضاء الكنيست الصهيوني تخوفا من أن تطالهم يد المقاومة الفلسطينية العنصرية الصهيونية ضد فلسطينيي NUM NUM تتوسع لتصل إلى وسائل المواصلات والنقل العام وزير الخارجية الفلسطيني يؤكد أنه لا مخرج من الأزمة الراهنة إلا بإطلاق سراح الأسرى من سجون الاحتلال NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة الإرهاب الصهيوني خلال الأسبوع الماضي استشهاد أحد مجاهدي سرايا القدس وإصابة آخر في قصف صهيوني استهدف تجمعا للأهالي في دير البلح استشهاد فتى متأثرا بجراح أصيب بها في قصف صهيوني على غزة الجدار الفاصل يلتهم نصف أراضي الخليل ويحولها إلى جيوب مقطعة الأوصال ويعزلها عن محافظات الضفة إدارة سجن حوارة تصعد إجراءاتها التعسفية والقمعية بحق الأسرى الاحتلال يعتقل ستة فلسطينيين في رام الله والخليل وجنين.. والمقاومة تفتح النار على القوات الصهيونية في بلدة اليامون قوات الاحتلال تقتحم طولكرم ومخيمها وسط إطلاق نار كثيف وتعتقل شابا على أحد الحواجز الاحتلال يقتحم مدينة جنين ومخيمها وبلدتي السيلة الحارثية واليامون ويعتقل شابا بينهم عائلة بأكملها وأطفال ونساء.. NUM NUM شهيدا فلسطينيا حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية استشهاد NUM NUM لبنانيا بينهم NUM NUM أطفال في قصف صهيوني لأهداف مدنية في لبنان.. وحزب الله يرد ويقصف مواقع الاحتلال شمال فلسطين ويقتل ويجرح NUM NUM صهيونيا NUM NUM جريحا في قصف صهيوني استهدف مبنى وزارة الشؤون الخارجية بمدينة غزة دبابات الاحتلال تقصف المنازل في جباليا شمال قطاع غزة والطائرات الصهيونية تقصف الأحياء السكنية في رفح التجمع للحق الفلسطيني يستنكر المجزرة الصهيونية في حي الشيخ رضوان ويناشد شرفاء العالم التدخل لإنقاذ الشعب الفلسطيني استشهاد أحد مجاهدي كتائب القسام متأثرا بجراح أصيب بها قبل أسبوع خلال تصديه لقوات الاحتلال شمال قطاع غزة وأبطال فلسطين تقاوم وتجاهد وترد كتائب القسام تقصف بوابة كيسوفيم الصهيونية شرقي خانيونس بصاروخي قسام كتائب أبو علي مصطفى وكتائب المقاومة الوطنية تقنصان جنديا صهيونيا وسط قطاع غزة كتائب القسام تدك مدينة عسقلان المحتلة والمغتصبات الصهيونية ب NUM NUM صواريخ قسام وتقصف آلية عسكرية للاحتلال شرق غزة سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قدس د. الزهار العقل الإسرائيلي لا يفهم إلا لغة القوه وسيهدم المعبد فوق رأسهم من المتوقع أن يصل عددهم هذا العام إلى NUM NUM يهوديا.. مصادر صهيونية ارتفاع في عدد اليهود الذين يعتنقون الإسلام في فلسطين ... سبحان الله وبعضهم أصبح من الدعاة د ابوبلال NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال الأسبوع الماضي غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلن خالد راضي الناطق باسم وزارة الصحة أن حصيلة الإرهاب الصهيوني نتيجة العدوان المتواصل على قطاع غزة ليوم أمس الخميس بلغ أربعة شهداء و NUM NUM جريحا، مضيفا أنه خلال الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM استشهد NUM NUM شهيدا، و أصيب NUM NUM NUM فلسطينيا بجراح، اللهم ارحم الشهداء ... واشف المصابين ... يارب العالمين
سبحان الله أخي المرابط الحبيب توجهت شمالا أخي الكريم وكانت لي كلمة بعد صلاة العشاء فلا كهرباء و ... ولكن ألا تشعر بمعية رب السماء العزة ... الكرامة ... وأنتم الأعلون ... الرجال الأبطال في كل مكان أمتي تصنع على عين الله ... وتقهر أعداء الله ... أرأيت أشلاء الدبابات هل تستطيع حكومات العرب والمسلمين ... أن تخدش حبيبتهم اسرائيل بكلمة الله أكبر وفرسان الاسلام ... وأسود فلسطين ... يدكون اليهود المجرمين في المجدل و.. والله ما هانت أرض الاسراء ... ومن خذلها وما نصرها هو الذي هان على رب الأرض والسماء NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة الإرهاب الصهيوني في قطاع غزة خلال الأسبوع الماضي غزة المركز الفلسطيني للإعلام أعلن خالد راضي الناطق باسم وزارة الصحة أن حصيلة الإرهاب الصهيوني نتيجة العدوان المتواصل على قطاع غزة ليوم أمس الخميس بلغ أربعة شهداء و NUM NUM جريحا، مضيفا أنه خلال الفترة الواقعة بين NUM NUM NUM NUM استشهد NUM NUM شهيدا، و أصيب NUM NUM NUM فلسطينيا بجراح، اللهم ارحم الشهداء ... واشف المصابين ... يارب العالمين
اللهم آمين وأحبكم رب العالمين أرسل أصلا بواسطة الشمالي اللهم انصر عبادك المجاهدين في فلسطين وفي كل مكان اللهم وحد صفوفهم واجمع شملهم وثبت أقدامهم واربط على قلوبهم وسدد رميهم اللهم وعليك باليهود ومن هاودهم والنصارى ومن ناصرهم والشيوعيين ومن شايعهم وكل كافر يحارب دين الاسلام .....ياقوي ياعزيز اللهم آمين عندما يبكي الصهاينة اليهود إسرائيل تفقد NUM جنود إثر قصف بارجة قبالة بيروت
بشائر يارجال ... فرح قلبك ... اللهم عليكم باليهودالكافرين ... ومن والاهم من الخائنين اقتباس كاتب هذه المشاركة مرابط في فلسطين صور من آلام أحفاد القردة والخنازير وأذنابهم... صور جديدة لم يتعود عليها أخس وأحقر وأحط خلق الله يهود... إحدى الخنزيرات القتلى خنزيرة تبدو جيفتها النتنة من خلال حفرة تسببت بها قذيفة كاتيوشا اطلقت من لبنان انظروا اليهم وهم يبكون قتلاهم ... ضرب احد المنازل واصابة من فيه بصواريخ الكاتيوشا .. انظروا اليهم وهم يبكون على قتلاهم ... الله اكبر اللهم زدهم قتلا اللهم امين .. الله اكبر ولله الحمد .. انظرو اليهم وهم يرجفون من شدة الخوف وتلك الصواريخ تنهال عليهم .. اللهم زدهم رعبا يالله .. وفي النهاية نقول بان اعدائنا لا يعرفون الا لغة القوة لذا اعدي لهم يا امة الاسلام فان الموعد قد حان لنرد اليهم جرائمهم ولنعيد عزتنا وكرامتنا من جديد ولتعلو البندقية ولنرفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله ... والله اكبر ولله الحمد بشائر خبراء سياسيون وعسكريون عمليات المقاومة وأسر الجنود تعيد الصهاينة إلى مربع الخوف وبالقوة أبطال فلسطين يحررون المئات من العالقين على معبر رفح يتمكنون من دخول غزة بعد تفجير مسلحين ثغرة في الجدار الحدودي قوات الاحتلال الصهيوني تهرب من وسط قطاع غزة كتائب القسام تقصف مغتصبة اسديروت بستة صواريخ سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قدس NUM كتائب القسام تقصف مقر المخابرات الصهيونية في إيرز بصاروخ قسام كتائب المقاومة الوطنية و الشهيد أبو علي مصطفى تقصفان موقع كيسوفيم الصهيوني بقذيفتي هاون صحيفة عبرية المعركة الحالية تحدد بقاء دولة إسرائيل وإلا سيبدأ العد التنازلي لنهاية المشروع الصهيوني برمته كتائب القسام تقصف تجمعا للآليات العسكرية الصهيونية عند معبر كيسوفيم وسط القطاع ب NUM صواريخ و NUM قذائف هاون مليون صهيوني في الملاجيء ... ومليون آخر هربوا الى الجنوب تدمير بارجة صهيونية قبالة شواطئ بيروت وهلكى وجرحى و NUM مفقودين رئيس بلدية الاحتلال في حيفا نعيش الأزمة الأكثر خطورة منذ عام NUM NUM NUM NUM قصف خزانات الوقود في نهاريا شمال فلسطين المحتلة المقاومة تقصف أسديروت وأنباء عن إصابة عدة مباني ... الآن من صحافة الأعداء كيف يفكر الأعداء ... الى أمتي الحبيبة يديعوت مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحرب وشارون ... بقلم سيفر بلوتسكر المضمون الحرب تعود الينا بعد أن تركناها وراءنا مع الانسحابات من لبنان وغزة ويبدو أنها ستلازمنا لأجيال قادمة المصدر . اعتقدنا وآمنا ورغبنا أن نعتقد أننا قد خرجنا من هناك. خرجنا من هناك وتركنا اسوأ الذكريات من خلفنا. تصورنا أن اسرائيل موشكة على الانكماش والانطواء في حدودها مرة اخرى، خطوة تلو الاخرى. اعتقدنا أننا سنتمكن في هذه المرة من تعليق لافتة على البوابة كفى للحرب. الحرب الأخيرة قد وضعت أوزارها. نسينا أن عبارة الحرب الأخيرة في منطقتنا هي اسم مؤقت دائما. الحرب الأخيرة تنتهي، والتالية تصبح على الأبواب. ها هي تتربص بنا كم مرة من عمر اسرائيل قصفنا مطار بيروت؟ ومطار الدهنية و البنى التحتية اللبنانية والغزاوية؟ مئات المرات أم آلاف المرات؟. طائراتنا انطلقت مرات لا تحصى لتلقين حكومة لبنان درسا حتى تأخذ زمام الأمور بيديها و تسيطر على جنوب لبنان وتنزع سلاح حزب الله فتح في السبعينيات والآن حزب الله ، إلا أنها لم تفعل ذلك. لا في السابق ولا الآن. أرتال الدبابات اجتازت حدود قطاع غزة مرات كثيرة جدا، وقامت بالقصف والقتل والتقطيع حتى يعاني السكان فيلفظوا الارهابيين من صفوفهم ويشعلوا النار في أوكارهم. إلا أنهم لم يفعلوا. مرات لا تحصى أصدرنا القرارات للقيام بعملية انتقامية كبيرة وساحقة، عملية لم نشهد لها مثلا، تهز الارض هزا حتى يزحف العدو على أربع وهو ذليل جريح ويتوسل الينا أن نتركه بسلام ضمن شروطنا نحن فقط. إلا أن هذا العدو لم يأت، لا في حينه، ولن يأتي اليوم. والسلام ايضا لم يأت رغم أننا اقتربنا منه مرات كثيرة جدا. على مسافة اصبع الا انه سرعان ما يفلت من ايادينا تاركا وراءه القتل والدمار والامال الضائعة. ما نراه اليوم هو اليأس والكثير من اليأس. وفي شارعي، شارعنا جميعا يسألون اين شارون؟ اين شارون عندما نحتاجه؟ اريئيل شارون كان يبغض الروتين والامور البديهية ورد الفعل المشروط ورزمة الردود الجاهزة سلفا. شارون مثل بن غوريون وبيغن ورابين من قبله حطم البديهيات والروتين وبحث عن الحلول الخلاقة التي لم نفكر بمثلها من قبل. كان من المحتمل ان لا يوافق على تحويل السلطة الفلسطينية الى دولة حماس وربما ايضا كان ليتجاوز الخطوط الحمراء ويعقد اتفاقا مع حماس بالتحديد. نحن لا نعرف فعلا كيف كان شارون سيتصرف لمنع اسرائيل من التورط في هذه الازمة ولكن كل الخيارات كانت مفتوحة عنده تماما مثل بيغن ورابين من قبله. هو لم يكن بحاجة للبرهنة عن مصداقيته ولا وجوده في موقع القوة هو كان مستر قوة و مستر مصداقية . السلام هو مهمة حياتي قال شارون في خطابه امام الامم المتحدة في نيويورك في الخريف الماضي. في ذلك الخطاب طلق شارون مسيرة حياته السابقة ومد يده للفلسطينيين. ما لم يفعل من قبل. هو اعترف بحقوقهم وتطلعاتهم الانسانية. في هذه الايام العصيبة اسأل نفسي اين تتطاير روح شارون المعذبة والى اين نتمايل نحن. اعتقدنا ورغبنا ان نصدق أننا خرجنا من هناك.. غزة . خرجنا معتقدين ان الامور السيئة قد اصبحت خلفنا. ولكن وهمنا قد تبدد. نحن لم نخرج من هناك وربما لن نخرج الى ان تبيض رؤوس اطفالنا كما ابيضت شعرات رأس شارون ويا ليتني اكون مخطئا في ظني.
اقتباس كاتب هذه المشاركة اورنس اللهم عليك باليهود ولا تهنوا في ابتغاء القوم إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وكان الله عليما حكيما صدق الله العظيم بارك الله فيكم ... أخي الكريم من جرائم اليهود استشهاد وإصابة NUM فلسطينيين في قصف إسرائيلي شمال مدينة غزة الاحتلال يقصف جسرا حيويا في غزة ويستهدف مبنى وزارة الاقتصاد المروحيات الصهيونية تطلق النيران على الفلسطينيين بمعبر رفح مصادر طبية إصابة محمد ضيف قائد القسام خطيرة لكن حياته ليست في خطر شهيد وعشرة جرحى بينهم أطفال في قصف جوي صهيوني استهدف منزلا في حي الشيخ رضوان بغزة الاحتلال يواصل لليوم الخامس على التوالي منع أهالي نابلس من الخروج من المدينة ويعتقل طالبا في جامعة النجاح الوطنية قوات الاحتلال تعتقل شابا من بلدة العبيدية في بيت لحم الاحتلال ينصب حاجزا عسكريا على المدخل الشرقي لمدينة سلفيت ويواصل إغلاق مدخلي بلدتي كفر الديك وبروقين استشهاد شاب في قصف جوي صهيوني استهدفه شرق دير البلح وسط القطاع الحكومة الإندونيسية تعرب عن استعدادها لتقديم كافة المساعدات الإنسانية إلى الشعب الفلسطيني وتندد بالعدوان الصهيوني الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم المنازل ويعتقل شابا رئيس رابطة علماء فلسطين يدين موقف الأنظمة العربية التي انتقدت عمليات المقاومة اللبنانية مركز حق العودة يطالب المجتمع الدولي بالتدخل لوقف العدوان الصهيوني المتواصل ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني الطيران الحربي الصهيوني يقصف بالصواريخ مبنى وزارة الاقتصاد في غزة إصابة فلسطينيين بجراح في قصف صهيوني استهدف منازل شرق غزة الاحتلال يقصف جسر وادي غزة بالصواريخ شمال شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة الخارجية الفلسطينية الفيتو الأمريكي يعطي الاحتلال غطاء لتنفيذ مزيد من المجازر بحق الفلسطينيين والأبطال ترد الله أكبر فرغم تصاعد العدوان.. المقاومة تقصف أهدافا صهيونية ب NUM NUM صاروخا سرايا القدس تستهدف سيديروت بصاروخين من طراز قدس NUM مسلحون فلسطينيون ينسفون جزءا من جدار رفح ويطلقون NUM NUM NUM عالقا بمعبر رفح في تطور لافت.. الاحتلال الصهيوني يشترط اعترافا من حماس به قبل تبادل الأسرى رؤية النجوم في وضح النهار أقرب للاحتلال من رؤية جنوده الأسرى .. المصري يدعو الدول العربية والإسلامية للتحرك قبل أن يأتي عليها الدور بالعدوان ردا على الجرائم الصهيونية كتائب القسام تقصف كييوتس بئيري بصاروخ قسام المقاومة تقصف موقع كيسوفيم العسكري الصهيوني جنوب قطاع غزة بأربع قذائف هاون الحكومة الإندونيسية تعرب عن استعدادها لتقديم كافة المساعدات الإنسانية إلى الشعب الفلسطيني وتندد بالعدوان الصهيوني الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم المنازل ويعتقل شابا رئيس رابطة علماء فلسطين يدين موقف الأنظمة العربية العميلة التي انتقدت عمليات المقاومة ولم تنطق كلمة واحدة أمام جرائم اليهود تخشى من صواريخ كيماوية .. تل أبيب تقر بسقوط NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا خلال NUM NUM ساعة عشرات الاصابات في القصف المتواصل على شمال فلسطين المحتلة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ماجد الغريب د ابو بلال احرقت قلوبنا ابو بلال خلوا الهدف واحد وراسلنا على طول الله معكم ولكن العرب ليست معكم لنا لو نظرت حالنا لبكيت علينا شفقة بنا نستقبل المغنيين والفساق ونسجن المجاهدين صدقني هذا حالنا الآن بارك الله فيكم وأهديكم من فلسطين شهداؤنا شهداؤنا بين المقابر يهمسون ... والله إنا قادمون شهداؤنا .. خرجوا من الأكفان وانتظموا صفوفا ثم راحوا يصرخون عار عليكم أيها المستسلمون شهداؤنا وسط المجازر يهتفون ... الله أكبر منك يا زمن الشارون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون ... والله إنا عائدون ... للقدس إنا زاحفون في كل شبر يصرخون.. وفي البلاد يزمجرون .. جاءوا صفوفا يهتفون .. يا أقصى إنا قادمون شهداؤنا .. قاموا إلى فلسطين صلوا في مساجدها .. وزاروا المسجد الأقصى .. وطافوا في رحاب القدس .. واقتحموا السجون .. شهداؤنا يتقدمون.. ويهتفون الله أكبر.. يا قدس إنا عائدون شهداؤنا .. أصواتهم تعلو على أسوار أقصانا الحبيبة .. في الشوارع .. في المفارق يهدرون يقاتلون ويهتفون .. الله أكبر.. والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون أكفاننا ستضيء يوما في رحاب القدس .. سوف تقتحم المعاقل والحصون .. الله أكبر والله إنا عائدون .. يا قدس إنا قادمون شهداؤنا فوق المنابر يخطبون.. الله أكبر والله إنا عائدون . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من جرائم اليهود شهيد وعشرة جرحى بينهم أطفال في قصف جوي صهيوني استهدف منزلا في حي الشيخ رضوان بغزة قوات الاحتلال تبدأ عدوانا جديدا على شمال قطاع غزة جيش الاحتلال قصف قطاع غزة بأكثر من NUM NUM NUM صاروخ اليوم عملية غزة التي قلبت معادلات الصراع عبد الرحمن النعيمي والأبطال ترد كتائب القسام تقصف أهداف صهيونية ب NUM NUM قذيفة و شهداء الأقصى و سرايا القدس تقنصان صهيوني قرب جنين لقاء سليمان نزال لم ينجح في التوصل إلى حل ... حماس تصر على موقفها الرافض لإطلاق سراح الجندي من دون الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين في أول بوادر الرضوخ الإسرائيلي.. رئيس الشاباك قال لعباس إسرائيل مستعدة لتبادل أسرى معك وليس مع حماس صحيفة عبرية تتحدث عن الألم والرعب في مستوطنة ميرون عملية غزة التي قلبت معادلات الصراع عبد الرحمن النعيمي اقتباس كاتب هذه المشاركة غيث الظامئين كتائب الشهيد عز الدين القسام تقصف المنطقة الصناعية بمدينة سديروت بستة صواريخ مما أدى إلى تضرر المباني وإصابة العديد من المغتصبين بالهلع وبس ههههه لتحميل مقطع الفيديو اضغط بالزر الأيمن ثم اختر حفظ الهدف باسم اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل من يطمس وجه الخنزيرة وجزاه ربي خيرا بشائر كتائب القسام تقصف أهداف صهيونية ب NUM NUM قذيفة و شهداء الأقصى و سرايا القدس تقنصان صهيوني قرب جنين لقاء سليمان نزال لم ينجح في التوصل إلى حل ... حماس تصر على موقفها الرافض لإطلاق سراح الجندي من دون الإفراج عن الأسرى الفلسطينيين في أول بوادر الرضوخ الإسرائيلي.. رئيس الشاباك قال لعباس إسرائيل مستعدة لتبادل أسرى معك وليس مع حماس صحيفة عبرية تتحدث عن الألم والرعب في مستوطنة ميرون إسرائيل تعلن حالة الوضع الخاص الجيش الإسرائيلي يؤكد سقوط صواريخ على طبريا و حزب الله يؤكد قصفها بعشرات الصواريخ لأول مرة ... صواريخ من حزب الله الآن اسمع صوت الانفجارات الكبيرة جدا في حيفا ... المصدر الوكالات الصهيونية بطاريات مضادة للصواريخ حول حيفا ونتانيا والخضيرة وتخوف صهيوني من قصف تل أبيب لآول مرة في تاريخ دولة الارهاب الصهيونية الرعب والهلج يجتاح اسرائيل جنوبا في سديروت والمجدل و... وشمالا في صفد ونهاريا وطبريا وحيفا و... عاجل جدا دولة الارهاب الصهيونية اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة و... الله أكبر كبري يا أمتي واستبشري يا أمة القرآن سندك اسرائيل بقوة ربنا ونزلزل الطغيان بالايمان مئات الآلاف منهم في الملاجئ الصهاينة يهربون من الصواريخ الفلسطينية لتلاقيهم كاتيوشا حزب الله حزب الله يضرب موسم السياحة الصهيوني في الشمال تخشى من صواريخ كيماوية .. تل أبيب تقر بسقوط NUM NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا خلال NUM NUM ساعة
من جرائم اليهود في فلسطين عار عليكم أيها الساكتون واستشهاد NUM من رجال المقاومة أثناء تصديهم للاحتلال في بيت حانون شهيدان و NUM جرحى بينهم ضابط إسعاف وصحافي ياباني في غارات جوية صهيونية على بيت حانون الإرهابي عمير بيرتس يشدد على أن الجيش الصهيوني له الحق في استهداف المدنيين اللبنانيين والفلسطينيين وزارة الصحة الفلسطينية تحذر من كارثة بيئية وصحية جراء انتشار النفايات في الشوارع مع تصاعد الهجمات الصهيونية على قطاع غزة الأونروا تعبر عن استيائها الشديد من القصف الصهيوني الذي يستهدف المدنيين الفلسطينيين في قطاع غزة اقتباس كاتب هذه المشاركة روح فلسطين NUM الله أكبر على اليهود المجرمين قتلة الأنبياء... ومن والاهم من ملوك العرب والرؤساء ... عليك بهم يارب السماء والأبطال ترد الطيران الصهيوني يستهدف وزارة الخارجية في غزة والمقاومة تقنص جنديا صهيونيا نجاة قائد في سرايا القدس من محاولة اغتيال المقاومة تقصف الاحتلال ومستعمراته ب NUM صواريخ وتدمر أحد المنازل وأجزاء من إحدى المنشآت كتائب القسام تقصف مغتصبة نتيفوت داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخي قسام كتائب شهداء الأقصى تقصف معبر صوفا بصاروخي أقصى NUM ألوية الناصر تقصف جرافة صهيونية في بلدة بيت حانون شمال القطاع سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخي قدس NUM وتدمر أحد المنازل وأجزاء من إحدى المنشآت مصادر أمنية صهيونية تعرب عن مخاوفها من تنفيذ عمليات استشهادية داخل الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ألوية الناصر تطلق قذيفة آر بي جي على دبابة صهيونية في بيت حانون شمال قطاع غزة إصابة ثلاثة مواطنين في قصف جوي صهيوني استهدف سيارة مدنية شمال غزة قائد عسكري صهيوني سابق يعبر عن إعجابه بعمليتي حماس و حزب الله قائد سابق لسلاح البحرية الإسرائيلي سأشعر بالفخر لو قدت عمليتي الكوماندوز الفلسطيني واللبناني عاجل سقوط دفعة من صواريخ القسام قبل لحظات على مدينة سديروت و هذه المرة الثالثة اليوم بإعتراف العدو و تسمع صفارات الإنذار شاخار أدوم و كذلك أصوات سيارات الإسعاف و المطافيء تتوجه إلى مكان سقوط الصواريخ الجيش الإسرائيلي يعترف حتى اللحظة بسقوط NUM صواريخ قسام هذه الليلة على مدينة سديروت وقوع عدة إصابات بين الصهاينة نتيجة سقوط صاروخ القسام الذي أطلق قبل نصف ساعة على مدينة إسديروت بشائر يا رجال ... فرح قلبك ... اللهم عليك باليهود الكافرين ... ومن والاهم من الخائنين . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة عاجل ... من نابلس ... فلسطين ... قتلى لليهود المجرمين ... الله أكبر الله اكبر ولله الحمد عملية في نابلس و اشلاء جنود اليهود مرمية على الأرض في نابلس .. الجزيرة مراسل الجزيرة قال انه رأي بام عيينه اشلاء تركها اليهود في نابلس وذهبوا ويقول انها على الأقل اشلاء ثلاث جنود بشرك الله بالفردوس الأعلى دولة الباطل قابلة للكسر والهزيمة اسرائيل بأمر الله ... أكثروا من الدعاء ... يانبلاء
دولة الباطل اسرائيل قابلة للكسر والهزيمة بأمر الله ... أكثروا من الدعاء ... يانبلاء إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون من جرائم اليهود وحدة صهيونية خاصة تقتل طفلا فلسطينيا خلال وجوده على سطح منزله في بيت حانون الخارجية الفلسطينية تندد بقيام الاحتلال بتدمير مقرها في غزة وتحمل مجلس الأمن الدولي مسؤولية التصعيد العدواني الصهيوني الاحتلال يحتجز طاقم وكالة أنباء رامتان ويدمر جزءا من وحدة البث الفضائي لديها في بلدة بيت حانون شمال القطاع لآخفاء جرائمه إصابة ناشطين من سرايا القدس في الغارات الجوية الصهيونية المتواصلة على بيت حانون دبابات صهيونية تدمر محول الكهرباء شمال قطاع غزة وتعتقل شابا في بيت حانون قوات الاحتلال تقصف المنازل في رفح وخانيونس الاحتلال يداهم مقر الجمعية الخيرية الإسلامية في بلدة يطا بالخليل ويحطم الأثاث ويصادر الأجهزة والملفات إصابة مزارع فلسطيني في قصف صهيوني استهدف المزارعين في بلدة عبسان شرق خانيونس قوات الاحتلال تقتحم بلدة اليامون في جنين وتفتح النار على المنازل قوات الاحتلال تشدد حصارها المفروض على منطقة الأغوار شرق طوباس استشهاد شاب وإصابة آخر بنيران الاحتلال في بيت حانون.. والقوات الصهيونية تحاصر مستشفى البلدة وتحول عددا من المباني إلى ثكنات عسكرية إصابة ثلاثة أطفال ومسن في قصف جوي صهيوني استهدف مبنى وزارة الخارجية في غزة عاجل كتائب القسام تقصف محطة الكهرباء في مدينة عسقلان ومغتصبتي كفار سعد و أسديروت في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بثلاث صواريخ قسام المقاومة الفلسطينية تستهدف رتلا من دبابات الاحتلال الإسرائيلي بأربعة قذائف آر بي جي في بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة كتائب القسام تستهدف قوة من المستعربين استولت على منزل في بيت حانون بقذيفة ياسين سرايا القدس تطلق صارخين على سديروت وثالث على عسقلان الله أكبر والنصر للمجاهدين سرايا القدس تعلن عن تفجير جرافة بلدوزر الله اكبر ولله الحمد سرايا القدس تقصف المجدل بصاروخين من طراز قدس متوسط المدى عملية في نابلس و اشلاء NUM جنود اليهود مرمية على الأرض في نابلس المقاومة ستفاوض الاحتلال على أشلاء الجنود في نابلس كتائب القسام تفجر عبوة شواظ في دبابة صهيونية من طراز ميركافا في بيت حانون شمال القطاع كتائب القسام تقصف مغتصبتي ناحل عوز و أسديروت بقذيفتي هاون وأربعة صواريخ قسام مئات آلاف الإندونيسيين يخرجون في مسيرات بجاكرتا تضامنا مع الشعبين الفلسطيني واللبناني وتنديدا بالعدوان الصهيوني اسفرت عن إصابة ستة جنود ألوية الناصر تطلق قذيفة آر. بي. جي على وحدة خاصة إسرائيلية في بيت حانون غزة معا قالت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية أن مجموعة من لواء ابو يوسف القوقا التابعة لها أطلقت قذيفة آر. بي. جي على وحدة خاصة كانت تتمركز بالقرب من النادي الأهلي في بيت حانون ظهر اليوم. وقالت في بيان تلقت معا نسخة منه ان المجموعة اشتبكت مع تلك القوة الخاصة مؤكدة ان المجموعة أصابت القوة الخاصة وان الاحتلال اعترف بإصابة ستة جنود. وقالت الألوية ان هذه العملية تأتي في إطار عملية غضب الفرسان التي توعدت بها الاحتلال الإسرائيلي بمزيد من الضربات القاتلة والموجعة له ردا على على عدوانه المتواصل على قطاع غزة. والله ان كيان اليهود يهان الآن ... الحمد لله الواحد الديان
اقتباس كاتب هذه المشاركة فراس فارس خيبة الكلب بوش يشتم الملك عبدالله بالإنجليزية والملك يقول له طال عمرك يعتقد أنه يمدحه والمترجم يقول لبوش لا أرجوك بلاش يزعل الملك . والعكروت الملك الصغير يقهقه من الموقف لأنه فهمها وأمجاد يا عرب أمجاد اقتباس كاتب هذه المشاركة الفرح الجميل الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله..... إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. وأهديكم هذه الصور اشلاء الجندي الذي قتل اليوم في تفجير عبوة ناسفة في نابلس ولقد ترك الجنود السلاح والعتاد خلفهم من شدة الخوف وغنم المجاهدون السلاح وأشلاء الجندي وهدد الجيش الصهيوني بنسف البلدة القديمة في نابلس اذا لم يسلم اشلاء الجندي الصور . NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM . . من جرائم اليهود حشود عسكرية للاحتلال في محيط نابلس مركز التجمع للحق الفلسطيني يستنكر قصف مقر وزارة الخارجية الفلسطينية للمرة الثانية على التوالي غالبية الفلسطينيين يؤيدون حل قضية الجندي الصهيوني الأسير بواسطة المقاومة فقط والأبطال ترد ألوية الناصر تطلق قذيفة آر بي جي على وحدة صهيونية خاصة في بيت حانون كتائب القسام تطلق NUM NUM صاروخا على غربي النقب المحتل خلال NUM NUM ساعة سرايا القدس تقصف مدينة عسقلان ومغتصبة أسديروت بأربعة صواريخ قدس المقاومة الفلسطينية تقصف مغتصبة اسديروت بصاروخين الهلع والرعب يلاحق المستوطنين الصهاينة جراء أمطار الكاتيوشا اللبنانية على مدن الشمال الفلسطيني المحتل شلل تام للحياة التجارية والصناعية في شمال فلسطين المحتلة مصادر صهيونية تعترف الحرب مع لبنان تدار بصورة سيئة وبصورة غير أخلاقية المقاومة الفلسطينية تلقي زجاجتين حارقتين على حي استيطاني في القدس المحتلة اقتباس كاتب هذه المشاركة الحصاد الجهادي خلال أسبوع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد NUM مجاهدين قساميين .. إطلاق NUM NUM صواريخ قسام ، منها NUM NUM على عسقلان و NUM NUM على سديروت...استهداف آليات ووو فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى بيان عسكري صادر عن .. كتائب الشهيد عز الدين القسام .. .. معركة وفاء الأحرار . الحصاد الجهادي خلال أسبوع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد NUM مجاهدين قساميين .. إطلاق NUM NUM صواريخ قسام تجاه أهداف صهيونية، منها NUM NUM على عسقلان و NUM NUM على سديروت .. استهداف آليات العدو ب NUM NUM قذيفة هاون ، و NUM قذائف ياسين ، وقذيفتي ، وقذيفة بتار ويستمر أبناء كتائب الشهيد عز الدين القسام في التقدم والعطاء، يتقدمون ابتغاء مرضاة الله تعالى ويدفعون ضريبة الدين من دمهم في زمن تخاذل فيه المتخاذلون، وصمت العالم كله أمام الجرائم الصهيونية البشعة التي ترتكب بحق أبناء شعبنا .. يقفون سدا منيعا يفجرون الآليات والدبابات ويعيقون تقدمها ويقصفون الأهداف الصهيونية داخل وخارج قطاع غزة، ويكبدون العدو المتغطرس الخسائر الفادحة ويبددون وهم الجيش الذي لا يقهر.. وفاء من الأحرار للأسرى الأطهار. بتوفيق من الله سبحانه وتعالى، تمكن مجاهدو كتائب القسام في كسر النظرية العسكرية والأمنية الإسرائيلية من جديد. بعد عملية الوهم المبدد النوعية التي كشفت سوءة الجيش الذي لا يقهر ، تمكنت كتائب القسام من إثبات فشل الحملة الصهيونية المسعورة على قطاع غزة من خلال NUM NUM عملية ومهمة جهادية، تم فيها إطلاق NUM NUM صاروخ قسام ضد أهداف صهيونية، أصابت NUM NUM منها مدينة عسقلان المحتلة، كما تم قصف مغتصبة سديروت بستة عشر صاروخا، علما بأن أحد الأهداف المعلنة لحملة قوات الاحتلال هو وقف إطلاق الصواريخ ضد أهداف خارج حدود قطاع غزة. كما تصدى مجاهدو الكتائب للاجتياحات البرية داخل القطاع بقذائف الهاون وقذائف الياسين والبتار. وقضى في عمليات المقاومة خلال الأيام السبعة الماضية خمسة مجاهدين من كتائب القسام، نحسبهم من الشهداء ولا نزكي على الله أحد. وإليكم يا جماهيرنا المجاهدة تفاصيل الحصاد الجهادي لكتائب القسام خلال الأسبوع من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استشهاد المجاهد القسامي متولي جمال العرقان في قصف صهيوني لمجموعة من المرابطين في حي الشجاعية بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الاثنين الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع آليات قوات الاحتلال خلف معبر كارني بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف إطلاق صاروخ بتار تجاه تجمع لآليات الاحتلال بجوار مطار غزة الدولي بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة تجاه دبابة صهيونية بمنطقة كيسوفيم بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف محطة توليد الكهرباء بمدينة عسقلان المحتلة بصاروخين من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت الصهيونية بصاروخين من طراز قسام، والعدو الصهيوني يعترف بإصابة أربعة من مغتصبيه جراء القصف بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة نتيف هعتسرا بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت بصاروخ من طراز قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في الفترة من NUM NUM NUM NUM من يوم الأربعاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى الساعة NUM NUM NUM NUM من اليوم التالي تم قصف مدينة عسقلان و مغتصبة كفار سعد و كيبوتس بئيري و تجمع للآليات شرق الزيتون ومغتصبة نتيف عتسرا ومغتصبة سعر هنيغف ومغتصبة سديروت بعشرة صواريخ قسام و إطلاق قذيفة ياسين على جرافة صهيونية بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد المجاهد القسامي نظمي عبد ربه متأثرا بجراحه التي أصيب بها أثناء التصدي لاجتياح العطاطرة والسلاطين غرب بيت لاهيا بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع للآليات الصهيونية على بوابة كيسوفيم ومغتصبة نتيف عتسرا بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف بوابة كيسوفيم الصهيونية بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف بوابة كيسوفيم الصهيونية بصاروخ قسام ثالث بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سعر هنيقف بصاروخ قسام، وفي تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من نفس اليوم تم قصف مغتصبة يد مردخاي بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة ياسين على بيت يعتليه قوات خاصة في القرارة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ قسام آخر بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق أربع قذائف هاون تجاه معبر كيسوفيم بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف كيبوتس رميل شرق البريج بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع للاليات عند معبر كيسوفيم بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع للآليات عند معبر كيسوفيم بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مقر المخابرات في ايريز بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف تجمع للآليات عند معبر كيسوفيم بخمس قذائف هاون بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت الصهيونية بستة صواريخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة شاعر هنيغيف بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق خمس قذائف هاون على موقع عسكري صهيوني شرق منطقة الفراحين في عبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق ثمان قذائف هاون على تجمع لآليات العدو في منطقة كيسوفيم بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت الصهيونية بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف كيبوتس بئيري بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة نتيف عتسرا بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم السبت الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق أربع قذائف هاون تجاه الموقع العسكري شرق منطقة الفراحين في عبسان الجديدة بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق أربع قذائف ياسين تجاه جرافات الاحتلال الصهيوني شرق بيت حانون بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفتي ياسين تجاه ناقلتي جند في منطقة الزراعة شرق بيت حانون بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . استشهاد ثلاثة من مجاهدي كتائب القسام في قصف صهيوني لمجموعة من المجاهدين أثناء تصديهم لاجتياح شرق بيت حانون بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في عملية تعتبر الأولى من نوعها، تم في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مغتصبة نتفوت بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم إطلاق قذيفة تجاه برج جرافة صهيونية في محيط مبنى كلية الزراعة في بيت حانون بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت الصهيونية بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة ناحل عوز الصهيونية بصاروخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم قصف مغتصبة سديروت الصهيونية بصاروخي قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في عملية تؤكد فشل الحملة الصهيونية على شمال قطاع غزة، تم في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من يوم الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مدينة عسقلان المحتلة بأربعة صواريخ قسام بيان رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ تزف شهداءها الأبرار الذين ارتقوا أثناء تصديهم للقوات الغازية وتعلن عن هذه المهام الجهادية المباركة ، لتؤكد على تمسكها بنهج المقاومة في وجه الاحتلال الصهيوني الغاشم، الذي يرتكب المجازر ضد المدنيين الفلسطينيين لتغطية فشلة الأمني والعسكري في مواجهة المقاومة الفلسطينية والشعب الفلسطيني بأكمله من خلفها. وما حصاد الأيام السبع الماضية إلا دليل على توفيق الله للمقاومة في تنفيذ عملياتها ضد العدو المحتل، ودليلا قاطعا على فشل العدوان العسكري الصهيوني ضد قطاع غزة. ربنا أفرغ علينا صبرا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة حبيبي وقرة عيني د .أبو بلال الصابر المرابط أحبتي شعب فلسطين المجاهد أسأل الله لكم النصر العاجل والأجر الوفير على ما تقومون به من جهاد في أرض الرباط ضد اليهود المجرمين ..والله لقد سبقتم غيركم من أبناء الأمة بالجهاد والرباط والصبر على الحصار والجوع والمرض ... ثقوا أن الله يحبكم فإن الله إذا أحب عبدا إبتلاه وأشد البلاء يقع على الأنبياء ثم الذين يلونهم في الفضل ...فطوبى لكم ذهب الكثير ولم يبقى إلا القليل فالصبر الصبر فإنما النصر مع الصبر ....ولا شك بإذن الله أنكم صابرون أنتم في نعمة يحسدكم عليها المحرومون من الجهاد وأجر الجهاد فطوبى لكم أخيرا عذرا فلسطين فإننا عاجزون....... كيف الوصول لكم ونحن محاصرون ....لا أنتم ...فأنتم في جهاد إلى أن تنتصرون ......اللهم عجل بنصرك لعبادك الموحدين ....آمين تبارك الله ... ما أنبلكم أخي في الله ... دعائي لكم أن يكتب الله لكم أجر المرابطين اقتباس كاتب هذه المشاركة الوابصي اسأل الله العظيم رب العرش العظيم ان ينصر المسلمين في كل مكان اخي دابو بلال النصر قريب ان شاء الله حسبنا الله ونعم الوكيل. اللهم آمين ... وأحبكم رب العالمين اقتباس كاتب هذه المشاركة إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون من جرائم اليهود المدفعية الصهيونية تكثف قصفها على المنطقة الصناعية بغزة وشمال القطاع قوات الاحتلال تعتقل ثمانية مواطنين في الضفة المحتلة ألوية الناصر و كتائب القسام تستهدفان دبابة صهيونية في بيت حانون بقذائف آر بي جي اصابة مغتصب صهيوني سرايا القدس تقصف سديروت بصاروخين قدس NUM كتائب القسام تطلق قذائف الياسين على قوات صهيونية خاصة تعتلي منازل المواطنين في بيت حانون قوات الأمن الإسرائيلية و وزارة البيئة تقوم بنقل المواد الكيماوية الخطرة من ميناء حيفاء إلى جهات مجهولة حيث قامت بنقل جميع الخزانات من مادة الكلور السامة صواريخ الكاتيوشا تسقط لأول مرة على مدينة سخنين وتستمر في تساقطها على باقي مدن شمال فلسطين وقبل منتف ليلة الاثنين سقطت عدة صواريخ على مدينة صفد ووقعت احداها بالقرب من مكان حساس وتمنع الرقابة العسكرية الإسرائيلية نشر مكان سقوط الصواريخ التي سببت اضرارا جسيمة للمبنى واصيب العديد من السكان في المنطقة بجروح حسبما روى شهود العيان بالمكان . ولاول مرة سقطت الليلة عدة صواريخ على مدينة سخنين و الاضرار الجسيمة للمبانئ والمنشئات وقعت في مدينة كرميئيل التي تعرضت الليلة لقصف مستمر و ادت إلي انقطاع التيار الكهربائي عن المدينة وقرى اخرى بعد اصابة شبكة الكهرباء اصابة مباشرة. ويفيد مراسل رمتان في شمال فلسطين المحتلة ان سكان الشمال الذين بقوا في بيوتهم تلقوا تعليمات بالمكوث في الملاجئ والغرف الامنة فيما وصل عدد الجرحى اليوم الى NUM NUM NUM جريحا . على ذمة مراسل الجيش الصهيوني خبر عاجل صفارات الانذار تنذر الصهاينة في حيفا بابتداء موجة من القصف والصوايخ تتساقط على ثالث أكبر مدينة في اسرائيل عاجل صواريخ الكاتيوشا تصيب خزانين غاز في المنطقة الصناعية في حيفا ... وتصيب مصنعا في صفد عاجل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ادارة الموانئ الاسرائيلية تصدر قرارا نهائيا باغلاق ميناء حيفا ثاني أكبر موانيء اسرائيل وتحويل السفن الى ميناء اسدود عقبال ما يضرب رجال فلسطين ميناء أسدود سقوط الصواريخ في ميناء حيفا ومحطة القطارات وزير اسرائيل قد تضطر للتفاوض بشأن السجناء لانهاء الازمة من صحافة الأعداء هآرتس من تومر ليفي قوات الامن تخلي مواد خطيرة من مصانع في منطقة حيفا.. منذ أكثر من اسبوع تعمل وزارة جودة البيئة، الى جانب قوات الامن وقوات الدفاع المدني على تخفيف مخزون المواد الخطيرة في المصانع الاستراتيجية في خليج حيفا. مدير لواء حيفا في وزارة شؤون البيئة روبرت رؤوفين روى أمس عن أعمال الاستعدادات فقال قللنا كمية الأمونيا الى حد أدنى وبضعة اطنان فقط في المصانع. كما أننا خفضنا كمية الكروم وكذا الكلور في المنطقة الى الصفر. اما الأمونيا فخفض حجمها حتى المستوى الاضطراري. وفي بعض المواد الخطيرة في الاماكن الاستراتيجية أجرينا اغلاقا كاتما بمواد غير خطيرة منعا للضرر. اخرجنا السفن ذات المواد الخطيرة من الميناء والكميات اليوم اقل بكثير جدا مما كان قبل اسبوع . يديعوت مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الردع ومغزاه بقلم داني روتشيلد جنرال يشغل رئيس مجلس السلام والأمن في اسرائيل المضمون مع أن الجيش الاسرائيلي قوي، ومن أفضل جيوش العالم، إلا أن عوامل أساسية مطلوبة من اجل تحقيق أهدافه المطلوبة، ما زالت غير متوفرة، وهذا ما سيؤثر على النتائج . فبعد أن سقطت هيبة البعبع الأمريكي لحقه البعبع الأسرائيلي و أسرائيل تترنح ... نعم لقد سقطت هيبة مايسمى بالدول العظمى وعلى رأسها الكيان الصهيوأمريكي ... لقد تهاوت الأسطورة وأنكشف القناع ... وزال الزيف ... أمريكا أهينت ومرغت كرامتها ... وها هي أسرائيل تهان وتمرغ كرامتها ...د ابوبلال هآرتس مقال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لم يفت الوقت بعد بقلم اسحق ليئور المضمون قادتنا العسكريون يقودوننا من حرب مدمرة فاشلة الى اخرى دون أي حساب أو عقاب وقد آن الأوان لوضع حد لهم . قصيدة شباب الإسلام للشهيد هاشم الرفاعي الشاعر الشهيد كما نحسبه هاشم الرفاعي ملكنا هذه الدنيا القرون وأخضعها جدود خالدون وسطرنا صحائف من ضياء فما نسي الزمان ولا نسينا وما فتئ الزمان يدور حتى مضى بالمجد قوم آخرون وأصبح لا يرى في الركب قومي وقد عاشوا أئمته سنينا و آلمني وآلم كل حر سؤال الدهر أين المسلمون ترى هل يرجع الماضي ؟ فإني أذوب لذلك الماضي حنينا شباب ذللوا سبل المعالي وما عرفوا سوى الإسلام دينا إذا شهدوا الوغى كانوا كماة يدكون المعاقل و الحصون وإن جن المساء فلا تراهم من الإشفاق إلا ساجدين شباب لم تحطمه الليالي ولم يسلم إلى الخصم العرين ولم تشهدهم الأقداح يوما وقد ملؤوا نواديهم مجونا وما عرفوا الأغاني مائعات ولكن العلا صيغت لحونا فيتحلون أخلاقا عذابا ويأتلفون مجتمعا رزينا ولم يتشدقوا بقشور علم ولم يتقلبوا في الملحدين ولم يتبجحوا في كل أمر خطير كي يقال مثقفونا كذلك أخرج الإسلام قومي شبابا مخلصا حرا أمينا وعلمه الكرامة كيف تبنى فيأبى أن يقيد أو يهونا دعوني من أمان كاذبات فلم أجد المنى إلا ظنونا وهاتوا لي من الإيمان نورا وقووا بين جنبي اليقين أمد يدي فأنتزع الرواسي وأبني المجد مؤتلقا مكينا
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة وزير القتل الصهيوني المجرم ... وآثار الهزيمة على وجهه من جرائم اليهود جيش الاحتلال يعيد انتشار قواته في بيت حانون ويتمركز في أطرافها الشرقية والشمالية الأمن الوقائي يمنع برنامجا وثائقيا حول انتهاكات الجيش الصهيوني في خانيونس من عرضه على تلفزيون فلسطين ؟ مجلس الحاخامات يبيح قتل النساء والأطفال في غزة ولبنان تقرير إخباري.. في بيت حانون الخراب والدمار يطال كل شيء والفلسطينيون يلملمون جراحهم بعد الانسحاب الإسرائيلي قوات الاحتلال تتوغل في بلدة قباطية وتشتبك مع المقاومين الفلسطينيين الشعب الفلسطيني يتبادل النكات حول الكيان الصهيوني بعد أسر الجنود الصهاينة الثلاثة سلطات الاحتلال تمدد اعتقال وزير المالية عشرة أيام وتقدم لائحة اتهام ضد النائب د. عبد الجواد قوات الاحتلال تختطف أربعة فلسطينيين في محافظة الخليل سكان بلدة بيت حانون يعيشون كارثة بيئية وصحية خطيرة جراء تدمير البنية التحتية لبلدتهم سلطات الاحتلال تنبش خربة أثرية في سلفيت وتسرق آثارها المدفعية الصهيونية تكثف قصفها على المنطقة الصناعية بغزة وشمال القطاع أساتذة الجامعات الفلسطينية يستنكرون الجرائم الصهيونية ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني وأبطال فلسطين ترد رئيس الحكومة هنية العدو ماض في توسيع دائرة الحرب في المنطقة وخياراته العسكرية لن تجلب له الأمن قوات الاحتلال تعترف بإصابة NUM من جنودها في عمليات كتائب القسام ببيت حانون شمال قطاع غزة كتائب القسام تقصف سكن ضباط المخابرات الصهاينة في مغتصبة فيكيم و نتيف عتسرا بأربع صواريخ قسام مسلحون مجهولون يفجرون منزل مسئول فرقة الموت الإرهابية التابعة لجهاز الأمن الوقائي في مدينة غزة جيش الاحتلال يعيد انتشار قواته في بيت حانون ويتمركز في أطرافها الشرقية والشمالية سرايا القدس تطلق صاروخين على مغتصبة اسديروت وتجرح أحد الصهاينة ألوية الناصر صلاح الدين تعلن تشكيل جيش الاستشهاديات نصرة للمقاومة في فلسطين ولبنان الشعب الفلسطيني يتبادل النكات حول الكيان الصهيوني بعد أسر الجنود الصهاينة الثلاثة خبير عسكري صهيوني ينتقد العملية العسكرية في غزة ولبنان ويدعو إلى التفاوض لإنهاء أزمة الجنود الأسرى مسيرة مليونية من جامع الأزهر الجمعة القادمة لدعم المقاومة في فلسطين ولبنان ألوية الناصر و كتائب القسام تستهدفان دبابة صهيونية في بيت حانون بقذائف آر بي جي كتائب القسام تطلق قذائف الياسين على قوات صهيونية خاصة تعتلي منازل المواطنين في بيت حانون طعن مجندة صهيونية والاستيلاء على سلاحها في النقب المحتل كتائب القسام تقصف سكن ضباط المخابرات الصهاينة في مغتصبة فيكيم و نتيف عتسرا بأربع صواريخ قسام سرايا القدس تطلق NUM صواريخ أحدها كاتيوشا على مغتصبة اسديروت وتجرح أحد الصهاينة سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ كاتيوشا غزة أعلنت سرايا القدس مسؤوليتها عن قصف مغتصبة أسديروت داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM بصاروخ من طراز كاتيوشا . وأوضحت سرايا القدس في بيان لها أن منفذي الهجوم تمكنوا من إصابة الهدف بدقة؛ حيث سمع دوي انفجار هائل داخل المستوطنة، مشيرة إلى أن عملية القصف تمت في الساعة السابعة والنصف من مساء اليوم الثلاثاء. وقال البيان إن هذه العملية تأتي ردا على مسلسل العدوان الصهيوني المتواصل بحق الشعب الفلسطيني و منوها بأن العملية مصورة وستوزع على وسائل الإعلام. سرايا القدس وألوية الناصر تطلقان قذيفتي . . باتجاه جيب قيادة عسكري قوات الاحتلال تعترف بإصابة NUM من جنودها في عمليات كتائب القسام ببيت حانون شمال قطاع غزة كتائب القسام تقصف سكن ضباط المخابرات الصهاينة في مغتصبة فيكيم و نتيف عتسرا بأربع صواريخ قسام سرايا القدس تطلق صاروخين على مغتصبة اسديروت وتجرح أحد الصهاينة ألوية الناصر صلاح الدين تعلن تشكيل جيش الاستشهاديات شرطة الاحتلال تقرر فتح تحقيق مع أولمرت ذكرت الإذاعة العبرية الرسمية مساء اليوم أن شرطة الاحتلال في القدس المحتلة قررت فتح تحقيق رسمي مع رئيس الوزراء الصهيوني أيهود أولمرت بتهمة تلقى رشوة. وحسب الإذاعة فإن قيادة شرطة الاحتلال في القدس قررت التحقيق مع أولمرت في قضية تلقى رشوة، دون أن توضح مزيد من التفاصيل حول قضية الرشوة التي قالت أنها قدمت من أحد رجال الأعمال الصهاينة. واعتبر محللون صهاينة هذا الخبر في حال صدق صحة تلقي أولمرت رشوة، باعتبار أنها بداية سقوط حكومة أولمرت والتي بدأت تتزعزع ثقتها في الشارع الصهيوني وسط هذه الضربات المتتالية التي يتلقاها سكان المستوطنات والواقعة شمال فلسطين المحتلة من قصف بالصواريخ حيث بدت تتعالي أصوات سكان شمال فلسطين بضرورة وقف الحرب والعودة لإجراء المفاوضات .
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال سبحان الله أخي المرابط الحبيب توجهت شمالا أخي الكريم وكانت لي كلمة بعد صلاة العشاء فلا كهرباء و ... ولكن ألا تشعر بمعية رب السماء العزة ... الكرامة ... وأنتم الأعلون ... الرجال الأبطال في كل مكان أمتي تصنع على عين الله ... وتقهر أعداء الله ... أرأيت أشلاء الدبابات هل تستطيع حكومات العرب والمسلمين ... أن تخدش حبيبتهم اسرائيل بكلمة الله أكبر وفرسان الاسلام ... وأسود فلسطين ... يدكون اليهود المجرمين في المجدل و.. والله ما هانت أرض الاسراء ... ولكن من خذلها وما نصرها هو الذي هان على رب الأرض والسماء اللهم ارحم الشهداء ... واشف المصابين ... يارب العالمين الله غايتنا والمصطفى قائد والزحف رباني صرخة من جوار الاقصى قد أعفر الوغد وجهي بالدم القاني ومزق العلج أثوابي وأرداني فصحت عل صلاح الدين يسمعني أو عل حيدرة الفرسان يلقاني أوعل خيلا لسعد وهي عادية ضبحا تفجر في العدوان بركان ورحت اسأل دنيا العرب قاطبة من نسل قحطان أو نسل عدنان أين السيوف التي في كف معتصم صالت علي البغي من فرس ورومان فلم تجبني من القعقاع نخوته ولم أجد في ربوع القوم شيبان واحسرتا أين أحرار الحمى ذهبوا لم يبق منهم سوى أشباح أبدان ونمت وسط الفيافي دونما أمل اجتر من شدة الأهوال أحزاني واشرب العار في كاس الهوان وقد تدنس العرض والأقصى بأوثاني ورحت ابحث عن سيف ألوذ به أبثه بعض أشواقي وأحزا ني حتى بدا فارس يزهو بلامته وراية الحق قد حفت بفرسان فقلت من أنت ؟قال الله غايتنا والمصطفى قائد والزحف رباني أدركت إني على درب الجهاد بلا زيف يحطم قيد الذل إخواني والكل يهتف للقدس التي سلبت القدس يااخت أهواها وتهواني قد انزل الله فيها أية شرفت بها الخلائق من انس ومن جان قولوا لمن ظن إنا لن نعود لها قد خاب ظنك وسواسا لشيطان إنا على العهد عاشت في ضمائرنا القدس يااخت روحي وروحاني يااخت يافا غدا نلقى أحبتنا ويجمع الشمل في حيفا وبيسان وترفع الأذرع السمراء طاهرة بيارق النصر في أفاق إيماني ومن حناجر جند الله صادقة يتابع الكل ترتيلات قرآن قد زينوا غرة الأسحار خاشعة جباههم لإله الكون رحمان فاقبل الفجر إشراقا يصافحهم وراعه الفجر قرآني وسيفاني تفرجي علينا أمة العرب والمسلمين مذبحة جديدة بأيدي اليهود الملاعين وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين من جرائم اليهود مجزرة جديدة في مخيم المغازي بعد مجازر بيت حانون.. جاء دور مخيم المغازي ليصبح ساحة للقتل والخراب ارتفاع عدد شهداء الهجوم الصهيوني على مخيم المغازي إلى NUM شهداء وأكثر من NUM NUM جريحا بينهم حالات خطيرة غزة المركز الفلسطيني للإعلام ارتفع، قبل قليل، عدد الشهداء في مخيم المغازي للاجئين وسط قطاع غزة، إلى ستة شهداء بينهم NUM أطفال و NUM NUM جريحا بينهم حالات خطيرة، ولا زال الارهاب الصهيوني مستمرا. وكان قد استشهد ستة فلسطينيين برصاص قوات الاحتلال، التي اقتحمت مخيم المغازي وسط قطاع غزة. وأفاد شهود عيان أن عشرات الآليات والدبابات الصهيونية اقتحمت المخيم تحت غطاء المروحيات الحربية الصهيونية، وتوغلت نحو كيلومتر واحد، حيث تصدى لهم أبطال المقاومة الفلسطينية، وأهالي المخيم الصامد ودارت اشتباكات مسلحة. وبدأ الهجوم الصهيوني عبر مجموعة من القوات الخاصة الصهيونية شرق مخيم المغازي، ثم تقدمت القوات العسكرية الصهيونية من خلفها معززة بالجرافات، التي قامت بهدم ثلاثة منازل على الأقل، وجرفت عشرات الدونمات الزراعية. كما قامت بإطلاق صاروخ نحو مسجد ياسر أبو هولي ما أدى إلى إصابته بأضرار. وقال الدكتور حابس الوحيدي، مدير مستشفى شهداء الأقصى، إن NUM شهداء وصلوا إلى المشفى وأكثر من NUM NUM إصابة بينهم حالات خطيرة، حول اثنان منها إلى مشفى الشفاء بغزة. فيما حول المسعف أنور أبو هولي الذي بترت ساقه إلى مستشفى القدس بغزة. فيما وصفت المصادر الطبية بعض الإصابات بالحرجة. ويأتي هذا العدوان الجديد على مخيم المغازي بعد يوم واحد من انسحاب قوات الاحتلال من داخل بلدة بيت حانون شمال قطاع غزة، حيث خلفت وراءها NUM شهداء وعشرات الجرحى، وأضرارا جسيمة في الممتلكات العامة والبنية التحتية للبلدة. ومجزرة أخرى في نابلس وفي نابلس، ذكر مراسلنا أن الطواقم الطبية تمكنت من اخراج ثلاثة جثامين لشهداء سقطوا برصاص قوات الاحتلال يرجح ان يكونوا من افراد الاجهزة الامنية، وارتفعت حصيلة المعتقلين الى اكثر من NUM NUM NUM معتقلا وقالت عنان الاتيرة مسؤولة الطوارئ في الهلال الاحمر الفلسطيني إن ثلاثة شهداء فلسطينيين تم تسلمهم من قبل الهلال الاحمر الفلسطيني فى منطقة الحرش الواقع خلف المحافظة. وأضافت مسؤولة الطوارئ أن عشرات الاعيرة النارية وجدت داخل أجساد الشهداء تركزت في المنطقة العلوية من الجسم مؤكدة ان الجيش الصهيوني ترك الجرحى ينزفون لساعات طويلة قبل ان يسمح للهلال الاحمر بالوصول اليهم ما ادى الى استشهادهم. وأكدت الاتيرة ان جيش الاحتلال استولى على جثامين الشهداء واحتجزها في مقر وزارة الصحة الفلسطينية. هذه جرائمهم وهذا هو ارهابهم وهذا ما يجري للمرابطين في فلسطين فتفرجي علينا أمة العرب والمسلمين وجهزي جوابا لرب العالمين لماذا خذلتم أهل فلسطين ... وتركتم مسرى سيد المرسلين ... بأيدي اليهود المجرمين لكم العار ياحكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التى خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق و... فلسطين طوبى لكم أبطال الأمة في فلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين دعاكم رب العالمين وأنفقوا في سبيل الله ... والله يحب المحسنين ورغبكم سيد المرسلين أحب الناس الى الله أنفعهم وأحب الأعمال الى الله سرور تدخله على مسلم وأفتي بذلك الكثير من العلماء العاملين أغيثوا أهل فلسطين ... المحاصرين المرابطين المدافعين عن مسرى سيد النبيين فأين الذين اشتاقوا الى جنات أرحم الراحمين أهانت عليكم الأرض المقدسة فلسطين أم هنتم على رب العالمين ... ولو علم فيكم خيرا ... من المرابطين في فلسطين ... المحاصرين من الأعداء الكافرين والحكام الخائنين ... الى الله رب العالمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين ربنا مسنا الضر وأنت أرحم الراحمين مرضانا بلا دواء ... والمساكين والفقراء بلا ... وقد اشتد علينا البلاء ... رحماك رب الأرض والسماء هنيئا لمن فرج كربتهم ... وداوى جريحهم ... وواسى أسيرهم ... لا تجد بيتا الا فيه مأساة بين أسير ... وجريح ... وبأمر الله شهيد ... وبيت مدمر وصاحبه شريد ... د ابوبلال ومباشر من بلد الاسراء مذبحة الآن في فلسطين ... أكثر من NUM NUM جريحا وشهيدا ..نساء و أطفال و .. صور القصف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنباء عن بدء الهجوم الصهيوني المجرم وأبطال الاسلام في فلسطين تعاهد الله على القتال . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل جدا من فلسطين الى من يصله من المؤمنين هل أنت من المشتاقين إلى صحبة سيد المرسلين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هبت رياح الجنة يا رجال هبت رياح الجنة هبت رياح الجنة من لها من لها الحور تنادي يا رجال دعاء لإخواننا المرابطين في فلسطين
اللهم أنتقم لأطفالنا والنساء ... لأشلائنا والدماء ... للمرابطين في بلد الاسراء من اليهود الأعداء ... ومن والاهم من العملاء اقتباس كاتب هذه المشاركة ألم تروا يا بني الإسلام مشهدنا ألم تروا حرة تبكي وتنتحب ألم تروا جثث الأطفال كيف غدت أكوام لحم فلا عظم ولا عصب ألم تروا رأس شيخ في ملامحه سيما السجود عليه الروس قد وثبوا الم تروا وجه أم حين أفزعها دوي قصف وقد أعيا بها الهرب ألم تحرك دمانا في مشاعركم معنى الأخوة يا من بالإخا كذبوا فهل أمنتم من الأحداث تبغتكم أم هل لديكم لدى رب العلا نسب فسوف يسألكم رب الورى علنا عن التخاذل في نسيان من نكبوا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو عبود حسبنا الله ونعم الوكيل بسم الله الرحمن الرحيم وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون بسم الله الرحمن الرحيم كتب الله لأغلبن أنا ورسلي إن الله قوي عزيز بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون اقتباس كاتب هذه المشاركة القدس في القيد تبكي من كوارثها دمع المنابر يشكو للمصلينا حكامنا ضيعونا حينما اختلفوا باعوا المآذن والقرآن وفلسطينا هل من صلاح بسيف الحق يجمعنا في القدس يوما فيحييها ويحيينا اقتباس كاتب هذه المشاركة الشهاب اللهم انا نشكو اليك ضعف قوتنا وقلت حيلتنا وهواننا على الناس ، انت رب المستضعفين وانت ربنا لا اله الا انت ، الى من تكلننا ؟ الى عدو يتجهمننا ، ام الى عدو ملكته امرنا ، ان لم يكن بك سخط علبنا فلا نبالي ان لم يكن بك سخط علينا فلا نبالي ان لم يكن بك سخط علينا فلا نبالي غير ان عافيتك هي اوسع لنا ، نعوذ بنور وجهك الكريم ، الذي اضاءت له السموات والأرض وأشرقت له الظلمات ، وصلح عليه امر الدنيا والآخرة من أن يحل علينا غضبك او ينزل علينا سخطك لك العتبى حتى ترضى ولا حوة ولا قوة لنا الا بك اقتباس كاتب هذه المشاركة نزوف أمتي ماذا دهاك؟ أي جرح في فؤاد المجد غائر أي موج في بحار الذل هادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآقي أي أشجان تشاطر أمتي ياويح قلبي ما دهاك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دماء كل جزء منك مهدوم المنابر تغرس الرمح الدنيئة في سطور العز والأمجاد ترمقها البصائر كم هوت منا حصون غير أنا نفتح الأفواه في وجه التآمر ذلك الوجه الذي يلقى قضايانا كما يلقى الطرائف والنوادر أيها التأريخ لا تعتب علينا مجدنا الموؤد مبحوح الحناجر كيف أشكو والمسامع مغلقات و الرجال اليوم همهم المتاجر ثلة منهم تبيع الدين جهرا تلثم الحسناء والكأس تعاقر ثلة أخرى تبيت على كنوز لا تبالي كان بؤس أم بشائر لا تراعي فالحقائق مترعات بالأسى يا أمتي و الدمع سائر إنها حواء تمضي لا تبالي إنها تجني من اللهو الخسائر إنما العيش الذي نحياه ذل نرتضي حتى وإن دنت الكواسر يرفع المحتال قومي يا الهي والصديق الحق للعدوان آمر أيها التأريخ حدث عن رجال عن زمان لم تمت فيه الضمائر هل ترى يا أمتي ألقاك يوم تكتبين لنا من النصر المفاخر ذلك الحلم الذي ارجوه دوما أن أراك عزيزة والله قادر لكم الله يا أهل فلسطين الله أكبر جلجلت يا أمتى ... وتكبكب الطغيان والصلبان لن ننحني فجباهنا لا تنحني ... الا لرب الخلق والأكوان دولة الباطل العهرة الكافرة حبيبة حكام العرب اسرائيل تهدد بمزيد من المذابح بحق أهلنا المرابطين في فلسطين من جرائم اليهود NUM شهداء و NUM NUM NUM جرحى بنيران قوات الاحتلال الصهيوني في مخيم المغازي وسط قطاع غزة ارتفاع عدد الشهداء في المدينة إلى خمسة.. استشهاد شاب بنيران الاحتلال في نابلس مستوطن صهيوني يدهس طالبة جامعية بالقرب من حاجز حوارة جنوب نابلس بيرتس يأمر بفرض طوق امني شامل على الضفة الغربية وقطاع غزة الصهاينة يفرون من جحيم المقاومة إلى الخارج عبر الأردن سرايا القدس تطلق قذيفة . . باتجاه دبابة صهيونية في مخيم المغازي قوات الاحتلال تعتقل زوجة أحد قيادات سرايا القدس في جنين والأبطال تجاهد وترد كتائب القسام تتصدى للقوات الصهيونية الغازية لمخيم المغازي وتوقع NUM جنود صهاينة بين قتيل وجريح بصورايخ فلسطينية ..انقطاع الكهرباء في إسرائيل كتائب القسام تقصف عسقلان وتجمعا لآليات العدو في حي الزيتون بغزة بصاروخي قسام صفقة برعاية أميركية لتحرير كافة الأسرى الفلسطينيين في السجون الصهيونية مصادر صهيونية صواريخ القسام تتحسن وأحد الصواريخ تجاوز مغتصبة سديروت ليسقط في برور حيل اسرائيل في طريقها إلى الهاوية إبراهيم أبو الهيجاء إصابة ثلاثة مستوطنين وتدمير مركز ومنزل.. وسرايا القدس تقصف سيديروت بثلاثة صواريخ ... أعلنت مصادر عسكرية صهيونية صباح اليوم عن إصابة ثلاثة مستوطنين صهاينة من سكان سيديروت بالإضافة لإحداث أضرار مادية بأحد المنازل والمراكز في البلدة، جراء إطلاق المقاومة الفلسطينية عدد من الصوايخ . أرجوك لا تبصق على حكامنا الخونة مصر موووبارك هذه هم موووبارك الأهم تستأنف مساعيها لحل أزمة الجندي الأسير لدى المقاومة بغزة ذكرت مصادر إعلامية أن القيادة المصرية استأنفت منذ أيام مساعيها لحل أزمة الجندي الصهيوني الأسير لدى المقاومة الفلسطينية منذ الخامس والعشرين من الشهر الماضي.السعودية خدمة للدولة اليهودية وعبودية لأمريكا الصليبية وخيانة لدين الله الملك رب البرية تقود جبهة عربية لرفض انعقاد القمة العربية ودعم لبنان وفلسطين نقلت صحيفة القدس العربي الصادرة اليوم في لندن عن مصادر دبلوماسية عربية بأن المملكة العربية السعودية تقود جبهة عربية لرفض انعقاد القمة العربية .
اليوم هوالجمعة صلوا على النبي صلى الله عليه وسلم...كتب الله لكم شفاعته... وعن أوس بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن من أفضل أيامكم يوم الجمعة فأكثروا علي من الصلاة فيه، فإن صلاتكم معروضة علي. قالوا يا رسول الله وكيف تعرض صلاتنا عليك وقد أرمت قال يقول بليت قال إن الله حرم على الأرض أجساد الأنبياء رواه أبو داود بإسناد صحيح. اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه الطاهرين خير يوم تشرق فيه الشمس يوم الجمعة فيه خلق آدم وفي أدخل الجنة وفيه أخرج منها وفيه مات وفيه الصعقة وفيه النفخ في الصور وفي تقوم الساعة ويعفى من مات من المؤمنين فيها من الفزع الأكبر ومن فتنة القبر وهي ميتة الشهداء اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم في العالمين إنك حميد مجيد اللهم صلي علي سيدنا محمد وعلي آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا إلي يوم الدين اللهم صلي على محمد وعلى آل محمد كما صليت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... وبارك على محمد وعلى آل محمد كما باركت على إبراهيم وعلى آل إبراهيم... في العالمين انك حمد مجيد ... عدد من صلى عليم من الأولين والأولين والى يوم الدين؟ اللهم صل على محمد وعلى أزواجه وذريته وأتباعه اللهم صلي وسلم وبارك على نبي الرحمة نبي الملحمة سيد ولد أدم أبي القاسم محمد بن عبد الله وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى أصحابة الغر الميامين وسلم تسليما كثيرا
اللهم لا تدع لهم طائرة الا أسقطها ولا دبابة الا فجرتها ياقوي يا جبار من جرائم اليهود NUM NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا حصيلة العملية العسكرية المتواصلة على غزة والضفة الغربية منذ NUM أسابيع الاحتلال ينسحب من المغازي.. أربعة شهداء من عائلة واحدة في قصف صهيوني على منزلهم شرق مدينة غزة الزوارق الحربية الصهيونية تقصف سيارة إسعاف أثناء نقلها مصابين على الطريق الساحلي في غزة NUM شهداء بينهم طفلة و NUM NUM جريحا في غارات جوية صهيونية على مخيم المغازي للاجئين بعد يوم واحد على استشهاد والدتها.. استشهاد طفلة فلسطينية بنيران الاحتلال في مخيم المغازي وسط القطاع جيش الاحتلال يفرض الإغلاق الشامل على الضفة الغربية وقطاع غزة اللصوص يرتعون في المدن الاستيطانية الصهيونية الشمالية سطوا وسرقة مستغلين هروب المستوطنين إلى الملاجئ تقرير سري يكشف مخطط لحرب إبادة في لبنان وفلسطين استشهاديات من جوار الأقصى نسخة الى جيوش العرب أبطال فلسطين تقاوم صحيفة عبرية الهجمة الجوية على لبنان لن تحسم المعركة وحكومة أولمرت في معضلة حقيقية اللصوص يرتعون في المدن الاستيطانية الصهيونية الشمالية سطوا وسرقة مستغلين هروب المستوطنين إلى الملاجئ كتائب القسام تقصف بثلاثة صواريخ قسام مغتصبة اسديروت الصهيونية كتائب القسام تطلق NUM قذائف هاون على موقع كيرم شالوم العسكري الصهيوني شرق رفح كتائب القسام تطلق قذيفة ياسين على دبابة صهيونية و NUM قذائف هاون على تجمع للآليات العسكرية شرق مخيم المغازي المقاومة تفجر دبابة صهيونية في مخيم المغازي وسط قطاع غزة كتائب القسام تقصف الآليات الصهيونية بعدد من القذائف خلال تصديها لقوات الاحتلال في مخيم المغازي سرايا القدس تقصف دبابة صهيونية بقذيفة آر.بي.جي في مخيم المغازي وسط قطاع غزة سرايا القدس تفجر دبابة صهيونية ثانية في مخيم المغازي وسط قطاع غزة إصابة ثلاثة مستوطنين.. سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بثلاثة صواريخ قدس NUM كتائب المقاومة الوطنية تفجر عبوة ناسفة بدبابة صهيونية في منطقة المغازي وسط قطاع غزة سرايا القدس تقصف المجدل ونتيف هتعسراة بصاروخين سرايا القدس تفجر عبوة ناسفة بدبابة وتقصف سديروت وتصيب مستوطن صهاينة يفرون عبر الأردن.. قصف حيفا و طبريا و عسقلان المحتلة يكلف الكيان الصهيوني المليارات محللون صهاينة ما يقوم به الجيش الإسرائيلي حاليا هو خطأ استراتيجي تقرير إخباري.. أهالي بيت حانون واجهوا آلة القتل والإرهاب الصهيونية بالمقاومة والصمود الأسطوري فرح قلبك مقتل أربعة جنود صهاينة بعد اصطدام مروحيتين في أجواء كريات شمونة
أبطال فلسطين استشهاديات ألوية الناصر صلاح الدين كتائب القسام تقصف بطاريات المدفعية الصهيونية قرب معبر صوفا بست قذائف هاون وتقصف كيبوتس بئيري بصاروخ قسام اقتباس كاتب هذه المشاركة شرطي صهيوني عاجز أمام صد صاروخ رعد NUM ضرب مبى في حيفا صباح اليوم شمال فلسطين NUM NUM جريحا صهيونيا بينهم NUM في حال الخطر إثر سقوط صواريخ على المدن الاستيطانية الشمالية الصواريخ تتساقط على حيفا ... واللصوص تسرق البيوت والمحلات سجل يا تاريخ ... بمداد من عار عن حكامنا الأشرار ... في دعمهم لليهود الكفار وزير الأمن الصهيوني هذه المرة الأولى التي تتمتع فيها حملة عسكرية إسرائيلية بالتأييد من الجانب الرسمي العربي فرح قلبك الله أكبر اختراق موقع اغاني ماجنة و اهدائه لشهداء فلسطين و لبنان . . اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM إنه الضابط رون يهوشع كوخبا NUM NUM عاما وهو قائد لتشكيل طيران أباتشي وشارك وأشرف في وعلى الكثير من عمليات الإغتيال والقصف لنشطاء المقاومة في فلسطين وقد لقي حتفه بالأمس في تصادم الطائرتين على الحدود الشمالية لفلسطين المحتلة . وإن شاء الله يلحق به الآخرين . اقتباس كاتب هذه المشاركة صالحاني الى جهنم ياخنزير القائد العسكري لمنطقة الشمال لم ينف التقارير التي أشارت إلى فقدان أحد الجنود الإسرائيليين.. في تصريحات أمام وسائل الإعلام، طلب القائد العسكري لمنطقة الشمال، أودي أدم، التوقف عن عد القتلى، وإبداء الثبات. كما اتضح من تصريحاته أن هناك أنباءا شبه مؤكدة تشير إلى فقدان آثار أحد الجنود وتأتي أقوال آدم هذه، اليوم الجمعة، في المكان الذي تحطمت فيه المروحيتان يوم أمس. حيث تطرق إلى العمليات البرية التي وقعت بين أفيفيم ومارون الرأس، والتي قتل فيها NUM جنود إسرائيليين وأصيب عدد آخر. ونقلت التقارير الإسرائيلية أنه لدى سؤاله عن التقارير التي أشارت إلى أحد الجنود المفقودين، قال آدم الحرب لا تزال متواصلة، وفي اللحظة التي يتضح فيها تفاصيل جديدة سنعلن عنها ، على حد تعبيره كما تطرق في تصريحاته الصحفية إلى العمليات البرية التي وقعت في المنطقة يوم أمس، وأسفرت عن مقتل عدد من الجنود، وقال إن عددا من الجنود دخل المنطقة للبحث عن مواقع إطلاق الصواريخ، ووقعت مواجهات وجها لوجه مع عدد من مقاتلي حزب الله. ووصف حادثة تصادم المروحيتين بأنها جزء من المخاطر التي قد تحصل أثناء تنفيذ عمليات تساندها مروحيات وأشارت التقارير الإعلامية إلى أنه لا يزال NUM NUM جنود في المستشفيات، ثلاثة منهم في حالة الخطر، في حين وصفت حالة الباقين الصحية بأنها متوسطة.
قريبا جدا جدا بأمر الله قادمون وبحوله وقوته منتصرون ولروما فاتحون ...
الرعب يسري في قلوب الكافرين والجرح ينزف من عروق الصامدين قصفت منازلنا وما من راحم غير الإله فنعم رب العالمين هذى حياتك قدسنا وقبابنا بدمائنا نفديك أقصانا الحزين أبنائنا وبناتنا ورجالنا ونسائنا في القدس باتوا ساجدين ياعابد الحرمين هلا زرتنا بديارنا لعرفت معنى المؤمنين اقتباس كاتب هذه المشاركة رائد فلسطين الآلية التي يتواصل بها الشيخ اسماعيل هنية مع جماهير فلسطين المسلمة أبطال فلسطين كتائب القسام تقصف موقعين عسكريين صهيونيين شرق قطاع غزة بثلاثة صواريخ قسام كتائب الأقصى تقصف موقعا للاحتلال شرقي غزة سرايا القدس تقصف سيدروت بصاروخ كاتيوشا إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل وفي الشمال عاجل قصف مدينة حيفا بعشرات الصواريخ NUM NUM جريحا إسرائيليا نتيجة سقوط الصواريخ على الشمال حريق كبير في مسكاف عام في الشمال نتيجة قصف الصوارخ صواريخ كاتيوشا تسقط علي كريات شمونة وكرمائيل اصابة شخصين في منطقة كرمئيل بعد سقوط الصواريخ عليها تساقط المزيد من الصواتريخ علي نهاريا NUM NUM صاروخ كاتيوشا في كريات شمونة سقوط NUM صواريخ كاتيوشا قرب معالوت احدها اصاب منزلا بصورة مباشرة واندلاع حريق كبير في المنطقة مصادر صهيونية سقوط اكثر من NUM NUM قذيفة كاتيوشا على الشمال منذ الصباح مواجهات برية ضارية جدا في مناطق عيتا الشعب وعيترون ومارون الراس وينت جبيل بجنوب لبنان من صحافة الأعداء نشرة يومية مترجمة عن الصحف الاسرائيلية مقاتلون في الوحدات الصهيونية المختارة لم نتوقع مثل هذه المقاومة.. دخلنا الى المنطقة المعقدة وانبطحنا في كمين، بانتظار خلايا اطلاق النار ، روى مقاتلون شاركوا في المعركة شمالي افيفيم يوم الاربعاء، ومع اول ضوء الفجر اكتشفنا بوابة حديدية أدت الى مخبأ تحت أرضي مبني بالاسمنت المسلح ضم غرفا ومخزنا لوسائل قتالية . وروى قادة مقاتلي وحدة مجلان، الذين خرجوا من منطقة مارون الراس، حيث سقط يونتان هداسي ويوتام غلبوع بان هذه المرة يدور الحديث عن مقاتلين استعدوا جيدا لهذه اللحظة. تعرف كل نبتة وكل حجر . هذا ويصطدم مقاتلو وحدات مختارة من الجيش الاسرائيلي، وغيرها من الوحدات في جنوب لبنان بمقاومة عنيدة جدا في الاراضي اللبنانية المجاورة للحدود. وزير الدفاع الصهيوني عمير بيرتس يسكن في سديروت، التي تتعرض لنار القسام والسرايا و... منذ أكثر من أربع سنوات. وهو لا يحتاج لان يقرأ تقارير جافة كي يعرف أن للنار المتواصلة من الصواريخ على السكان المدنيين واهمال جهاز الأمن في الداخل عن المواطنين في وجهها، نتائج هدامة حتى لو كان في ميزان الاصابات مخاطر أكبر. فنجاح حركة حماس ومجموعات اصغر منها في انتاج صواريخ بسيطة وزهيدة الثمن في معامل بيتية تتجاوز جدران الفصل بين اسرائيل والمناطق وتفشل الانسحاب من هذه المناطق، في ظل غياب حكم مركزي مصمم على احباط النار. اذا شكك الاسرائيليون في قدرة منع النار من قلقيليا نحو كفار سابا، مثلما من بيت حانون على سديروت ومن بيت لاهيا على عسقلان، فلن يكون تأييد سياسي للخطوة الحيوية لسلامة اسرائيل وامنها الوطني تفكيك المستوطنات في الضفة ونقل المناطق المخلاة الى سيادة فلسطينية. هذا درس سياسي بشع ولكنه ضروري. في كل يوم في الرابعة والنصف بعد الظهر، يعقد رئيس هيئة الاركان، دان حلوتس، اجتماعا للقيادة العسكرية التي تشرف على التخطيط والتفكير لمجريات المعركة في لبنان. نائب رئيس هيئة الاركان، رئيس قسم العمليات ورئيس أمان ورئيس قسم التخطيط وقائد سلاح الجو وغيرهم يتحققون معا من موقف الجيش والنقطة التي وصل اليها . ومن المفترض أن تؤدي العمليات العسكرية الى تقشير طبقة جديدة وكشف قطعة اخرى من بازل اتخاذ القرارات والقيادة والتحكم لدى العدو ما الذي فقده في الحرب حتى الآن، وكيف يعوض نفسه عن هذه الخسارة، وأين تعززت قوته أو ضعفت. مجموعة الضباط هذه تجلس معا وتبحث عن النقاط الحاسمة . الأمر الملموس هو أن المقاومة في لبنان تبدي قدرة على تكييف نفسها بعد عشرة ايام من القتال. وأن تكيف نفسها للرد على النار بالنار. . . لا تقرأ هذا القرف السعودية والحكومة المصرية والأردنية تقود جبهة عربية تنفيذا لأوامر صهيوأمريكية لرفض انعقاد القمة العربية ودعم لبنان وفلسطين الأبية وسجل ياتاريخ بمداد من عار تاريخ حكامنا الأشرار
مذبحة جديدة وجريمة خطيرة في نابلس الاحتلال ينهي جرائمه الإرهابية في نابلس مخلفا NUM شهداء و NUM NUM جريحا ودمارا واسعا في المدينة نابلس المركز الفلسطيني للإعلام انتهت في ساعة متأخرة من الليلة الماضية NUM NUM NUM العملية العدوانية الصهيونية في مدينة نابلس، بانسحاب كافة القوات والآليات العسكرية، والتي بدأت منذ فجر يوم الأربعاء الماضي NUM NUM NUM ، واستمرت ثلاثة أيام متتالية، وتركزت في مبنى المقاطعة بنابلس. وقد أسفرت العملية الإرهابية الصهيونية عن استشهاد ستة فلسطينيين، وإصابة ما يزيد عن NUM NUM آخرين، وتدمير مبنى المقاطعة وجميع الأبنية المحيطة بها من مقار للأجهزة الأمنية، والسجن المركزي ومكاتب وزارة الداخلية ودائرة البيطرة، فضلا عن الأضرار الكبيرة التي لحقت بوزارة الصحة والكثير من البنايات في المنطقة. وسبق انسحاب قوات الاحتلال سماع دوي انفجار قوي في منطقة المقاطعة هز المدينة، ونتج عنه إصابة عدد من المواطنين بينهم مصور صحفي يعمل في إحدى محطات التلفزة المحلية، كما ألحقت أضرار جسيمة بالعديد من المنازل والبنايات المجاورة. ألا لعنة الله على اليهود الكافرين ومن والاهم من الخائنين
أربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والتين والزيتون والعراق وكشميرلبنان والصومال و...... اربط الجرح . . ... . اربط الجرح . . ... . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وأنت في بلاد الاسلام ماذا تنتظر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعيدوا لنا من مجد أمتنا مجدا لنعيد الامل ولا نيأس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغطوا هنا . . . NUM NUM NUM أربط الجرح وقاوم روعة جدا اسمعها مؤثرة جداااااا علي هذا الرابط ثم انطلق كالاسد دفاعا عن الدين والارض والعرض والاقصى والاسرى والشيشان والأفغان والتين والزيتون والعراق وكشميرلبنان والصومال و...... اربط الجرح . . ... . اربط الجرح . . ... . إستمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وأنت في بلاد الاسلام ماذا تنتظر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعيدوا لنا من مجد أمتنا مجدا لنعيد الامل ولا نيأس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغطوا هنا . . . NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان و ثبت خطاهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة يا اخوتي بنادق الحق يعلو صوتها فلبوا حي على الجهاد و كبروا الله اكبر الله اكبر هذا نداء فاستجيبوا لنداء الحق و لبوا حي على الصلاة حي على الكفاح حهاد في سبيل الله يرفع النير عن امتي تلك الاقصى اسيره و ماء الفرات حسيره و بيروت الصغيره كل اوطاني حزينه سواد الليل طال فهل لعزة الامة فرسان؟ من جند محمد من جند محمد ياتون ليوثا ضاريه حاملين بيد بندقية و باليمين كتاب رب العالمين سيماهم نصر مبين فاتحين مهللين مفرجين كرب اسرى المسلمين قادمين من شرق و غرب يحطمون في دربهم اعلام الغاصبين من جرائم اليهود عاجل جدا الدبابات الصهيونية تتوغل شرق جباليا تمهيدا لعملية جديدة واسعة NUM شهداء و NUM جرحى من عائلة واحدة بينهم مجاهدان قساميان في قصف صهيوني لمنزلهم بغزة قوات الاحتلال تنسحب من مخيم المغازي وسط قطاع غزة وتستعد لاقتحام مخيم البريج المجاور الجرافات الإسرائيلية تنسحب من مخيم المغازي وتترك سكانه في العراء رئيس الوزراء الفلسطيني هناك مخطط مبيت لإعادة احتلال غزة قبل الوهم المتبدد .. جيش الإرهاب الصهيوني يبحث عن هيبته المذبوحة في استهداف الطائرات الورقية في قلقيلية الاحتلال يحتجز الأدوات الكشفية لأطفال مخيم نحن فرسان القدس ويعيق دخولهم للأقصى المبارك كتائب الشهيد سامي الغول تقصف مغتصبة أسديروت بثلاثة صواريخ مطورة مصادر صهيونية أمريكا ستزود جيش الاحتلال بأسلحة أكثر فتكا وتدميرا ليستخدمها ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني الاحتلال يقتحم قرية ياصيد في نابلس ويعتقل شابا كتائب القسام تقصف موقعين عسكريين صهيونيين شرق قطاع غزة بثلاثة صواريخ قسام قوات الاحتلال تعتقل ستة شبان في بلدتي بيت أولا وخاراس بالخليل الاحتلال يغلق الطريق الرئيس غربي نابلس ويعلنه منطقة عسكرية مغلقة قوات الاحتلال تقتحم جنين وتنشر المزيد من الحواجز العسكرية جنوب المحافظة الاحتلال يكثف دورياته العسكرية في سلفيت ويواصل إغلاق بلدتي بروقين وكفر الديك المنظمات الإنسانية الدولية تحذر من خطورة الجرائم الصهيونية المتواصلة في لبنان وقطاع غزة إصابة مسن بجروح خطيرة في قصف صهيوني استهدف منازل الأهالي في منطقة أبو صفية شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تقتحم بلدة عزون بقلقيلية وتعتقل شابا مسيرة حاشدة في سويسرا تنديدا بالجرائم الصهيونية في فلسطين ولبنان الجيش الصهيوني يسوي مقاطعة نابلس بالأرض وانتشال احد ابرز قادة كتائب الأقصى احمد سناكرة حيا من وسط الركام اخباريات تلتقي احمد سناقرة الذي قضى ثلاثة ايام تحت ركام المقاطعة في مدينة نابلس قال احمد سناقرة NUM NUM عاما وهو الناجي الوحيد من المطاردين الذين كانوا حاصرتهم قوات الاحتلال ثلاثة ايام في مقر المقاطعة بنابلس بأنه اضطر لشرب بوله حتى لا يسلم نفسه لقوات الاحتلال وأنه أدى الصلوات الخمس تيمما. وأوضح سناقرة وهو الشقيق الاصغر للقيادي البارز في كتائب الاقصى علاء سناقرة، أوضح لشبكة اخباريات بأنه اضطر بالفعل لشرب بوله حتى لا يستسلم لجنود الاحتلال الذين كانوا ينادون عليه عبر مكبرات الصوت لتسليم نفسه، مضيفا بأنه وعلى الرغم من ان دبابات الاحتلال دمرت كامل مقر المقاطعة على مدار ثلاثة ايام متواصلة الا أن ارادة الله تعالى شاءت أن ينجو من الأسر، حسب تعبيره. وأكد بأنه وفي اليوم الثاني من تحصنه بين الركام، فوجىء بأحد الجنود يدوس على احدى قدميه دون أن ينتبه الجندي لذلك، مشيرا الى أنه كان يضطر للنوم على جانبه طيلة NUM NUM ساعة حتى لا يتنبه جنود الاحتلال لمكانه. ورغم الظرف المرعب الذي كان يعيشه سناقرة، الا أنه لم يغفل عن أداء صلاته موضحا بأنه كان يتيمم من أجل ذلك، موضحا بأن الصلاة التي كان يؤديها بعينيه فقط منحته قوة لا توصف، خاصة في ظل عدم تناوله الماء أو الطعام طيلة الثلاثة ايام. وبعد مغادرة قوات الاحتلال للمدينة بعد قناعتها وكذلك قناعة المواطنين بان سناقرة وأي شخص اخر اذا كان موجودا في هذا الكم الهائل من الركام قد استشهد، وصل الى المقر المسوى في الارض العديد من المواطنين وفي مقدمتهم شقيقه علاء سناقرة الذين شرعوا بازالة الركام وخلال ذلك فوجىء الجميع بأحمد وهو يخرج من بين الركام وهو يمتشق سلاحه وبزته العسكرية الخاصة بكتائب الاقصى وهو في حالة صحية جيدة. وقد استمر حصار قوات الاحتلال لمبنى المقاطعة مدة ثلاثة ايام متواصلة بحجة البحث عن مطلوبين فلسطينيين ينتمون لكتائب شهداء الاقصى وخاصة أحمد سناقرة وهو من سكان مخيم بلاطة. وكانت قوات كبيرة من جيش الاحتلال قد فرضت حصارا مشددا ومحكما على مبنى المقاطعة وأمطرته بحوالي NUM NUM قذيفة مدفعية الى جانب قيام البلدوزرات الاسرائيلية الضخمة بتجريف المقر الكبير بهدف إرغام سناقرة على تسليم نفسه الأمر الذي أدى الى استشهاد ثلاثة مطلوبين واعتقال العشرات. والأبطال تقاوم وترد عاجل سقوط صاروخي قسام على مدينة عسقلان قبل قليل و الاحتلال يعترف بإصابة منزل سكني كتائب القسام تقصف بطاريات المدفعية الصهيونية قرب معبر صوفا بست قذائف هاون مقاتلو الوحدات المختارة في الجيش الصهيوني يعترفون بعجزهم في جنوب لبنان النمو الاقتصادي الصهيوني في خطر بسبب العدوان على غزة و لبنان كاتب صهيوني عملية إسرائيل الحالية تشبه عملية NUM NUM NUM NUM .. وإذا ظن أولمرت أنه سينجح فهو واهم تقرير صهيوني إسرائيل فشلت في تحقيق أهداف الحرب في لبنان كتائب الشهيد سامي الغول تقصف مغتصبة أسديروت بثلاثة صواريخ مطورة كتائب القسام تقصف موقعين عسكريين صهيونيين شرق قطاع غزة بثلاثة صواريخ قسام كتائب القسام مخيم المغازي يلحق هزيمة جديدة بأكذوبة الجيش الصهيوني الذي لا يقهر مسيرة حاشدة في سويسرا تنديدا بالجرائم الصهيونية في فلسطين ولبنان رعب وخوف يتملك القادة العسكريين الصهاينة من المقاومة الشرسة جدا إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة صالحاني مهم جدا أقرأ فورا الصهاينة يصرخون لاذاعاتهم ارحمونا من هذه المشاهد .. منقول .. اخوانى الاعزاء كنت اتابع بالامس قناة جيش الدفاع قالي تساهل بالعبرية لانى احب ان اسمع اراء الصهاينة ومحلليهم فى الاوضاع الراهنة كما اننى اشعر بالفخر والنشوة وانا استمع للصهاينة وهم يعترفون بخسائرهم فى المعركة مع انهم لا يذكرون الا القليل منها فاذا بى افاجأ بمتصل على القناة من مدينة روحوفوت وهى مدينة قريبة من تل ابيب تل الربيع والتى لم تتعرض للقصف حتى الان فاذا به يسأل المذيع لماذا قامت القناة الاولى والثانية والعاشرة ببث مقاطع من لقاء نصر الله مع قناة الجزيرة وقبل ذلك بثت القناة الثانية مقاطع لقادة حماس العسكريين يقصد برنامج فى ضيافة البندقية فسأله المذيع وما الضرر من ذلك فأجابه بأن هذا يؤثر على الشعب يقصد الصهاينة فسأله المذيع وهل تأثرت انت فتلعثم قليلا ثم اجاب لا فقال له المذيع فكيف تفترض بان غيرك قد تأثر فرد بأن التلفزيون يجب الا يبث مثل تلك المقابلات لقد احسست فعلا بمقدار الهزيمة الداخلية التى يعانى منها الصهاينة وقلت فى نفسى هذه هى دولة اسرائيل التى يعمل لها العرب الف حساب انها عبارة عن نمر من ورق وان الذى حول هذا النمر الورقى الى نمر فعلى هم العرب انفسهم بخيانتهم وعمالتهم ومواقفهم المخزية سواء على مستوى الزعامات أو على مستوى بعض الافراد فما معنى المواقف المخجلة لهذه الزعامات التى وصلت الى حد ادانة المقاومة وتحميلها مسؤولية الخراب الذى اصاب لبنان مما يبرىء العدو الصهيونى المجرم من تلك المجازر والجرائم بحق المدنيين لله درك ايتها المقاومة على ارض فلسطين ولبنان والعراق وافغانستان فليت كان الامر مواجهة مع اعداء يتفوقون علينا فى العدة والعتاد ولكن دور ابناء جلدتنا من زعماء وعملاء ومنافقين هو الذى يحز فى نفوسنا ويطعننا فى الظهر فمتى نتحرر من هؤلاء الانذال ومتى تخلو بلادنا من العملاء والخونة واتباع النفوس الضعيفة المنهزمة لماذا سيخسر الصهاينة هذه المعركة .. منقول .. الجميع يعرف أن رئاسة الوزارة الصهيونية كانت دوما ، أو على الأقل في أغلب الأحيان يترأسها ما يسمى بصقور الجيش الصهيوني .. أي أن رئيس الوزراء عادة ما يكون قد خدم وتولى مناصب رفيعة في الجيش الصهيوني أو في إحدى المؤسسات الأمنية كالموساد والشباك و ..ولذلك يطلق على مثل هؤلاء داخل المجتمع الصهيوني مصطلح الصقور بصرف النظر عن الحزب الذي ينتمون إليه .. الأمر الثاني أن المؤسسة العسكرية الصهيونية تخضع لنظام معقد غاية في السرية لا يعرفه إلا بعض الجنرالات الكبار في الجيش الصهيوني ولا يحق لأي واحد من غير العسكريين الكبار الاطلاع عليه حتى لو كان له منصب مدني كبير إلا في حالة توليه منصب رئاسة الوزراء أو منصب ما يسمى بوزارة الدفاع .. بناء على هذه المعلومات لاحظوا التالي .. أولمرت رئيس الوزراء ليس عسكريا ، بل كان مجرد رئيس بلدية .. عمير بيرس وزير الدفاع .. هو أيضا ليس عسكريا ، هو طوبرجي كان يرأس الهستدروت وهذه مجرد نقابة ولا دخل لها بالعمل العسكري رغم أهميتها في الكيان الصهيوني .. طيب ما الذي حدث ؟.. الذي حدث أن كلا الرجلين عندما تسلما منصبيهما ، استطاعا التعرف على القدرة العسكرية الحقيقية للكيان الصهيوني واطلعا على أسرارها .. وهي للحق قوة كبيرة للغاية تضم عدد كبير و نوعي غير معلن لسلاح الجو وسلاح البحرية وسلاح المشاة .. كل هذا بالإضافة للقدرة النووية والقدرة الفضائية من أقمار صناعية وخلافه .. ومن المؤكد أنه أصابهما الذهول والاغترار بعد اكتشافهما هذه القوة المدمرة والتي تغري من لا خبرة له في العمل العسكري باستخدامها إذا تعرض لأي هجوم يعني باختصار .. أولمرت وعمير دجاجتين عثرتا على جناح صقر عندما توليا مناصب قيادية في الدولة المجتمع الصهيوني عندما انتخب أولمرت كان يعرف أنه انتخب دجاجة ستبيض اتفاقيات أمنية واقتصادية ، ولم ينتخب صقرا لأنه مل من سياسة الصقور التي تنظر دوما للأمور وتعالجها من الزاوية العسكرية ، مما يخلق جوا من التوتر وعدم الشعور بالأمان في أوساط المجتمع الصهيوني .. وأولمرت بنى دعايته الانتخابية على خطة الفصل التي يظن الصهاينة أنها ستجلب لهم الأمان دون الحاجة لإرسال أبنائهم للحرب والقتال .. ومن المؤكد أن لسان حال المجتمع الصهيوني كان يقول حين توجه لصندوق الاقتراع أن رئيس وزراء شغل منصب بلدية ، سيشعر بمشاكل المجتمع الصهيوني أكثر من رئيس وزراء شغل منصب رئاسة الأركان ، لأنه في العادة سيفعل كمن سبقه وسينظر للمجتمع على أنهم مجرد جنود في جيشه وصل أولمرت لرئاسة الحكومة بالفعل ، ولكنه ما كاد أن يصل حتى عثر على جناحي صقر باكتشافه أسرار القدرة العسكرية الصهيونية .. ولكم أن تتخيلوا ما هو شعور دجاجة عثرت على جناحي صقر ..بالتأكيد هناك إغراء كبير للتحليق بهما لتتحول لصقر .. وأولمرت يعرف أن أبطال الصهاينة القوميين كلهم كانوا صقور .. ومن الناحية النفسية والسيكلوجية ، طبيعي أن يرى أولمرت نفسه الآن صقرا أكثر من الصقور الحقيقية ، وهذه مشكلة كبيرة ، لأن الدجاجة مستحيل أن تتحول إلى صقر حتى لو طارت بجناحيه .. والذي زاد الطين بلة أن وزير دفاعه حدث معه نفس الشيء .. الآن انتبهوا لشيء مهم للغاية .. وهو أن ضلعي المثلث الذي يقود العمل العسكري لا يفقها في العسكرية شيء .. نأتي للضلع الثالث رئيس الأركان .. دان حالوتس رئيس سلاح الجو سابقا ورئيس الأركان حاليا .. من المعروف أن رئيس سلاح الجو والطيارين عموما لا خبرة لهم في التكتيك العسكري .. بل غالبا ما تقتصر مهامهم على جمع معلومات أو تقديم توصيات بالإضافة لتنفيذ الأوامر التي يتلقونها من القيادة العسكرية صاحبة الخبرة في التكتيك والعارفة باستراتيجيات المعارك .. كان من الممكن أن لا تكون هناك أية مشكلة عندما تولى حالتوس رئاسة الأركان ، لو كان وزير الدفاع أو رئيس الوزراء يفهم في العمل العسكري .. فهذا كان سيعوض عند رئيس الأركان نقص الخبرة في مسألة التكتيك واتخاذ القرارات ..لكنه الآن أصبح مطلوب منه أن يعطي أوامر لرؤساء الأجهزة الأمنية ويقود الجيش كله .. ومن الطبيعي أن سيركز خططه كلها على سلاح الجو لأنه السلاح الوحيد الذي يفهم فيه .. نعم هو سلاح مهم وذراع الكيان الطويلة ، ولكنه بدون عمل يصاحبه على الأرض وفي البحر، يبقى بدون فعالية تذكر خاصة في حالة الحرب وفرض الواقع السياسي .. ولذلك لو تلاحظون أن أي نجاح يحققه سلاح الجو تحبطه الأسلحة الأخرى بفشلها المتكرر ، وهذا يعود لسوء القيادة وانعدام خبرتها ..فالدبابات ما تكاد تتوغل في الجنوب حتى تنفجر ، وسلاح البحرية مني بخسارة ولحق به عار كبير عندما تدمرت أهم بوارجه لعل أحد الخبراء العسكريين الصهاينة يسخر الآن من كلامي ويقول أنني لا أعرف أنه يوجد فريق على مستوى كبير من الخبرة من رؤساء أركان سابقين وجنرالات احتياط في الجيش يقودون العملية العسكرية الآن .. أعرف هذا جيدا واعرف أن شمعون بيرز و موفاز الفاشل يترأسان هذا الفريق .. ولكن ثمة أمور نعرفها نحن المسلمين من قوله تعالى تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى .. وهذا يعني أن كل الخبراء لن يوصوا بأشياء ذات قيمة لأنهم لن يسمحوا لأحمقين كأولمرت وعمير بتحقيق انتصار لا يستحقانه .. بالإضافة أن أولمرت بدأ المواجهة بشكل لا يمت للعسكرية بصلة ويخالف استراتيجية الخبراء الذين وبكل تأكيد يتعاركون ويتصارخون ويوجهون اللوم لبعضهم البعض في كل اجتماع .. فأولمرت لم ينتهج الأسلوب المتعارف عليه عند جنرالات الصهاينة أثناء شن الحروب ، وهو ضرب القدرة العسكرية للخصم بشكل مكثف وقوي في الساعات الأولى من بدء الهجوم .. وهذا لا يتم إلا اذا حصلت رئاسة الأركان على معلومات كاملة عن هذه القدرة من حيث الحجم والنوع والمكان إلى اخره .. وبما أن أولمرت رئيس بلدية ولا يفهم إلا في الشوارع والمباني والمنشئات ، فأمر بشن الحرب على هذه الأشياء وتدميرها على اعتبار أنها الأسلحة التي سيحاربه بها الخصم .. ولعل الغبي كان في قمة نشوته وهو يراقب عبر شاشة العمليات المرتبطة بالقمر الصناعي والإف NUM NUM تقصف وتدمر الجسور .. ولكن من المؤكد أن النشوة لم تدم والفرحة تحولت إلى كابوس كبير عندما بدأت تنهال مئات الصواريخ التي لا يعرف من تأتيه ولا أين ستضربه بالتحديد .. أنظروا مثلا ماذا يفعل رئيس الوزراء الذي يقود الحرب .. هو يتصرف الآن كرئيس بلدية حصل على سلاح ..فتدميره للجسور والبنية التحتية من كهرباء ومنشئات حيوية حمق ما بعده حمق .. فهو يقيس ردة الفعل العربية بناء على ما يعرفه داخل مجتمعه .. وهذا خطأ فادح .. فالثقافة الصهيونية تختلف عن الثقافة العربية .. وضرب الجبهة الداخلية إن كانت تؤثر على المجتمع الصهيوني وتجعله يصرخ ويضغط على حكومته وتفقده ثقته في جيشه .. فهي العكس تماما مع العرب الذين سيعاندون أكثر ويجعلون من كراهيتهم التي تزداد مع القصف مشاعل عناد وصمود وتأييدا للمقاومة ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة حاتم الطائي اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان و ثبت خطاهم اللهم آمين
بشائر للمؤمنين ببطولات المجاهدين في العراق ...كشمير ... أفغانستان ... الشيشان ...وفلسطين أنشرها نصرة للدين واصلوا يا فرسان الإيمان و جند الرحمن إذلال أحفاد القردة و عبيد الصلبان . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أبطال فلسطين النائب المصري الحملة العسكرية التي يشنها الاحتلال على قطاع غزة بدأت تنهار أمام إرادة الصمود والمقاومة كتائب القسام وألوية الناصر تهاجمان حاجزا عسكريا صهيونيا قرب جنين وتوقع إصابات في صفوف القوة العسكرية الصهيونية كاتب صهيوني يشكك بجدوى استمرار العدوان على فلسطين و لبنان ويحذر حكومة الاحتلال من تداعيات هذه الحرب كتائب القسام تقصف مغتصبة أسديروت الصهيونية بأربعة صواريخ قسام مصرع صهيونيين وإصابة NUM NUM آخرين في حيفا إثر تجدد قصف بالصواريخ للمغتصبات الصهيونية في شمال فلسطين المحتلة كتائب القسام تعلن استشهاد أحد مجاهديها متأثرا بجراح أصيب بها أثناء تصديه للاحتلال في مخيم المغازي وسط قطاع غزة المقاومة الفلسطينية تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخين سرايا القدس تقصف برج مراقبة صهيوني شمال القطاع بقذيفتي . . سرايا القدس تقصف المجدل على مرحلتين بثلاثة صواريخ من طراز قدس المقاومة الفلسطينية تقصف اسديروت موقع الاحتلال شرق القطاع ب NUM صواريخ صاروخ قسام يسقط قرب بيت وزير الدفاع الإسرائيلي إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون صور مفرحة لآلام اليهود اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل شمال فلسطين مقتل ثلاثة صهاينة وإصابة أكثر من أربعين والصواريخ تواصل دك المدن الصهيونية شمال فلسطين في شمال فلسطين الصواريخ كالمطر على اليهود صحيفة لبنانية أولمرت يخشى توسيع العملية البرية بالرغم من التأييد الأمريكي افاد الاعلام اليهودي ان الصواريخ تتساقط في اماكن محددة في حيفا وقتلت NUM واصابت العشرات. قصف كريات شمونا وحيفا وصفد وقطع التيار الكهربائي عن مناطق واسعة في شمال اسرائيل ثلاثة جرحى في قصف صاروخي على كريات شمونة في الجليل الاعلى ومدينة عكا الساحلية سبعة جرحى احدهم حالته خطيرة في قصف جديد على حيفا وعكا فيما اعترف اعلام العدو بوابل من الصواريخ تساقط على حيفا ولكنه لم يكشف عن الخسائر في المنشآت الصناعية البتروكيماوية والميناء. علما ان الرقابة العسكرية على الاعلام تفرض طوقا على مواقع سقوط الصواريخ خسائر الكيان الاقتصادية تعدت بليون دولار
بشائر للمؤمنين أبطال فلسطين سقوط اربع صواريخ قسام في النقب الغربي كتائب شهداء الأقصى تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخي أقصى NUM NUM NUM سرايا القدس تقصف أهدافا صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة بصاروخ مطور اعترفت مصادر العدو الصهيوني قبل قليل بسقوط صاروخ قسام بالقرب من منشأة استراتيجية في عسقلان كتائب الأقصى تتبنى تفجير عبوة ناسفة بدورية إسرائيلية فى جنين . المقاومة الفلسطينية تقصف سديروت بتسعة صواريخ الفصائل تدعو ليوم غضب شعبي رفضا لزيارة الصليبية رايس من جرائم اليهود عاجل ثلاثة شهداء في قصف مدفعي صهيوني استهدف أبراج الندى شمال قطاع غزة الاحتلال يقتحم مخيم نور شمس وبلدة بلعا ويعتقل ثلاثة شبان.. وينشر المزيد من الحواجز في طولكرم ويشدد إجراءاته التعسفية بحق الأهالي الاحتلال يقتحم بلدة الدوحة في بيت لحم ويعتقل شابا قوات الاحتلال تقتحم مدينة جنين ومخيمها وتعتقل شابا من قرية صانور قوات الاحتلال تنشر المزيد من الحواجز العسكرية في سلفيت إصابة فلسطينيين.. مروحيات صهيونية تقصف منزل أحد كوادر حركة الجهاد الإسلامي في مدينة غزة إصابة فلسطينيين في قصف مدفعي صهيوني استهدف التجمعات السكانية في شمال قطاع غزة قوات الاحتلال تعلن عن بدء استهداف المنازل السكنية في قطاع غزة مدفعية العدو تواصل قصف شمال وشرق غزة في الشمال NUM NUM الف شخص صهيوني في حيفا تقدموا بطلبات بالسفر للخارج قوة صهيونية حاولت التقدم الي بلدة بنت جبيل وقعت في كمين معاريف اصابة NUM جنود صهاينة في اشتباكات مارون الراس الجزيره تعرض مباشرة العدو وهو ينقل جرحاه وقتلاه ويتراوح عددهم NUM NUM بين قتيل وجريح في مارون الراس مما يفاجئ العدو حينما اعلن انه سيطر على مارون الراس الجنود الإسرائليون في حالة تخبط و ذهول ارتفاع القتلي في جيش المحتل إلي جنديين وإصابة NUM NUM في المواجهات في بنت جبيل ومارون الراس هذا اليوم عاجل اربعه قتلى صهاينة فى مواجهات اليوم حسب اعتراف العدو عاجل عاجل تدمر NUM دبابات ميركافا وتقتل وتجرح من في داخلها تواصل سقوط الصواريخ أكد تقرير لجيش الاحتلال الصهيوني أن عدد القذائف الصاروخية التي سقطت على البلدات والمدن الصهيونية شمال فلسطين المحتلة منذ بدء العدوان الصهيوني على لبنان، بلغ NUM NUM NUM NUM صاروخا عاجل جدا الآن اصابة قائد كتيبة الدبابات الصهيوني ... اللهم عجل به الى جهنم اقتباس كاتب هذه المشاركة صور جرحى العدو في معارك بنت جبيل ومارون الراس اليوم الآثنين وأنباء عن تحطم مروحيه وهي تنقل مصابين صهاينة اقتباس كاتب هذه المشاركة خبر عاجل تحطم مروحية صهيونية.. كانت تنقل جرحى اقتباس كاتب هذه المشاركة صور لقتيل إسرائيل سقط عليه صاروخ كاتيوشا و أثار الدمار على المباني اللهم دمر دولة اليهود ... ومزق جيشها وشتت شملها
إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل يا حرام في الشمال عشنا وشفنا رئيس الدولة العبرية يركض تحت صواريخ حزب الله عشرات الصواريخ على حيفا ... عكا ... طبريا ... العفولة ... ووو أهالي صفد يهجرونها وحيفا أصبحت مدينة أشباح تعطل وشلل كامل في حيفا و شمال فلسطين ... مدن أشباح فنصف اليهود في الملاجيء ... ونصفهم هرب جنوبا صحيفة صهيونية العبء يزداد على أولمرت والوقت ينفد من أمامه جيش الاحتلال يجهز الرأي العام الصهيوني لتقبل فشل عمليته العدوانية في لبنان الصهاينة يتسابقون في الهروب إلى خارج فلسطين المحتلة فرارا من صواريخ المقاومة NUM NUM NUM صاروخ على إسرائيل.. تواصل معارك بنت جبيل والجيش الإسرائيلي يقر بخسائره وفي الجنوب صواريخ المجاهدين في فلسطين ... ترعب اليهود المجرمين وتفرجي ياجيوش العرب والمسلمين ... شاهت وجوهكم حكامنا الخائنين لأول مرة كتائب القسام تقصف مستوطنة مفتاحيم بصاروخ قسام طويل المدى غزة معا قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الاسلامية حماس للمرة الأولى، صباح اليوم مستوطنة مفتاحيم الواقعة شرق مدينة رفح بصاروخ قسام طويل المدى . وأكدت الكتائب في بيان وصل معا منه نسخة على مواصلة الجهاد والمقاومة حتى تحرير كامل التراب، متعهدة بالتصدي للعدوان وتلقين الاحتلال درسا لن ينساه على حد تعبيرها، وأن تبقى وفية لدماء الشهداء والجرحى والأسرى . وذكرت الكتائب أن تحليق مكثفا للطائرات الاسرائيلية شهود في سماء تلك المنطقة بعد سقوط الصاروخ . وأضافت الكتائب أن هذه العملية تأتي في اطار معركة وفاء الأحرار التي اطلقتها لتصدى للعدوان الاسرائيلي، الذي يستهدف قطاع غزة ردا على العدوان.. سرايا القدس تقصف سديروت بصاروخين من طراز قدس NUM المقاومة تهاجم مركبة عسكرية صهيونية في منطقة أبو العجين جنوب دير البلح بقطاع غزة المقاومة الفلسطينية تقصف ب NUM صواريخ أهدافا صهيونية في اسديروت وعسقلان عبر صواريخ الكاتيوشا والقسام .. توازن رعب جديد مع الكيان الصهيوني الإسرائيليون والجنة التي تبخرت د. محمد سلمان العبودي الفلسطينيون يغلقون أبوابهم غضبا في وجه كوندوليزا ريس حقائق الصهاينة يتسابقون في الهروب إلى خارج فلسطين المحتلة فرارا من صواريخ المقاومة الخليل المركز الفلسطيني للإعلام حالة من الهلع والخوف أصبحت تسيطر على الكيان الصهيوني نتيجة القصف الصاروخي المتواصل، الذي يشنه حزب الله اللبناني على المدن والبلدات في شمال فلسطين المحتلة عام NUM NUM NUM NUM ، الأمر الذي دفع أكثر من مليونين صهيوني إلى النزول إلى الملاجئ والعيش تحت الأرض، وبعضهم آثر الهروب ومغادرة الأراضي الفلسطينية، فيما نزح عشرات الآلاف إلى جنوب فلسطين. وعلى صعيد متواصل، ذكرت مصادر صحفية صهيونية، اليوم الاثنين NUM NUM NUM أن عشرات الآلاف من الصهاينة توجهوا إلى ما يسمى بدائرة الجوازات في الكيان الصهيوني، طلبا للحصول على جوازات ووثائق سفر للهروب خارج فلسطين المحتلة. وأكدت تلك المصادر، أن أكثر من عشرين ألفا من الصهاينة تقدموا بطلبات سريعة، للحصول على جوازات سفر وأذونات خروج. وذكرت مصادر من وزارة الداخلية الصهيونية، أن الطلبات تزايدت بشكل غير اعتيادي هذه الأيام في ظل الأوضاع الأمنية المتردية، حيث اضطرت الوزارة إلى تمديد العمل لعدة ساعات لتلبية هذه الطلبات بأسرع وقت ممكن، مشيرة إلى أن تمديد العمل جرى في أكثر من عشرة دوائر في المدن الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM . جيش الاحتلال يجهز الرأي العام الصهيوني لتقبل فشل عمليته العدوانية في لبنان بيت لحم المركز الفلسطيني للإعلام بناء على ما أقره الكثيرون من المحللين السياسيين والعسكريين بأن الحرب، التي تشنها القوات الصهيونية على لبنان، دخلت في مرحلة عض الأصابع فقد بات من المرجح أن الكيان الصهيوني سيصرخ أولا في هذه العملية العدوانية التي أعملت فيها قوات الاحتلال قتلا بالمدنيين وتدميرا للبنى التحتية للبنان. ويتبين ذلك من تصريحات نسبت لقادة كبار في جيش الاحتلال، بأن الكيان الصهيوني تخلى عن هدفه بالقضاء على المقاومة وتوقع هؤلاء أن تنتهي الأعمال العسكرية في لبنان خلال أسبوع، لإفساح المجال لترجمة ما وصفوه من إنجازات عسكرية صهيونية على الأرض إلى تفاهمات أو اتفاقات سياسية. ووفقا لمراقبين، فإن تسريب مثل هذه التصريحات، يهدف إلى تجهيز الرأي العام الصهيوني، لتقبل فشل جيشه المتوقع في القضاء علىالامقاومة وفشل الحملة العسكرية على لبنان. ومع سيطرة الجيش الصهيوني على البلدة، التي توصف بالاستراتيجية، أعلن هذا الجيش اليوم اسم جندي خامس، قال إنه قتل في المعارك التي شهدتها البلدة. وكانت الجيش أعلن سابقا عن مصرع أربعة من جنوده، بالإضافة إلى مصرع طيار وإصابة زميل له إصابة بالغة. من جرائم اليهود ستة شهداء فلسطينيين بينهم طفلان وامرأة في قصف إسرائيلي على غزة الاحتلال يطالب سكان أبراج الندى شمال غزة بترك منازلهم تمهيدا لتدميرها مصادر صهيونية تؤكد أن صحة الإرهابي شارون تشهد تدهورا خطيرا وأيامه باتت معدودة لجنة حقوقية إسرائيل تستخدم أسلحة كيماوية تسبب السرطان وتجهض الحوامل ضد أهالي غزة إجرام الكيان يؤجج الحقد عليه.. قريب شهيد كنت أؤيد السلام والآن أتمنى أن أكون قنبلة رئيس جهاز الشاباك ما يحدث في لبنان هو ما ينتظرنا في غزة إذا لم نمنع تطوير قدرة حماس شهيد متأثر بجراحه السابقة في العدوان الصهيوني على المغازي توغل في أريحا وحملة اعتقالات في الضفة المحتلة
د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الكرماء والنبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة غدا في ساعة الصفر إذا ماعاد في الفجر .. صلاح الدين بالنصر وعاد المسجد الأقصى يعانق قبة النسر وهبت نسمة التوحيد والإيمان في العصر وعادت أمة الإسلام حقا أمة الخير وعادت أمة الإيمان تسحق أمة الكفر ومن يدري ؟ غدا في ساعة الصفر إذا ما لاح في المنهج لواء الأوس والخزرج وهز حسامه المقداد ، هز لواءه مصعب يا خيل الله اركبي NUM NUM NUM ويا راية الله ارتفعي NUM NUM NUM NUM NUM NUM ويا حملة الراية قوموا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين الله أكبر يوم يعود الأقصى..الله اكبر يوم تعود العراق.. الله أكبر يوم تحرر أفغانستان..الله اكبر يوم تحرر الشيشان.. الله اكبر يوم تعود الأندلس..الله اكبر يوم تفتح روما و NUM NUM أين أنتم من هؤلاء النبلاء ؟ ؟ ؟ الذين ينفقون أموالهم بالليل والنهار سرا وعلانية فلهم أجرهم عند ربهم ولا خوف عليهم ولا هم يحزنون البقرة NUM NUM NUM يطعون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الانسان NUM يؤثرون على أنفسهم ولو كان بهم خصاصة الحشر NUM وسارعوا الى مغفرة من ربكم وجنة عرضها السموات والأرض أعدت للمتقين الذين ينفقون في السراء والضراء آل عمران NUM NUM NUM ءاتى المال على حبه ذوي القربى واليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب البقرة NUM NUM NUM من أين صنف أنت أخي النبيل ؟؟؟ علما بأن كل هذه النماذج في فلسطين مسكينا ويتيما وأسيرا اليتامى والمساكين وابن السبيل والسائلين وفي الرقاب
وأهديكم من فلسطين قادمون .. مكبرون .. ما شاء الله أسد قادم بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز ...بالله إن تكونوا تألمون فأنهم يألمون كما تألمون ويرجون من الله مالايرجون الله أكبر الله أكبر الله أكبر نصر من الله وفتح قريب اللهم زلزل الارض من تحت الصهاينه في تل ابيب اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل وأبطال فلسطين ترد سرايا القدس تقصف مستوطنات شرق غزة بثلاثة صواريخ من طراز قدس NUM قذيفة على آلية صهيونية شرق منطقة أبو العجين وسط القطاع فصيلان عسكريان فلسطينيان يقصفان مغتصبة ناحل العوز بصاروخ مطور كتائب القسام تقصف مغتصبة مفتاحيم شرق مدينة رفح بصاروخ قسام طويل المدى سرايا القدس تقصف مغتصبتين شرق مدينة غزة بثلاثة صواريخ من طراز قدس الجهاد الإسلامي لا ل رايس راعية دبلوماسية قنابل الليزر الذكية حالة من الخوف والقلق النفسي تسيطر على المجتمع الاستيطاني الصهيوني بسبب المكوث في الملاجئ كاتب صهيوني مندهش من قوة وقدرة المقاومة ومستاء من أداء الجيش الصهيوني في الحرب الصهاينة يعترفون بفشل ذريع للاستخبارات الصهيونية في جمع معلومات عن المقاومة كتائب أبو علي مصطفى تقصف مغتصبتي أسديروت و عكيفا بصاروخي صمود NUM فصائل المقاومة تعلن رفضها لزيارة رايس والجماهير الفلسطينية تصف الزيارة ب المشؤومة المقاومة تهاجم مركبة عسكرية صهيونية في منطقة أبو العجين جنوب دير البلح بقطاع غزة وفي الشمال مقتل صهيونيين وإصابة العشرات.. وتواصل قصف شمال فلسطين تقلب المعادلة داخل حكومة أولمرت وسط خلافات سياسية وعسكرية وفرار عشرات الآلاف من اليهود ... ونصف دولة اليهود في الملاجيء القوات الإسرائيلية تقول أنها تواجه حرب شرسة جدا مع المقاومين فصائل المقاومة تمكنت من خلق توازن رعب جديد سيكون له آثار سياسية وعسكرية على الاحتلال نار في الشمال والجنوب.. المقاومة تطحن جنود الاحتلال بضربات مجاهديه وجمهور دولة اليهود على وشك الانهيار انهمرت صواريخ الكاتيوشا في التساقط على المدن الصهيونية في شمال فلسطين المحتلة، موقعة اثنين من القتلى و NUM NUM آخرين جرحى من بينهم ثمانية على الأقل بحالة الخطر. حسب الاعلام الصهيوني الذي يخفي كثيرا من الحقائق وقالت مصادر طبية وعسكرية صهيونية في القدس المحتلة أن صهيونية قتلت في طبريا، فيما أصيب شقيقيها بجراح خطرة، جراء سقوط صاروخ كاتيوشا على منزلهم. فيما قتل مستوطن في مدينة حيفا، بعد إصابته بنوبة قلبية بعد سماعه صفارات الانذار، حيث قالت المصادر أن أكثر من NUM NUM صاروخ سقطت في المدينة، أدت لتدمير حافلة ومطعم وإحداث أضرار مادية في أحد المباني. وسقطت سبعة صواريخ أخرى على الأقل في مستوطنة كريات شمونة، وسببت حرائق . كما أطلقت عدد من الصواريخ باتجاه العديد من المناطق في مدينة نهاريا، مما أدي لإصابة مستوطنة بجراح خطيرة وإنقطاع التيار الكهربائي في عدة مناطق بالمدينة. يأتي ذلك في وقت قالت فيه صحيفة يديعوت احرونوت أن NUM NUM يعني NUM NUM NUM ألف من سكان حيفا، فروا من المدينة إلى مناطق في تل أبيب. وحسب الصحيفة فإن NUM NUM آخرين حوالي NUM NUM ألف من سكان المدينة تقدموا بشكل رسمي بطلبات لمغادرة الدولة العبرية. من أخبار اليهود وصحافة الصهاينة المجرمينعاجل جدا رئيس أركان بني صهيون حالوتس يقيل ويجمد عدد من كبار الضباط الصهاينة من بينهم المسؤول عن العمل العسكري بلبنان ذكرت مصادر صهيونية مطلعة مساء اليوم أن المؤسسة الأمنية الصهيونية بمختلف أقسامها تشهد نقاشات وانتقادات حادة داخلية، واتهامات متبادلة بين كبار ضباط جيش الاحتلال في ضوء الخسائر التي يتكبدها الجيش وفشله حتى الآن في كسر قوة المقاومة . وعدم إلمام المستوى العسكري والأمني بحجم هذه القوة والقدرات. وحسب المصدر وفي ضوء هذه الخلافات فإن العديد من قرارات الإقالة والتجميد بين كبار ضباط الجيش الصهيوني صدرت عن ما يسمي برئيس هيئة أركان جيش الاحتلال الصهيوني دان حالوتس ، مشيرة إلى أن هذه القرارات جاءت بعد فشل الضباط الصهاينة في الحرب الدائرة على لبنان، وشملت هذه القرارات تجميد عمل نائب مسؤول العمليات في سلاح الطيران وأيضا قائد العمليات المباشر المسؤول عن العمل العسكري في جنوب لبنان، وفي قرار آخر تم نقل إدارة العمليات العسكرية الحالية من قيادة المنطقة الشمالية إلى رئاسة هيئة الأركان. تحسبهم جميعا وقلوبهم شتى إسرائيل في وضع صعب... هآرتس بقلم يوئيل ماركوس معلق دائم في الصحيفة عشرات آلاف السياح الذين قد فروا من هنا. انجازات اسرائيل بعد اسبوعين من خروجها للقضاء على المقاومة محدودة جدا من الناحية العسكرية. الدولة التي كانت أقلية في مواجهة اغلبية، ووقفت قبالة سبع دول عربية في حرب التحرير، وصاحبة الجيش الذي نجح خلال ستة ساعات NUM NUM NUM NUM NUM NUM في دحر ثلاث دول عربية، كانت قد قامت ضدها، تقف الآن في وضع مربك معاكس لماضيها التليد وقد أصبحت الآن في وضعية الأكثرية ضد الأقلية. من كان يصدق أن تنظيم عصابات من بضع مئات من المقاتلين النظاميين الذين يبلغ تعدادهم كتيبة ونصف كتيبة ربما، سينجحون في شل نصف دولة بعمليات قصف يومية لعشرات ومئات الصواريخ يوميا NUM NUM NUM NUM حتى يوم الاربعاء صباحا، حسب ما أفاد به وزير الدفاع . من كان يصدق أن مدنا مثل صفد وعكا ونهاريا والناصرة وطبريا، وخصوصا حيفا عاصمة الشمال، ستنهض في كل صباح على صافرات الانذار وعمليات القصف الفتاكة التي دفعت بعشرات الآلاف الى وضعية اللجوء، وشلت الحياة في جزء كبير من الدولة. وهذا كله من قبل أن يحاول حزب الله اطلاق صواريخه الثقيلة على تل ابيب. من كان يصدق أن الجيش الاسرائيلي، الجاهز للحروب الكبيرة، هذا الذي تخشاه ايران وتتوجس من قيامه بمهاجمة منشآتها النووية، القادر خلال ليلة واحدة على إلقاء NUM NUM طنا من القنابل، لا ينجح في ايقاف الرشقات الصاروخية. كيف حدث الظهور العشوائي للضباط الكبار أمام شاشات التلفزة، قائد الجبهة الداخلية الذي لا يتوقف عن اعطاء العلامات التقديرية للجبهة الداخلية ولا ينتبه أنه في اللحظة التي ستشعر فيها هذه الجبهة الداخلية بأن الجيش لا يؤدي دوره المنوط به، فان الناس لن يفروا من منازلهم فقط، وانما من البلاد كلها، في أعقاب عشرات آلاف السياح الذين قد فروا من هنا. رئيس هيئة الاركان الذي قال بزلة لسان بأننا سنعيد لبنان عشرين سنة الى الوراء ، والذي يهدد الآن بأنه سيدمر عمارة من عشرة طوابق مقابل كل صاروخ يسقط، وقائد المنطقة الذي يصرح بأننا لا نحصي القتلى خلال المعركة رئيس هيئة الاركان يظهر علينا يوميا وكأنه في حيرة من أمره، متى يرتدي البدلة الزرقاء ومتى يرتدي الكاكي، الذي يخرج علينا في خطابات للأمة هي من مجال اختصاص رئيس الوزراء، ويكرس يوما كاملا لجولة مع مراسل القناة الثانية روني دانييل. العميد احتياط رافي نوي، محق في تحليله الاذاعي عندما يقول ... وأن الجيش الاسرائيلي الكبير والعملاق لم يصب حتى الآن كامل قدرة المقاومة. من المحظور ترك المجابهة مع المقاومة تتدهور الى حرب استنزاف. من المحظور ايضا توسيعها بما يتجاوز أهدافها. ومن المحظور وضع الجمهور الاسرائيلي في اختبار كبير جدا حتى لا تنفجر الجبهة الداخلية . إسرائيل لن تنتصر في هذه الحرب... هآرتس بقلم عوزي بنزيمان كاتب رئيس في الصحيفة هنري كيسنجر يصف في مذكراته مكالمتين هاتفيتين دراماتيكيتين كان قد تلقاهما في منتصف الليل من سفير اسرائيل في الولايات المتحدة، سمحا دينيتس، في التاسع من تشرين الاول NUM NUM NUM NUM . دينيتس كشف في تلك الاتصالات الضائقة العسكرية الاسرائيلية. الولايات المتحدة قدرت حتى تلك اللحظة أن الجيش الاسرائيلي سينجح في الرد على السوريين والمصريين بعد الصدمة الاولى التي أصابته من مفاجأة الهجوم. وزير الخارجية الامريكي ركز اهتمامه في حينه على توفير الوقت الكافي لاسرائيل حتى تحشد قوات الاحتياط من دون أن يشوش ذلك التحركات الدولية التي بدأت بالانطلاق. الاتصالات الفزعة من دينيتس أوضحت بأن اسرائيل بحاجة الى دعم عسكري عاجل بما فيه الطائرات والدبابات أكثر من حاجتها الى مهلة من الوقت. النبأ الذي نشرته نيويورك تايمز حول شحنة القنابل الموجهة التي سترسلها ادارة بوش لاسرائيل لمساعدتها في تدمير فجائي للمقاومة في لبنان، هي أحد أوجه الشبه بين حرب يوم الغفران والحرب الحالية. رغم أن الظروف الأساسية مختلفة، إلا أن المعركة الحالية تملك مزايا مشابهة لصدى ايام تشرين الاول NUM NUM NUM NUM أولا، توقع الانتصار القادم. كل صباح يبدأ مع التوقع بحدوث الضربة القاصمة التي تقضي على المقاومة وكل ليلة تنتهي بتعادل أكثر منه تفوق واضح. خط التشابه الثاني هو ارتكاز المستوى السياسي على توقعات الجيش وتوصياته. في حرب يوم الغفران ارتكزت الحكومة حتى الصحوة على الافتراضات العسكرية التي أمدتها بها قيادة الجيش الى أن ظهرت أبعاد الفشل لدرجة أن المقربين من غولدا مئير ادعوا أنها مدنية لا تملك خبرة عسكرية، ولذلك لم يكن من الممكن تفضيل آرائها على آراء الجيش ووزير الدفاع. اليوم يقوم المدنيان عمير بيرتس واهود اولمرت بمهاجمة اقتراحات دان حلوتس، والتفوق عليها في الشدة. العامل الثالث الذي يذكر بالحرب التي نشبت قبل NUM NUM عاما هو الوقت الذي تمنحه الأسرة الدولية لاسرائيل حتى تحقق قدراتها العسكرية وتظهرها. في عام NUM NUM NUM NUM كانت الولايات المتحدة هي التي قادت التحركات الدبلوماسية بصورة تسمح لاسرائيل بالخروج من ساحة المعركة مع انجاز جزئي ، واليوم أمامنا تحالفا دوليا واسع النطاق. الأساس المشابه الآخر هو الشعور الذي يلف الجمهور بأن هذه حرب على البيت والذود عن الحمى، وأن الصورة التي ستنتهي بها ستؤثر على مكانة اسرائيل في المنطقة وعلى قدرتها على البقاء. تخبط عسكري صهيوني... هآرتس بقلم أمير أورن مراسل الصحيفة لشؤون الجيش بالأمس قبل اسبوعين، عندما طرحت على المستوى السياسي خطة المعركة في لبنان، كان لدى الجيش ايضا تقدير للضحايا الاسرائيليين الذين سيسقطون في ساحة المعركة وفي الجبهة الداخلية NUM NUM وأكثر. التقدير ارتكز على استمرارية القتال التي قدرت باربعة اسابيع وعلى أن القتال قد بدأ ب ناقص NUM قتلى الصباح الاول بجانب زرعيت. التقدير لم يكن بلا أساس. خلال أقل من اسبوعين قتل NUM NUM اسرائيليا. الجيش يخوض في لبنان عمليتين منفصلتين وموصولتين بخيوط دقيقة في واقع الأمر. ضد عدو واحد عملية خط قيادة المنطقة الشمالية، وعملية عمق تخوضها هيئة الاركان وأذرعها ضد الصواريخ التي تقصف بايحاء وتوجيه ايراني. عملية الخط الحدودي أديرت في البداية بواسطة الفرقة NUM NUM بمساعدة جوية ومؤخرا ايضا بواسطة فرقة ثانية وقيادات وسرايا اخرى هي في الانتظار من اجل تحمل المسؤولية عن مناطق اخرى. هذه صيغة معدلة لعملية الليطاني التي حدثت في آذار NUM NUM NUM NUM . في ذلك الحين تدخلت فرقتان ولواء، تماما في الاماكن التي تتردد أسماؤها الآن، مارون الراس وبنت جبيل. في عملية الليطاني شارك NUM آلاف جندي ومثلهم جندوا للاحتياط. في لبنان توقعوا أن تكرر اسرائيل في هذه الحرب محاور التقدم التي اتبعتها في عام NUM NUM NUM NUM ، ولذلك انتشروا في مواقع دفاعية تتلاءم مع ذلك. قيادة المنطقة الشمالية وشعبة الاستخبارات العسكرية أمان ، أدركوا حقيقة التحصينات على الخط الأمامي، ولكن من دون معرفة التفاصيل الدقيقة الضرورية لبناء خطة عملية للتغلب عليها. وربما كان ذلك السبب وراء عدم استخدام قوات من أجنحة الخط ومن ورائه. نصف دزينة من السنوات في الدفاع من دون اعتقاد أن الجيش الاسرائيلي سيعود الى مهاجمة لبنان، ليس في ألعاب الحرب فقط، وانما في الواقع. هذه السنوات أثرت على الجيش بصورة سيئة. ومن اللحظة التي بدأت فيها العملية، أغرقت قيادة الشمال بالضباط الذين كانوا هناك في الماضي القريب والبعيد والمحبطين من أنهم لم يستدعوا لأخذ آرائهم ونصائحهم قبل ذلك. محك الواقع سيفرض القيام بمحاسبة ذاتية في مجالات كثيرة. على سبيل المثال، هل الجيش بحاجة فعلا الى وحدات خاصة كثيرة العدد ومنفصلة كما يحدث اليوم، وهل ما زال يؤيد تقصير مدة الخدمة الالزامية التي تم الاتفاق عليها عشية الانتخابات في الكنيست لاعتبارات سياسية، ومن خلال درجة معينة من اللامبالاة الأمنية التي تبددت في لبنان. وكلمة آخيرة الى أمتي الحبيبة نسخة الى مسلمي العالم منظمة أطباء العالم الوضع خطير جدا في غزة الى متى تتفرجي على ذبحنا يا أمتى ... لنا الله في جوار الأقصى أعربت منظمة أطباء العالم الإنسانية أمس عن استغرابها من خطورة بعض الجروح التي أصيب بها عشرات المدنيين خلال القصف الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة. وقال إريك شوفالييه مدير العمليات التي تقوم بها منظمة أطباء العالم في تصريحات لصحيفة ليبراسيون الفرنسية أمس الثلاثاء إن أحد أطبائنا في غزة لاحظ أن أشخاصا أصيبوا بجروح خطيرة وحروق غريبة. وأضاف أن طبيب الطوارئ ريجيس غاريغيس الذي يزور بانتظام غزة منذ سنوات لاحظ غرابة هذه الإصابات وخطورتها..رافضا التعليق على أنواع الأسلحة التي قد تكون تسببت بها. وأوضح أن هذه الإصابات توحي باستخدام قنابل انشطارية وأسلحة متطورة تتسبب بأضرار جسيمة ويحظر استخدامها على مدنيين. وأكد شوفالييه إن اللجوء إلى بتر الذراعين أو الساقين وهو أمر نادر يدل على أن الجروح خطيرة جدا.. مضيفا لسنا خبراء في الأسلحة وعلينا الآن أن نكشف سر هذه الإصابات وأن نوثقها. إمام مسجد بالدارالبيضاء المغرب يموت بسكتة قلبية بعد خطبة قوية عن لبنان وفلسطين لم يتحمل قلب الداعية وخطيب الجمعة عبد السلام المودن هول ما كدسه من صور جرائم العدوان الصهيوني ومشاهد التقتيل والدمار الذي أحدثه في لبنان وفلسطين في ظل تخاذل عربي وعالمي مريب، فانفعل بحرقة وهو يلقي خطبته يوم الجمعة NUM NUM يوليوز NUM NUM NUM NUM الماضية بمسجد القدس بالدار البيضاء، حول قضية الولاء والبراء وكيف والى بعض العرب العدو الصهيوني المجرم، غير آبهين بما يحدث للفلسطينيين واللبنانيين المسلمين من نسف وتشريد وذل وهوان، فألمت به نوبة قلبية مفاجئة سقط على إثرها مساء نفس اليوم جثة هامدة، وأسلم الروح لخالقها عن سن تناهز الثالثة والستين عاما. واعتبر بعض المصلين الذين حضروا الخطبة المذكورة أنها كانت مؤثرة، حيث بين الخطيب الفقيد رحمه الله بحماسة معهودة فيه أسباب الهوان الذي يعيشه المسلمون، وأبرز الحل الأمثل الذي يكمن في العودة إلى الدين الحق والتمسك بالقرآن الكريم والسنة الطاهرة، مستهجنا الصمت الذي أبدته بعض الأطراف العربية في مواجهة الحرب الحضارية والنفسية التي تشنها إسرائيل على لبنان حاليا وعلى فلسطين منذ أمد غير قصير. وقد شيع آلاف البيضاويين جنازة الداعية الأستاذ عبد السلام المودن في جو من الحزن والأسى على فقدان داعية وخطيب لم يكن يخاف في قول الحق لومة لائم. وكان المودن رحمه الله تعالى موضع احترام الناس في المدينة، ودرس على يديه الكثيرون من طلبة العلم في علوم القرآن والحديث والمواريث والفقه المالكي، كما عمل على إبراز العقيدة السليمة والعبادة الصحيحة في نفوس الشباب البيضاوي، ومرتادي المسجد الذي يلقي فيه دروسه ومواعظه. يذكر أن من بين الذين حضروا دفن المرحوم عبد السلام المودن الدكتور رضوان بنشقرون، رئيس المجلس العلمي المحلي بالبيضاء، والأستاذ عبد الله اكديرة، رئيس المجلس العلمي بالرباط، وعبد الله الشرقاوي، الكاتب العام السابق للمجلس العلمي بالبيضاء، وعبد الكريم الهويشري، النائب البرلماني لحزب العدالة والتنمية بالبرنوصي، وقياديون وأعضاء من حركة التوحيد والإصلاح وحزب العدالة والتنمية، إضافة إلى ثلة من العلماء وطلبة الفقيد ومحبيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال نسخة الى مسلمي العالم منظمة أطباء العالم الوضع خطير جدا في غزة الى متى تتفرجي على ذبحنا يا أمتى ... لنا الله في جوار الأقصى أعربت منظمة أطباء العالم الإنسانية أمس عن استغرابها من خطورة بعض الجروح التي أصيب بها عشرات المدنيين خلال القصف الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة. وقال إريك شوفالييه مدير العمليات التي تقوم بها منظمة أطباء العالم في تصريحات لصحيفة ليبراسيون الفرنسية أمس الثلاثاء إن أحد أطبائنا في غزة لاحظ أن أشخاصا أصيبوا بجروح خطيرة وحروق غريبة. وأضاف أن طبيب الطوارئ ريجيس غاريغيس الذي يزور بانتظام غزة منذ سنوات لاحظ غرابة هذه الإصابات وخطورتها..رافضا التعليق على أنواع الأسلحة التي قد تكون تسببت بها. وأوضح أن هذه الإصابات توحي باستخدام قنابل انشطارية وأسلحة متطورة تتسبب بأضرار جسيمة ويحظر استخدامها على مدنيين. وأكد شوفالييه إن اللجوء إلى بتر الذراعين أو الساقين وهو أمر نادر يدل على أن الجروح خطيرة جدا.. مضيفا لسنا خبراء في الأسلحة وعلينا الآن أن نكشف سر هذه الإصابات وأن نوثقها. عاجل جدا من فلسطين وتأبى غزة إلا أن تستيقظ على الجراح.. ثمانية شهداء وعشرات الجرحى في العدوان الصهيوني على قطاع غزة ارتفع عدد الشهداء الفلسطينيين الذي ارتقوا منذ ساعات فجر اليوم إلى ثمانية في أعقاب استشهاد ستة فلسطينيين جدد جراء قيام المدفعية الصهيونية المتمركزة على الحدود الشرقية لمدينة غزة بإطلاق قذائفها صوب للمواطنين في حي الشجاعية شرق مدينة غزة. وأكدت مصادر طبية في مجمع الشفاء استشهاد ستة مواطنين فلسطينيين ثلاثة منهم من عائلة واحدة وهم سلام السعودي و يحيى السعودي و حسام السعودي والطفلة صباح حبيب NUM أعوام فيما بقيت هوية الشهيدين الآخرين مجهولة نظرا للتشوه الشديد الذي لحق بهما جراء عملية القصف وأصيب اكثر من NUM NUM آخرين بجراح إثر الغارة الصهيونية التي استهدفت تجمع للمواطنين بالقرب من مستشفى الوفاء شرق حي الشجاعية شرق غزة ليرتفع بذلك عدد الشهداء الذي سقطوا إثر الغارات الصهيونية المتوالية على الحي المذكور إلى ثمانية. وقال الدكتور جمعة السقا مدير العلاقات العامة في مشفى الشفاء في مدينة غزة أن الشهداء وصلوا إلى المشفى أشلاء ممزقة ومتفحمة جراء تلك الغارة فيما أكد وصول NUM NUM مصاب فلسطيني تترواح حالتهم مابين الخطيرة والمتوسطة والطفيفة. وكان مقاوم فلسطيني استشهد فيما أصيب آخر إثر قيام طائرات الاحتلال الصهيوني صباح اليوم باستهداف مجموعة من المقاومين الفلسطينيين بالقرب من محطة بهلول القريبة من شارع صلاح الدين شرق مدينة غزة وأكدت مصادر طبية فلسطينية في مشفى الشفاء في مدينة غزة استشهاد المقاوم ياسر خميس بنات NUM NUM عام من مجاهدي سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي فيما أصيب آخر إثر تلك الغارة وصفت حالته بالخطيرة. وكان أحد عناصر القوة التنفيذية استشهد فجر اليوم متأثرا بجراحه التي أصيب بها إثر قيام طائرات الاحتلال الصهيوني بقصف مبنى تابع للقوة التنفيذية شرق مدينة غزة. حيث كانت طائرة استطلاع صهيونية اطلقت فجر اليوم صاروخا صوب مجموعة من المقاومين الفلسطينيين في حي الشعف شمال شرق مدينة غزة مما ادى الى إصابة فلسطينيين اثنين وصفت جراح أحدهم بأنها خطيرة . ووصف الدكتور جمعة السقا مدير دائرة العلاقات العامة في مشفى الشفاء في غزة حالة احد الجرحى بالخطيرة جدا بسبب بتر في اطرافه وقد أعلن عن استشهاده اليوم فيما اصيب الاخر بجراح خطرة . وأعلنت حركة المقاومة الإسلامية حماس اليوم أن محمد عدس NUM NUM عام وهو أحد عناصر القوة التنفيذية استشهد اليوم فيما أصيب مقاوم آخر إثر قيام طائرة استطلاع صهيونية باستهدافهم بصاروخين على الأقل أثناء تواجدهم في مبنى تابع للقوة التنفيذية في المنطقة المذكورة شرق مدينة غزة. وقالت مصادر فلسطينية ان طائرات الاحتلال استهدفت بغارة جوية أحد مباني القوة التنفيذية التابعة لحركة حماس شرق مدينة غزة ما أدى إلى إصابة فلسطينيين اثنين وصفت حالة أحدهما بالخطيرة وقد أعلن عن استشهاده صباح اليوم. يشار إلى ان خمسة فلسطينيين على الأقل أصيبوا فجر اليوم إثر قيام الدبابات الصهيونية المتمركزة على الحدود الشرقية لمدينة غزة بإطلاق أكثر من عشرة قذائف صوب تجمعات للمواطنين الفلسطينيين. إلى ذلك ذكرت مصادر فلسطينية وشهود عيان أن عدد من الاليات العسكرية والدبابات الصهيونية يدعمها غطاء مروحي كثيف تقدمت عدة كيلومترات في مخيم جباليا شمال قطاع غزة. وقال شهود عيان ان أكثر من عشرة آليات عسكرية بدأت انطلاقا من موقعها العسكري القريب من المقبرة الشرقية بالتقدم نحو منازل الفلسطينيين، تحديدا في أرض الشوبكي في مخيم جباليا شمال قطاع غزة. الى أمتي الساكتة على جرائم ومذابح اليهود المجرمين نطق الكفار ... وصمتك يثير العار أمين عام الشؤون الإنسانية الدولية يوجه نداء لوقف الاعتداءات الصهيونية على لبنان وغزة القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام وجه نائب الأمين العام للشؤون الإنسانية ومنسق الطوارئ والإغاثة، يان إيجيلاند، نداء لوقف الهجمات الصهيونية على قطاع غزة ولبنان وذلك خلال زيارته التي تستغرق ستة أيام والتي زار فيها لبنان أول أمس ثم الأرض الفلسطينية المحتلة اليوم. وقالت الناطقة بلسان مكتب الشؤون الإنسانية إن إيجيلاند قام بمناقشة موضوع توفير الممرات الآمنة في لبنان من أجل تقديم الإغاثة الدولية، معربا عن دهشته وهول صدمته للدمار الكبير الذي حل بالبنية التحتية اللبنانية والظروف غير الإنسانية التي يعيش فيها اللبنانيون وخاصة في قرى ومدن الجنوب. وقام يان إيجيلاند، بإطلاق مناشدة إغاثة حوالي NUM NUM NUM مليون دولار أمريكي من أجل توفير الدعم للمساعدات الإنسانية الطارئة التي ستقدمها الأمم المتحدة إلى لبنان. وزار إيجيلاند، الذي يعد الرجل الثاني بعد كوفي عنان، اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM ، قطاع غزة واطلع على المناطق الفلسطينية التي تضررت نتيجة للعمليات العسكرية الصهيونية، وخاصة محطة توليد الكهرباء في قطاع غزة وبيت حانون التي قصفها الطيران الصهيوني ثم اجتمع مع كارين أبو زيد، المفوض العام لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الأونروا ، ومسؤولين إنسانيين آخرين في قطاع غزة. ومن المقرر أن يجتمع إيجيلاند، في المساء، مع محمود عباس أبو مازن في رام الله. وسيعقد إيجيلاند مؤتمرا صحافيا مساء الغد في فندق ال أمريكان كولوني في القدس المحتلة الساعة الخامسة مساء، حيث سيقدم نتائج زيارته.
طحن جنود اليهود الله أكبر ... مزق جيشهم ياجبار مقتل NUM NUM جنديا إسرائيليا وأولمرت يقر بضراوة المقاومة تشهد بلدة بنت جبيل بجنوب لبنان معارك ضارية بين عناصر المقاومة اللبنانية وجيش الاحتلال الإسرائيلي أسفرت عن مقتل NUM NUM جنديا إسرائيليا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين ، هذا وقد أقر رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت في تصريحات أمام لجنة برلمانية بشراسة المقاومة اللبنانية. ولا زالت أشلاءهم النجسة على الأرض عاجل جدا الأن مقتل أربعة جنود إسرائيليين بمارون الراس حسب مراسل الجزيرة
اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال اللهم آمين اللهم ان الهدي هو هديك والعز هو عزك والنصر ما هو الا لنصرتك وانت هو المنتصر وللجهاد الخالص في سبيلك الذي لم يتوانى عن اعلاء كلمتك ونصرة دينك ونصرة عبادك الموحدين فانتصر لهم ولدينك واقهر وادحر واهزم عدوك....بيدك و بجندك الموحدين امين امين امين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بالله اللهم ان الهدي هو هديك والعز هو عزك والنصر ما هو الا لنصرتك وانت هو المنتصر وللجهاد الخالص في سبيلك الذي لم يتوانى عن اعلاء كلمتك ونصرة دينك ونصرة عبادك الموحدين فانتصر لهم ولدينك واقهر وادحر واهزم عدوك....بيدك و بجندك الموحدين امين امين امين اللهم آمين اقتباس كاتب هذه المشاركة د ابوبلال طحن جنود اليهود الله أكبر ... مزق جيشهم ياجبار مقتل NUM NUM جنديا إسرائيليا وأولمرت يقر بضراوة المقاومة تشهد بلدة بنت جبيل بجنوب لبنان معارك ضارية بين عناصر المقاومة اللبنانية وجيش الاحتلال الإسرائيلي أسفرت عن مقتل NUM NUM جنديا إسرائيليا وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين ، هذا وقد أقر رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت في تصريحات أمام لجنة برلمانية بشراسة المقاومة اللبنانية. ولا زالت أشلاءهم النجسة على الأرض عاجل جدا الأن مقتل أربعة جنود إسرائيليين بمارون الراس حسب مراسل الجزيرة من جرائم اليهود سرايا القدس تزف أربعة من مجاهديها شهداء خلال تصديهم لقوات الاحتلال شرق غزة إحصائية رسمية ارتفاع عدد شهداء التصعيد الصهيوني إلى NUM NUM فلسطينيا و NUM NUM جريحا شمال وشرق غزة وزارة الصحة الفلسطينية الوضع الصحي بات مهددا نتيجة تزايد الجرحى والمصابين بسبب التصعيد والعدوان الصهيوني تحقيق لمركز حقوقي يؤكد تورط جيش الاحتلال في جريمة قتل ثلاثة من عائلة حجاج بقصف منزلهم شرق غزة كتائب القسام تزف أحد فرسانها شهيدا خلال توثيقه لجرائم الاحتلال شرق غزة كتيبة المجاهدين ولجان المقاومة الشعبية تطلقان صاروخين على مغتصبة نتيف عتسرا NUM NUM طفلا فلسطينيا استشهدوا بآلة الإرهاب الصهيونية خلا شهر واحد سلطات الاحتلال تعيد أسيرا إلى السجن مجددا بعد أن كان على بوابة السجن للإفراج عنه النائب المطارد أحمد الحاج علي يواصل مهامه في خدمة أبناء شعبه ويدعو إلى الصمود في وجه الاحتلال مصادر حقوقية عميد الأسرى الأردنيين سلطان العجلوني في حالة صحية حرجة وزير شؤون الأسرى والمحررين يرفض إدراج أسماء الوزراء والنواب المختطفين ضمن أي صفقة تبادل للأسرى شهيد وجريحان في قصف صهيوني استهدف التجمعات السكانية في مدينة غزة الوزراء والنواب المختطفون يعيشون ظروفا بالغة الصعوبة في السجون الصهيونية الاحتلال يشن حملة مداهمات في بلدة يطا جنوب الخليل الاحتلال يواصل نبش خربة الشجرة الأثرية في سلفيت ويقيم نقطة عسكرية للحماية والمراقبة إصابة شاب خلال مواجهات مع قوات الاحتلال في بلدة دورا بالخليل بعد مرور NUM NUM عاما على اعتقاله.. سلطات الاحتلال تجدد الاعتقال الإداري للشيخ صالح العاروري الاحتلال يشدد حصاره المفروض على الخليل ويغلق مدخلي بلدتي إذنا وترقوميا الاحتلال يقتحم بلدة بيت فوريك ويداهم المنازل ويعتقل مواطنا السلطات الصهيونية تمدد اعتقال شاب من سلفيت وتواصل منع زيارة نجل وزير المالية المختطف قوات الاحتلال تشدد إجراءاتها التعسفية بحق الأهالي في جنين صبيحة اقتحامها للمدينة ومخيمها إصابة اثنين من مجاهدي سرايا القدس في قصف صهيوني استهدف رجال المقاومة شرق مدينة غزة إصابة شاب واعتقال آخر خلال عملية عدوانية صهيونية في مدينة البيرة قوات الاحتلال تعتقل مدير جمعية أنصار السجين في بيت لحم قوات الاحتلال تعتقل NUM NUM شابا بينهم خمسة أشقاء في قرية طرامة ومدينة دورا بالخليل مساعد الأمين العام للأمم المتحدة نحن بحاجة إلى NUM NUM NUM مليون دولار بشكل عاجل لإغاثة الشعب الفلسطيني قوات الاحتلال تقتحم منطقة الفراحين شرقي خانيونس وتحتل منزلا وتحوله إلى ثكنة عسكرية أطفال رفح يرفضون زيارة رايس ويطالبون رئاسة السلطة بعدم التعاطي مع الأفكار الأمريكية استشهاد طفل وإصابة والده وشقيقته برصاص قوات الاحتلال شرق خانيونس أبطال فلسطين عاجل وخطير تكتم صهيوني كبير حول سقوط أحد صواريخ القسام على المرفأ العسكري في عسقلان المقاومة الفلسطينية تقصف ب NUM صواريخ مواقع ومغتصبات للاحتلال الصهيوني سرايا القدس تطلق صاروخين على اسديروت وتطلق قذيفتين على جرافتين صهيونيتين شرق غزة سرايا القدس تفجر ناقلة جند صهيونية وتفجر عبوة ناسفة في آلية صهيونية شرق غزة كتائب الفتح المبين تفجر عبوة ناسفة بدبابة ميركافاه صهيونية شرق حي التفاح بغزة كتائب القسام تطلق NUM NUM قذائف هاون وقذيفتي وقذيفة ياسين على آليات الاحتلال المتوغلة في حي الشجاعية بغزة كتائب القسام تقصف مغتصبة نتيف عتسرا بصاروخي قسام كتيبة المجاهدين ولجان المقاومة الشعبية تطلقان صاروخين على مغتصبة نتيف عتسرا محلل عسكري صهيوني المقاومة لا تذلنا فقط.. بل وستنتصر المقاومة الفلسطينية تواصل قصف مواقع الاحتلال والمغتصبات الصهيونية بالصواريخ والقذائف كتلة الصحفي تدين جريمة الاحتلال الجديدة ضد الإعلاميين الفلسطينيين باستهدافه طاقم تلفزيون فلسطين بغزة المقاومة الفلسطينية تتصدى للتوغل الصهيوني في المناطق الشرقية لمدينة غزة وتكبد الاحتلال خسائر جسيمة المقاومة تقصف مغتصبة ناحل العوز شرق مدينة غزة بصاروخ مطور أطفال رفح يرفضون زيارة رايس ويطالبون رئاسة السلطة بعدم التعاطي مع الأفكار الأمريكية كتائب القسام تتصدى للاحتلال في حيي الشجاعية والتفاحة شرق غزة وتعطب دبابتين وخمس جرافات عسكرية كتائب القسام تقصف أهدافا صهيونية في مدينة عسقلان المحتلة بصاروخي قسام وفي الشمال مصرع وإصابة عشرات الصهاينة خلال المواجهات في محيط بلدة بنت جبيل جنوب لبنان إصابة خمسة صهاينة في مدينة حيفا المحتلة.. وتواصل قصف المغتصبات ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على لبنان ومصرع واصابة أكثر من NUM NUM صهيوني ثمن الحرب .. مقولة يبرر فيها العسكريون الصهاينة حجم خسائرهم إلا أنها تفتح الباب أمام تصدعات عميقة داخل الكيان الصهيوني NUM NUM NUM صاروخ أمس فقط على رؤوس اليهود الكاتيوشا تشل الحياة بست مدن إسرائيلية و NUM NUM ألف إسرائيلي يطلبون جوازات سفر عاجلة الاقتصاد الصهيوني يتدهور نتيجة ضربات المقاومة.. وسكان المدن الصهيونية يطالبون حكومتهم بالتعويض حالة من الخوف والقلق النفسي تسيطر على المجتمع الاستيطاني الصهيوني بسبب المكوث في الملاجئ عاجل جدا مقتل ضابط واصابة ثلاثة فى مارون الراس على ذمة جريدة لبنانية مقربة من المقاومة قد يقصف مفاعل ديمونة الاسرائيلي وداعا أيها الشهداء البررة نحسبكم والله حسيبكم NUM . الشهيد براء صباح حبيب NUM أعوام طفلة NUM . الشهيد ياسر بنات NUM NUM عاما جهاد إسلامي NUM . الشهيد محمد عدس NUM NUM عاما القوة التنفيذية NUM . الشهيد يحيى السعودي NUM NUM عاما حركة حماس NUM . الشهيد حسام السعودي NUM NUM عاما حركة حماس NUM . الشهيد سلام السعودي NUM NUM عاما حركة حماس NUM . الشهيد عدنان وليد السعودي NUM NUM عاما حماس NUM . الشهيد محمد البهتيني NUM NUM عاما جهاد إسلامي NUM . الشهيد محمد هنية NUM NUM عاما مدني NUM NUM . الشهيد نبيل زينو NUM NUM عاما مدني NUM NUM الشهيد هاني حجيلة NUM NUM عاما مدني NUM NUM الشهيد نافذ حنونة NUM NUM عاما ألوية الناصر صلاح الدين NUM NUM الشهيد محمود محمد البرش NUM NUM عاما حركة حماس NUM NUM الشهيد محمد أنور سعدة NUM NUM عاما جهاد إسلامي NUM NUM الشهيد محمود ناهض حبيب NUM NUM عاما جهاد إسلامي NUM NUM الشهيد ماجد حبش NUM NUM عاما حركة حماس NUM NUM الشهيد شهد عوكل NUM أعوام طفل NUM NUM الشهيد ماريا عوكل NUM أعوام طفلة NUM NUM الشهيد أسماء علي عوكل NUM NUM عاما والدة الطفلين NUM NUM الشهيد صالح حسنين NUM NUM عاما مدني NUM NUM الشهيد زياد محمد سالم NUM NUM عاما مدني NUM NUM الشهيد مالك مهيوب المشهرواي NUM NUM عاما مدني NUM NUM الشهيد نائل أبو عاصي NUM NUM عاما ألوية الناصر صلاح الدين NUM NUM الشهيدة المسنة فلسطينية من عائلة النجار NUM NUM عام مدنية إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون اقتباس كاتب هذه المشاركة فدائية عاشقة الفلسطينيون يغلقون أبوابهم غضبا في وجه كوندوليزا ريس فلسطين اليوم رام الله قبل ساعات من إعلان بدء زيارة وزيرة الخارجية الأميركية كوندوليزا ريس التي وصفت بالمشؤومة إلى الأراضي الفلسطينية، عم الإغلاق والإضراب الشامل معظم المدن والبلدات الفلسطينية احتجاجا على هذه الزيارة وتنديدا بالموقف الأميركي الداعم للعدوان الصهيوني على الفلسطينيين واللبنانيين. وأكدت القوى الوطنية والإسلامية على إلاضراب الشامل في فلسطين والإعلان عن يوم غضب شعبي وجماهيري ضد زيارة وزيرة الخارجية الأمريكية إلى المنطقة تعبيرا عن رفض وإدانة الموقف الأمريكي المعادي لحقوق الشعب الفلسطيني ولشعوب المنطقة. زيارة على جثث الأطفال وتأتي هذه الزيارة المشؤومة على قاعدة الموقف الأمريكي المعلن باستمرار الحرب والتدمير والمراهنة على إنهاء المقاومتين الفلسطينية واللبنانية تمهيدا لترتيبات تتعلق بما يسمى الشرق الأوسط الجديد على حساب جثث الأطفال والنساء وعذابات مئات آلاف المدنيين الذين يتعرضوا لحرب إبادة جماعية يقوم بها جيش الاحتلال مستخدما كل ترسانته العسكرية من طائرات ودبابات ومدافع وبوارج حربية بهدف محاولة كسر إرادة الشعبين الفلسطيني واللبناني ومقاومتهما وفرض الإملاءات والشروط الذي يحاولا فرضها على المنطقة، الأمر الذي يتطلب تفعيل الدور الشعبي والجماهيري من اجل وقف كل أشكال العدوان والالتفاف وحماية المقاومتين الفلسطينية واللبنانية. و تمعن حكومة الاحتلال الإرهابية بتصعيد عدوانها وحربها الشاملة ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني ومقاومتهما الباسلة مرتكبة أبشع الجرائم والمذابح ضد المدنيين العزل وخاصة الأطفال والنساء في ارهاب الدولة المنظم وحرب الابادة وفرض العقوبات الجماعية مستمدة الدعم والتشجيع من الموقف الأمريكي الذي يعطي الضوء الأخضر لاستمرار هذا العدوان الشامل ويقوم بإفشال كل محاولات وقف هذا العدوان كما جرى من خلال الفيتو الأمريكي في مجلس الأمن الذي افشل القرار بوقف العدوان ضد الشعب الفلسطيني، وافشل المشاورات لوقف العدوان في لبنان أيضا، الأمر الذي يؤكد أن هذا الموقف الذي ينحاز كليا إلى سياسة التدمير والعدوان التي تقوم بها حكومة الاحتلال ويطالب باستمرار هذه الحرب الإرهابية والإجرامية ضد الشعبين الفلسطيني واللبناني حتى إنهاء مقاومتيهما الباسلتين وبعد ذلك فرض ترتيبات في المنطقة تتعلق بتأمين المصالح الاستعمارية الأمريكية الصهيونية على قاعدة عدم ارتقاء ردود الفعل الدولية والعربية إلى مستوى هذا الإجرام الصهيوني. وحذرت القوى الوطنية والإسلامية من مغبة استمرار الصمت والدور السلبي العربي والإسلامي الذي يساعد على فرض هذه المؤامرات والمخاطر وتمريرها التي تستهدف الجميع قبل استهداف فلسطين ولبنان. حرب بلا ثمار... وقال المحلل السياسي د. هاني المصري إن وزير الخارجية الأميركية إذا كانت تهدف من خلال هذه الزيارة قطف ثمار الحرب العدوانية التي تشنها حكومة الاحتلال على فلسطين ولبنان، فهي مخطئة تماما، لأن هذه الحرب لم تعد حتى الآن بأي ثمار لا على الجانب الأميركي ولا الصهيوني، في ظل استبسال المقاومة اللبنانية وقيادتها لمعارك شرسة ضد الجيش الصهيوني في الجنوب ما يدلل على إخفاق جيش الاحتلال في إلحاق الأذى الكبير ضد هذه المقاومة، بالإضافة إلى صمود واستمرار مقاومة الفلسطينيين بالرغم من حرب الإبادة التي تشن ضدهم خاصة في قطاع غزة. فشل عسكري وسياسي وأكد المصري أن حكومة الاحتلال وعلى عكس ما أعلنت من أهداف، لم تتمكن من تغيير قواعد اللعبة، والدليل على ذلك تخبطها في العمليات العسكرية التي تشنها ضد لبنان، وفي الوقت الذي تحدث فيها في اليوم الأول للحرب إنها تنوي تدمير حزب الله، أصبحت اليوم تتحدث عن إضعافه، وذهبت في استخدام أسلوب القتل العشوائي والتدمير الأهوج تغطية على فشلها. شرق أوسط قديم أما فيما يختص بمحاولة الأميركان فرض رؤية شرق أوسط جديد من حلال الدعم الأميركي الفاضح للصهاينة في العدوان لبنان وفلسطين، أوضح المصري ان ما تحاول وزيرة الخارجية الأميركية حمله إلى المنطقة اليوم هو استعادة الشرق الأوسط القديم بعد ؟أن فشل الأميركان والصهاينة فرض رؤيتهم خلال السنوات القليلة الماضية، خاصة بعد احتلال العراق وأفغانستان ومحاولة تنصيب قيادات موالية بشكل أعمى للمصالح الأميركية في المنطقة. وأضاف المصري إن التجارب الديمقراطية التي حاول الأميركان والصهاينة لعب دور مهم فيها، لم تأت بالنتائج التي كان الطرفان يرجوانها في إنتاج قيادات موالية لها، بل على العكس جلبت قيادات إسلامية مناهضة للمصالح الاستعمارية في المنطقة، وهذا ما يدفع أميركا و الصهاينة اليوم إلى استعادة الشرق الأوسط القديم في مواجهة ما يسمونه قوى الشر حماس والجهاد الإسلامي وسوريا وإيران .
شهيد من فلسطين من ضحايا اليهود المجرمين ومن خيانة حكامنا الخائبين وبقيادة المجرم الارهابي بوش اللعين
قوات الاحتلال الصهيونية تقتل NUM NUM طفلا في قطاع غزة خلال شهر واحد... والعدوان الصهيوني الاجرامي ما يزال متواصلا ..... غزة المركز الفلسطيني للإعلام قتلت قوات الاحتلال الصهيوني NUM NUM طفلا فلسطينيا في قطاع غزة خلال شهر واحد، وذلك في إطار حرب الإبادة التي تواصل قوات الاحتلال شنها ضد الشعب الفلسطيني. وأوضحت الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال، فرع فلسطين، أنه منذ تاريخ NUM NUM حزيران يونيو الماضي، حتى تاريخ NUM NUM تموز يوليو قتلت قوات الاحتلال NUM NUM طفلا فلسطينيا، مشيرة إلى أن القوات الجوية والبحرية والبرية الصهيونية فتحت نار أسلحتها باتجاه مناطق مدنية مكتظة بالسكان في مدن ومخيمات قطاع غزة، بما في ذلك محيط المستشفيات والمدارس والتجمعات السكنية المكتظة. وانتقدت الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال في بيان لها الموقف الدولي إزاء الجرائم التي ترتكبها قوات الاحتلال بحق الفلسطينيين، مطالبة المجتمع الدولي، بالتدخل للضغط على الاحتلال لوقف انتهاكاتها المتواصلة بحق المدنيين الفلسطينيين. وحسب بيان الحركة، فإن الأطفال الفلسطينيين الذين استشهدوا بنيران قوات الاحتلال في قطاع غزة خلال NUM NUM NUM NUM NUM هم خالد نضال وهبة عاما واحدا ، صابرين نصر حبيب NUM أعوام ، روان فريد حجاج NUM أعوام ، نصرالله نبيل أبو سلمية NUM أعوام ، آية نبيل أبو سلمية NUM أعوام ، يحيى نبيل أبو سلمية NUM أعوام ، أنور إسماعيل عطا الله NUM NUM عاما ، صالح سليمان الجمسي NUM NUM عاما ، محفوظ فريد نصير NUM NUM عاما ، أحمد غالب أبو عمشة NUM NUM عاما ، أحمد فتحي عودة شبات NUM NUM عاما ، وليد محمود الزناتي NUM NUM عاما ، صلاح الدين حماد NUM NUM عاما ، إبراهيم علي قطوش NUM NUM عاما ، محمود محمد الأعسر NUM NUM عاما ، إبراهيم علي النباهين NUM NUM عاما ، احمد عبد المنعم أبو حجاج NUM NUM عاما ، إيمان نبيل أبو سلمية NUM NUM عاما ، هدى نبيل أبو سلمية NUM NUM عاما ، بسمة نبيل أبو سلمية NUM NUM عاما ، سمية نبيل أبو سلمية NUM NUM عاما ، راجي عمر ضيف الله NUM NUM عاما ، مهنى سعيد مصلح NUM NUM عاما ، احمد روحي عبدو NUM NUM عاما ، علي كامل النجار NUM NUM عاما ، فدوى فيصل العروقي NUM NUM عاما ، محمد عواد مهرة NUM NUM عاما ، ختام محمد تايه NUM NUM عاما ، نادي حبيب العطار NUM NUM عاما ، صالح إبراهيم نصر NUM NUM عاما ، بشير عبد الله عواد أبو ظاهر NUM NUM عاما . يذكر أن إحصائية الحركة العالمية للدفاع عن الأطفال لا تشمل الجرائم التي ارتكبتها قوات الاحتلال يوم أمس الأربعاء NUM NUM NUM في قطاع غزة، حيث استشهد NUM NUM فلسطينيا بينهم أربعة أطفال ورضيعة، وأصيب نحو NUM NUM آخرين بجراح، من بينهم NUM أطفال، فضلا عن إصابة صحفيين من تلفزيون فلسطين. ويشار في هذا الصدد إلى أن مصادر طبية فلسطينية أكدت أن نحو NUM NUM NUM فلسطيني بينهم أطفال ونساء وشيوخ استشهدوا في قطاع غزة منذ بدء التصعيد العدواني الصهيوني في السادس عشر من شهر حزيران يونيو الماضي. وكان تقرير صدر عن مركز المعلومات الوطني الفلسطيني في الهيئة العامة للاستعلامات أواخر الشهر الماضي أفاد بأن عدد الفلسطينيين الذين استشهدوا بنيران الاحتلال في الضفة الغربية وقطاع غزة بلغ NUM NUM NUM NUM بينهم NUM NUM NUM طفلا، فيما بلغ عدد المصابين بنيران الاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM فلسطينيا بينهم NUM NUM NUM NUM NUM طفلا. د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم
د ابوبلال مباشر من بلد الاسراء أين الدعاء يانبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم من جرائم اليهود شهيد برصاص قناص في جباليا والغارات الحربية تغطي قطاع غزة أعلنت مصادر طبية فلسطينية، فجر اليوم، أن الطفل انس زملط NUM NUM عاما من منطقة بلوك NUM في مخيم جباليا شمال قطاع غزة استشهد جراء اصابته برصاص قناص صهيوني، NUM NUM شهيدا بينهم طفلتين و NUM NUM جريحا جراء غارات وقذائف صهيونية في يوم دام بغزة لعبة قصف الأبراج والمباني السكنية بعد إنذار أصحابها تشرد مئات الأسر الفلسطينية منظمة أطباء العالم إصابات خطيرة وغريبة في غزة NUM NUM طفلا فلسطينيا استشهدوا بآلة الإرهاب الصهيونية خلا شهر واحد NUM شهداء و NUM NUM جريحا بينهم NUM حالات خطيرة نتيجة قذائف الاحتلال اليوم الخميس مؤسسة دولية قوات الاحتلال تقتل كل يوم طفلا فلسطينيا في قطاع غزة منذ شهر الاحتلال يواصل احتجاز وزير الأوقاف الفلسطيني في ظروف مأساوية ومعزولة عن العالم الخارجي فضيحة أخلاقية جديدة في الكيان الغاصب بطلها وزير عدله الصحافيون الفلسطينيون يعتصمون احتجاجا على تصاعد الهجمة الصهيونية ضد الإعلاميين في لبنان وفلسطين الاحتلال يمهد لهدم منزل مقدسي في صور باهر تنكيل صهيوني بمصور صحافي لأنه عربي .. اعتدت قوة من جيش الاحتلال مكونة من حوالي NUM NUM فردا على المصور محمود النائل NUM NUM سنة من أم الفحم جيش الاحتلال يقرر منع تزويد قطاع غزة بالمحروقات والسلع التموينية وأبطال فلسطين ترد استشهاد مقاوم بعد ان اصاب NUM جنود من حرس الحدود في الشيخ سعد جنوب القدس إطلاق قذيفة تجاه ناقلة جند صهيونية بالقرب من مسجد عمار بن ياسر كتائب القسام تستهدف تجمعا للآليات الصهيونية وجرافتين شرق مدينة غزة بعدد من القذائف كتائب القسام تفجر دبابة صهيونية شرق غزة سرايا القدس تقتل وتصيب عدد من جنود الاحتلال شرق غزة كتائب القسام تستهدف دبابتين صهيونيتين وجرافة عسكرية بقذيفتين وعبوة ناسفة شرق حي التفاح كتائب القسام تستهدف جرافة عسكرية وتجمعا للقوات الصهيونية الخاصة شرق مدينة غزة وتوقع بينهم إصابات محققة كتائب القسام تعلن حصيلة يومها الجهادي في مواجهة الاجتياح الصهيوني لحي التفاح بغزة كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا وتطلق قذيفتي هاون على تجمع للاحتلال شرق غزة سرايا القدس تطلق قذيفة مضادة للدروع تجاه دبابة ميركافاه شرق غزة ألوية الناصر تقصف كيسوفيم بصاروخ وتستهدف جرافة وآلية صهيونيتين بقذيفتين شرق غزة كتائب القسام تستهدف تجمعا لآليات العدو الصهيوني على جبل الريس شرق غزة ب NUM NUM قذيفة كتائب القسام تقصف اسديروت بصاروخين وناقلة جند صهيونية شرق غزة بقذيفة مضادة للدروع المقاومة الفلسطينية تقصف معبر صوفا ومهبط الطيران العسكري في كيسوفيم بخمسة صواريخ ان تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون بعض هلكى اليهود زدهم قتلا يارب هروب اليهود الى أين تفرون؟؟؟سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب وفي الشمال خبر عاجل سقوط صاروخ للمقاومة علي مصنع كيمائي ودولة اليهود تتكتم أكثر من NUM NUM NUM NUM صاروخ كاتيوشا في الأيام الأخيرة وشمال فلسطين لا سياحة ولا حياة ... رعب وموت مستوطنو نتانيا يهربون إلى القدس المحتلة بعد إعلان المقاومة الدخول في مرحلة ما بعد حيفا حسب اعتراف الاحتلال NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM NUM مصابا و NUM NUM NUM حريقا وأضرار في الأملاك العامة والخاصة بسبب صواريخ المقاومة الحرب المفتوحة تسبب انهيارا دراماتيكيا في القطاع السياحي داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة بيرتس يؤكد تكبد قواته خسائر فادحة ومسئول صهيوني كبير يدعو الصهاينة لتصديق أخبار المقاومة دولة اليهود تواصل التعتيم الاعلامي سقوط ثلاثة صواريخ كاتيوشا على عكا صباح اليوم اعترافات ضابط في وحدة غولاني المقاومة ابادت بشكل شبه كامل وحدة رأس الحربة التابعة لوحدة جولاني معا اعترف ضباط وحدة رأس الحربة التابعة للوحدة ج من الفرقة NUM NUM التابعة للواء غولاني في الجيش الاسرائيلي بأن وحدته ابيدت بشكل شبه كامل اثناء معركة بنت جبيل . واضاف الضابط ان الوحدة التي نفذت عملية ناجحة جدا قبل اسبوعين في قطاع غزة الاعزل دون ان يسجل في صفوفها اية اصابة قد تلقت ضربة قصمت ظهرها اثناء المعركة التي شهدتها تخوم بلدة بنت جبيل اللبنانية . ونقلت مصادر صحفية عن احد ضباط الوحدة الكبار قوله بان وحدته ابيدت تقريبا وخرجت من ساحة الفعل العسكري معترفا بان جنوده يعانون من صدمة شديدة جراء الضربة التي نزلت بهم والمحصلة NUM NUM قتيلا من قوات النخبة وعشرات الجرحى ووصف الضابط جنود وحدته ب الاغرار الذين لم يمض على خدمتهم العسكرية اكثر من عام ونصف معترفا بانها المرة الاولى التي يخوضون فيها معركة حقيقية بهذا الزخم من النيران . ودعا ضابط كبير في الوحدة ج ضباط وحدة رأس الحربة الى تخصيص جزء كبير من وقتهم وجهدهم لمتابعة شؤون الجنود الذين قد يجدون صعوبة في الاستمرار بالمهام الموكلة اليهم بعد الضربة التي تلقوها وافقدتهم رفاقهم مشيدا في نفس الوقت بالجهوزية العالية التي يتمتع بها جنود الوحدة ورغبتهم الجارفة في الاستمرار بالقتال داخل لبنان . وتشكل الوحدة المذكورة رأس الحربة التي تتقدم قوات غولاني اثناء المعارك لتحتل رأس جسر يسهل دخول القوات كونها الاكثر تدريبا واستعدادا للقيام بهذه المهمة واخذت على عاتقها الكثير من عمليات الاجتياح والاعتقال التي نفذتها قوات الاحتلال في مدن الضفة الغربية وقطاع غزة لم تخض خلالها اية معارك حقيقية تمتحن قدراتها الفعلية حتى جاءت معركة بنت جبيل لتشكل الاختبار الاول لجنود الوحدة حسب اعتراف كبار ضباطها
اللهم وعليك بالمجرم الارهابي بوش اللعين
استمع لصدق هذا الرجل الدعاء يخرج من قلبه ويصل إلى القلب يصدع في الحق وهو في دولة الكفر وأنت في بلاد الاسلام ماذا تنتظر . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعيدوا لنا من مجد أمتنا مجدا لنعيد الامل ولا نيأس NUM NUM NUM NUM NUM NUM اضغطوا هنا . . . NUM NUM NUM طائرات صهيونية تقصف ورشة حدادة في خانيونس وتوقع ستة جرحى بينهم أطفال خانيونس المركز الفلسطيني للإعلام دمرت طائرات حربية صهيونية، في ساعة مبكرة من فجر اليوم الجمعة NUM NUM NUM ، ورشة حدادة غرب مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة. وذكر شهود عيان، أن طائرات حربية صهيونية من نوع إف NUM NUM ، أطلقت صاروخا واحدا على الأقل نحو الورشة التي تعود للمواطن خليل أبو داود، مما أدى إلى تدمير المبنى الذي توجد فيه الورشة، وإصابة ستة فلسطينيين بينهم أطفال. وتضرر كثيرا جامع الهدى الذي خطبت فيه الجمعة مرات ومرات واليوم تعطلت فيه صلاة الجمعة ... وأصيبت بيوت كثيرة جدا ... ألا لعنة الله على اليهود المجرمين اليوم يوم الجمعة فأكثروا من الدعاء على الأعداء بعد صلاة العصر إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير السرايا القادمة ان ربك لبالمرصاد إصابة NUM NUM صهيوني في قصف لسرايا القدس على كيبوتس للمستوطنين في المجدل في إطار ردها المتواصل على العدوان الصهيوني بحق أبناء شعبنا، واصلت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين قصفها للبلدات والمدن الصهيونية المحيطة بقطاع غزة
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون .. اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل اللهم زلزل أمريكا اللهم دمرها اللهم أغرقها اللهم أضحك كل العالم عليها اللهم أنصر عبادك المجاهدين الموحدين و أخذل الكفار و المنافقين. اللهم أرنا آيات سخطك وغضبك على أمريكا الكافرة الظالمة.. وعلى اسرائيل العاهرة الباطلة .. ربنا إنك آتيت جورج بوش وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم .اللهم أغرق أمريكا ودمرها تدميرا... اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... آمين آمين آمين عاجل جدا مرحلة ما بعد حيفا بدأت العفولة دخلت ضمن المعادلة الصاروخية قصف مدينة العفولة شمال إسرائيل بصواريخ من طراز خيبر واحد قصف العفولة بصواريخ خيبر NUM في المرحلة الجديدة و العفولة تحترق اعتراف رسمي صهيوني بسقوط صواريخ من نوع جديد على العفولة شرطة الصهيونية لم نواجه صواريخ من قبل كتلك التي سقطت على العفولة الصاروخ الذي ضرب العفولةيحمل NUM NUM NUM كيلو غرام من المتفجرات ... الأقوى في سلسلة الصواريخ الصواريخ قوتها التفجيرية ضخمة جدا جدا جدا ... وأهالي نتانيا القريبة من تل أبيب بدأوا في الهروب وسقط اليوم أكثر من NUM NUM صاروخا منذ ساعات الصباح ... وسقط اليوم أكثر من NUM NUM صاروخا منذ ساعات الصباح ماذا قدمتم لمسرى رسول الله يا عباد الله ؟ لكم العار يا حكام العرب وطائرات ودبابات العرب وجيوش العرب ... التي خذلت أقصانا الأسير والتي لا تدافع عن المسلمين في العراق لبنان و... فلسطين طوبى لكم أبطال العراق وفلسطين ... المرابطين المجاهدين كتب الله لكم نصرا في الدنيا ... وفردوسا أعلى يوم الدين ومن أعانكم من المؤمنين ..... د أبو بلال مباشر من بلد الإسراء أين الدعاء يا نبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم د أبو بلال
الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر .. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون اقتباس كاتب هذه المشاركة عاشق فلسطين اللهم أهلك اسرائيل ودمرها تدميرا... آمين آمين آمين حماس القسام في غزة تعرض اجزاء دبابات اسرائيلية غنمتها خلال اشتباكات الشجاعية كتائب القسام تعرض أشلاء لدبابات إسرائيلية خلفها جيش الاحتلال بعد انسحابه من شرق حي التفاح بغزة، والذي شهد توغلا عنيفا خلال الأيام الثلاثة الماضية خلف قرابة NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا.. غزة محمد الصواف الشبكة الإعلامية الفلسطينية عرضت كتائب الشهيد عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس أشلاء لدبابات إسرائيلية خلفها جيش الاحتلال بعد انسحابه من منطقة الشعف شرق حي التفاح بغزة، والتي شهدت توغلا عنيفا خلال الأيام الثلاثة الماضية. وظهر في مسيرة حاشدة نظمتها الحركة بغزة مساء الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مقاتلون من كتائب القسام وهم يعرضون جنازير وأجزاء لدبابات إسرائيلية، أكدت الكتائب أنها تم تفجيرها خلال المعركة باستخدام صواريخ الياسين والأربي جي المضادة للدروع وعبوات الشواظ شديدة الانفجار . وألهبت مشاهد أشلاء الدبابات مشاعر المشاركين في المسيرة، الذين هتفوا دعما للمقاومة والمجاهدين؛ إلا أن إعلان نبأ إصابة رئيس هيئة الأركان الإسرائيلية دان حالوتس بوعكة صحية، زاد من حماس الجماهير وفرحها. وأفاد مراسل الشبكة الإعلامية الفلسطينية أن المسيرة انطلقت بعد صلاة المغرب من ميدان فلسطين، وصولا إلى بيوت عزاء الشهداء. كما تفقدت المسيرة منطقة الشعف التي دارت فيها الاشتباكات بين المقاومين وقوات الاحتلال. وتعهد أحد قادة القسام الميدانيين خلال المسيرة بالاستمرار في المقاومة والجهاد حتى دحر الاحتلال من كامل أرض فلسطين، مشيرا إلى أن هذه الأشلاء للدبابات دليل على أن الاحتلال يخفي خسائره . وخلف الاجتياح الإسرائيلي للمنطقة قرابة NUM NUM شهيدا و NUM NUM NUM جريحا بعضهم جراحه خطرة، في أعنف توغل إسرائيلي للمنطقة منذ الانسحاب من المستوطنات في سبتمبر NUM NUM NUM NUM . وكانت فصائل المقاومة الفلسطينية أعلنت خلال التوغل عن عدة عمليات إطلاق صواريخ وتفجير عبوات وقنص ضد قوات الاحتلال التي اعتلت وحداتها الخاصة القناصة أسطح بعض المنازل، فيما أعملت الجرافات أسنانها في الأراضي الزراعية التي تشتهر بها تلك المنطقة. وتشن قوات الاحتلال حملة شرسة على قطاع غزة أدت لاستشهاد وجرح مئات المواطنين، كما أدت لدمار واسع في البنية التحتية وبيوت المواطنين ومزارعهم . إعلان نبأ إصابة رئيس هيئة الأركان الإسرائيلية دان حالوتس بوعكة صحية، نقل حالوتس إلى مستشفي إيخلوف بتل أبيب بعد ضغوط نفسية بسبب معركة بنت جبيل والذي أصيب بإنهيار عصبي وآلام في الصدر نتيجة تعرضه لضغوط نفسية كبيرة بعد معركة بنت جبيل التي قتل خلالها أكثر من NUM NUM جندي وإصابة عدد كبير من أفضل الجنود في جيش الاحتلال. القدس المحتلة قنا قام المستوطنون الاسرائيليون بقذف جنودهم بالبطاطا تعبيرا عن غضبهم من فشلهم في جلب الامن والامان لهم. فبعد مقتل ثلاثة عشر جنديا اسرائيليا واصابة أكثر من ستين اخرين في المعارك التي دارت بين قوات الاحتلال الاسرائيلي ومقاتلي حزب الله خرج مستوطنون اسرائيليون يقذفون قوات الاحتلال بالبطاطا لانهم جلبوا لهم الذل والعار وفشلوا في تحقيق الامن والامان لهم. ومن بين الهتافات التي نادي بها المستوطنون علي الجنود وهم يضربونهم كفاكم ذلا وكفاكم عارا لا نري سوي أطفال يقتلون، نحن نريد جنودا لبنانيين، نحن نريد قتلي في حزب الله . وعلي الفور قامت قوات الاحتلال بضرب مصور احد التلفزيونات الاجنبية الذي تصادف وجوده مع هذا المشهد وقاموا بضرب سائق السيارة الذي يرافق المصور.
من جرائم اليهود قوات الاحتلال تكثف قصفها المدفعي على مناطق سكنية مكتظة شمال وشرق قطاع غزة جيش الإرهاب الصهيوني يتوعد سكان قطاع غزة باستخدام إرهاب جديد ضدهم قوات الاحتلال تعيد انتشارها حول مناطق شرق غزة مخلفة وراءها دمارا كبيرا الاحتلال يغلق مدينة قلقيلية بالكامل بعد عثوره على جثة مستوطن صهيوني محترقة داخل سيارته خطباء مساجد سلفيت يدينون العدوان الصهيوني على لبنان وفلسطين ويستغيثون بالعالم الإسلامي شهيدان و NUM NUM جريحا بنيران الاحتلال شرق غزة.. والمقاومة تواصل تصديها للقوات الصهيونية العثور على جثمان شاب استشهد خلال العدوان الصهيوني شرق مدينة غزة طائرة صهيونية تقصف منزل أحد كوادر كتائب القسام في حي الشجاعية بغزة تدهور الوضع الصحي للأسير د. محمد غزال القيادي في حماس والبرفسور عصام راشد في سجن عوفر عائلة الأسير المريض مروان عجعج من نابلس تناشد المؤسسات المعنية لإنقاذ حياة ابنها NUM NUM منظمة دولية غير حكومية تحذر من وقوع كارثة إنسانية في قطاع غزة بسبب العدوان الصهيوني.. وتدعو المجتمع الدولي للتحرك لوقف هذا العدوان المتواصل للأسبوع الرابع على التوالي.. الاحتلال يمنع المصلين من الوصول إلى المسجد الأقصى المبارك لأداء صلاة الجمعة قناصة الاحتلال يقتلون طفلا فلسطينيا أثناء وقوفه على شرفه منزله في مخيم جباليا للاجئين شمالي قطاع غزة طائرات صهيونية تقصف ورشة حدادة في خانيونس وتوقع ستة جرحى بينهم أطفال مروحيات صهيونية تقصف بالصواريخ منزلين في قرية أم النصر وبلدة بيت حانون شمالي غزة وأبطال فلسطين ترد كتائب القسام تقصف موقع أبو مطيبق العسكري الصهيوني شرق مخيم البريج بأربع صواريخ كتائب القسام تعلن عن حصيلة يومها الجهادي ضد الاحتلال الصهيوني أمس الخميس سرايا القدس تتبنى إطلاق صاروخ على المجدل المحتلة والاحتلال يعترف بإصابة أكثر من عشرين صهيونيا سرايا القدس تطلق النار وقذيفة مضادة للدروع على قوات الاحتلال شرق غزة فلسطيني يطلق النار على جنود صهاينة عند حاجز في السواحرة قرب القدس المحتلة قبل أن يرتقي شهيدا سرايا القدس تقصف مغتصبة أسديروت بصاروخ قدس متوسط المدى طائرة صهيونية تقصف منزل أحد كوادر كتائب القسام في حي الشجاعية بغزة ألوية الناصر تقنص جنديا صهيونيا وتطلق قذيفة صاروخية باتجاه دبابة للاحتلال شرق مدينة غزة كتائب القسام تقصف تجمعا للآليات العسكرية الصهيونية شرق غزة بخمسة صواريخ وتطلق قذيفة على منزل تتحصن فيه قوات الاحتلال المقاومة تقصف موقع صوفا شرق رفح ومهبط الطيران العسكري الصهيوني شرق دير البلح بخمسة صواريخ وتفرجي علينا أمتي ... فمتى لوجه الله تتحركي NUM NUM منظمة دولية غير حكومية تحذر من وقوع كارثة إنسانية في قطاع غزة بسبب العدوان الصهيوني.. وتدعو المجتمع الدولي للتحرك لوقف هذا العدوان المتواصل القدس المحتلة المركز الفلسطيني للإعلام حذرت NUM NUM منظمة دولية غير حكومية تعمل على توفير المساعدة الإنسانية للمدنيين في قطاع غزة، من أن كارثة إنسانية في قطاع غزة بسبب العدوان الصهيوني المتصاعد. وقالت المنظمات الدولية في مؤتمر صحفي عقدته يوم أمس الخميس NUM NUM NUM في فندق الامبسادور بالقدس المحتلة حول الأزمة الإنسانية في قطاع غزة، ودعوة المجتمع الدولي للتحرك في بيان لها إن NUM . NUM مليون شخصا في غزة هم مسجونون محاصرون، وغير قادرين على الخروج إلى خارج القطاع. وأشارت إلى أن المؤسسات الدولية غير الحكومية الموقعة على هذا البيان، تدعو المجتمع الدولي للتحرك مع كافة الأطراف من أجل وقف إطلاق النار الفوري، والبحث عن سبل سلمية لحل الأزمة. والعمل على إيصال المساعدات الإنسانية بشكل كامل للمدنيين الفلسطينيين في غزة، حتى نتمكن من تلبية الاحتياجات الأساسية، وكذلك توفير الحماية للمدنيين في غزة خصوصا الأطفال والبنية التحتية الأساسية، التي هم بحاجة إليها بما يتناسب مع القانون الدولي الإنساني. وأكدت المنظمات الدولية أن المنظمات العاملة في غزة تجد نفسها تواجه مطالب كثيرة لتقديم المساعدة من قبل العائلات، التي تعاني ولا يوجد لها دخل ولا أماكن آمنة تحميها من العنف، فعلى سبيل المثال يوم الجمعة NUM NUM NUM عائلة فؤاد هربت في منتصف الليل من قرية شوكة في جنوب قطاع غزة، كما هو حال عشرات العائلات التي تعيش في القرية المذكورة، وفي نفس الوقت كان هناك توغل عسكري إسرائيلي بمساندة الدبابات، وبدأ جيش الاحتلال بإطلاق النيران على غرف الصفيح، التي كانت تسكن فيها العائلة وأفاق الطفل فؤاد وعمره NUM NUM عاما، وهو مرعوب وهو الآن يقول لقد غادرنا بيتنا ولا أعرف كم هي الفترة الزمنية التي استغرقناها حتى نصل إلى مدينة رفح، مع أننا نعيش الآن في خيمة، وأنا اشعر أنني على الأقل في مأمن أكثر بقليل من كوني في بيتي الصفيح . وقال البيان بينما المنظمات الدولية غير الحكومية تزيد من تدخلها في مجال تقديم المساعدات الإنسانية، فإنها أيضا قامت بتقييم الوضع في ظل ازدياد الإعمال العدائية الإسرائيلية ، ومدى تأثير ذلك على برامجنا. ونوهت المنظمات إلى أنه في بيت لاهيا يوجد NUM NUM بيتا بلاستيكيا قامت منظمة كير الدولية بتأهيلها، وقد تم تدميرها بالكامل بينما هناك NUM NUM بيتا بلاستيكيا آخر تعرضت للأذى الشهر الماضي . وقالت المنظمات الدولية إنه في الستة أشهر الأخيرة شاهدنا تدهورا مستمرا في الأوضاع الإنسانية في غزة، وأن العائلات المتضررة بشكل أكبر هي التي لا دخل لها منذ شهور أما المؤسسات العامة التي توفر الخدمات الأساسية كالصحة والمياه والنظافة، والصرف الصحي تعاني كلها من عدم قدرتها على تقديم الخدمات المطلوبة بسبب النقص في الأموال. كما أن ازدياد التكاليف ومستوى المعيشة بسبب نقص الوقود والمواد الأساسية الأخرى، هي مشكلة كون إدخال المواد الأساسية إلى غزة عملية صعبة جدا، وتتعرض إلى معوقات كثيرة وهذه الظروف الصعبة كلها تعيق عمل المنظمات غير حكومية والمؤسسات العامة، وتصعب الرقابة على ما يجري وتصعب إمكانية توفير الخدمات الأساسية للناس الذين يحتاجونها بشكل خاص. ومن بين المنظمات الدولية، التي أصدرت البيان منظمة كير الدولية ومنظمة الرؤية الدولية، وأطباء العالم فرنسا اليونان أسبانيا ومنظمة اوكسفام .
بعد تكبدها خسائر فادحة...إسرائيل تنسحب من بنت جبيل أعلنت الإذاعة الإسرائيلية أن الجيش الصهيوني سحب قواته المتواجدة في مثلث عيترون مارون الراس بنت جبيل في جنوب لبنان بعد تكبده خسائر فادحة.
إسرائيل تواصل تدمير منازل النشطاء بغزة في تواصل لاعتداءاتها على منازل الفلسطينيين، قال شهود عيان إن طائرة إسرائيلية قصفت منزلي ناشطين فلسطينيين في قطاع غزة في ساعة مبكرة اليوم الأحد، مما أسفر عن جرح شخصين اثنين. وقالت لجان المقاومة الشعبية إن صاروخا أصاب منزل زعيم اللجان في بيت حانون بشمال غزة. وأصاب الحطام والزجاج المتطاير شقيق النشط وشقيقة زوجته في منزل مجاور. وفي هجوم منفصل أطلقت إسرائيل صاروخا على منزل عضو في حركة المقاومة الإسلامية حماس في مدينة غزة ودمر المنزل كله، لكن أحدا لم يصب. وقال شهود عيان إن شخصين جرحا بعد سقوط قذائف أطلقتها الدبابات قرب منطقة سكنية بقطاع غزة. ومن الجدير بالذكر أنه قتل ما لا يقل عن NUM NUM NUM فلسطينيا نصفهم من النشطاء خلال الهجوم الإسرائيلي المستمر منذ شهر على غزة بهدف استعادة الجندي الإسرائيلي المختطف ووضع نهاية لإطلاق الصواريخ على الدولة الصهيونية عبر الحدود. وقامت الطائرات الإسرائيلية أمس السبت بقصف مصنع مشتبه به للأسلحة في غزة تستخدمه حماس التي تسيطر على الحكومة الفلسطينية. ورفضت إسرائيل مطالب النشطاء الذين خطفوا الجندي الإسرائيلي جلعاد شليط بمبادلة السجناء. وتوغلت الدبابات والمركبات المدرعة الإسرائيلية داخل منطقة أريز الصناعية في شمال غزة أمس السبت قرب بلدة بيت لاهيا بحثا عن أنفاق ومتفجرات. وقالت مصادر أمنية فلسطينية إن التوغل في منطقة أريز قد يكون تمهيدا للإغارة على بيت لاهيا. ألا لعنة الله على اليهود المجرمين
أمتي تصنع على عين الله ... وأصدق وصف لحالنا ولأبطالنا انظر هناك تراهم تحت المآذن والقباب يتوضؤون من الدموع الجاريات من المتاب عين على رصد العدا.. عين على آي الكتاب يتواثبون إلى حياض الموت آسادا غضاب زحفا على كل الربا.. وثبا على كل الهضاب فروا من الصف الأخير إلى الأمام إلى الغلاب طفل يهاب ويتقى؟ قد ذل طفل لا يهاب طفل يلاعب حتفه؟ يا ويحه أم ليث غاب؟ رضي الإله وأحمد والمسلمون عن الشباب لو قد سألت شهيدهم لسمعت من دمه الخطاب لا تعتبوا مني التهور إخوتي، فات العتاب عن عرضنا.. عن قدسنا من يستميت فلا يعاب أنا لست أخشى غير جبار السماء، ولا أهاب فهو المهيمن لا تذل لغير عزته الرقاب دوما ألوذ به وما لي غير إسلامي انتساب يا رب بابك لا يرد العائذين به حجاب ها قد رجعت إليك ربي بعدما طال الغياب وإذا سألت عن الذنوب فإن في دمي الجواب اليوم الأحد صلاة الفجر لا كهرباء وأحيانا لا ماء وطائرات الأعداء في السماء أصلي في الناس وأدعو رب الناس ... وأعطي درسا مؤثرا لمئات المصلين فحمدا لله رب العالمين ... على نعمة الرباط جوار أقصانا الحبيب د أبو بلال مباشر من بلد الإسراء أين الدعاء يا نبلاء ؟ شعارنا نحب الله والجنة ... وحب المصطفى السنة ونعلي راية التوحيد ... لتبقى دائما قمة حقوق النشر لكل مسلم د أبو بلال
بشرى الأسود بإنهيار السدود منقول الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله القائد القدوة وعلى آله وأصحابه ومن سار على درب جهادهم الى يوم الدين، وبعد ابشروا ايها المسلمون يامن تسعون لاقامة خلافة راشدة كخلافة أبي بكر وعمر وعثمان وعلي رضي الله عنهم وليكون الدين كله لله ، ففي الحديث الذي رواه مسلم عن أبي نضرة قال كنا عند جابر بن عبدالله فقال يوشك أهل العراق ألا يجبى إليهم قفيز ولا درهم قلنا من أين ذاك ؟ قال من قبل العجم يمنعون ذاك ثم قال يوشك أهل الشام أن لا يجبى إليهم دينار ولا مدي قلنا من أين ذاك ؟ قال من قبل الروم ثم أسكت هنية ثم قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يكون في آخر أمتي خليفة يحثي المال حثيا لا يعده عددا. في هذا النص يتأكد لنا أن العراق ستحاصر وقد حوصرت ولا زالت ، ثم يأتي بعد ذلك حصار الشام ؛ والشام هي سوريا لبنان فلسطين والاردن الى مشارف تبوك في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ، وها نحن نرى أن حصار الشام قد بدأ فعليا فغزة محاصرة ولبنان محاصرة وسوريا محاصرة ويزداد عليها الحصار يوما بعد يوم .. والمتمعن في الأحداث لا بد أن يقرأ التغييرات على حقيقتها فلقد سيطرت منظومة الكفر العالمية على العالم الاسلامي بوسائل شتى منها إقامة سدود الأنظمة العميلة والمستعملة لأهداف أهل الكفر في المنطقة وكان من أكبر السدود نظام صدام حسين ، الذي نما وكبر حجمه حتى تصادم مع مصالح منظومة الكفر العالمية فدبروا له وحاصروه وهدوا ذاك السد فتدفقت مياه أهل الحق التي احتقنت وقد حال بينها وبين ظهورها السد ، وها هي العراق اليوم أرض تجمع لأصحاب الراية السوية القائمة على القرآن والسنة تسعى نحو الهدف .. واليوم بدأت حرب في لبنان ، وبدون الدخول الى حيثيات هذه الحرب فإننا نرى أن هذه الأيام يتحقق فيها حصار الشام أكثر فأكثر حتى يتصدع السد الآخر الذي بناه أهل الكفر في الشام المتمثل في النظام البعثي النصيري الظالم ، والذي نراه والله أعلم أن الحرب اليوم الدائرة في لبنان مقدمة لإنهيار سد الشام ..ويا مرحبا بالايام القريبة؛ التي سيتدفق فيها مياه أهل الحق في الشام بعدما حاصرتهم احقابا كثيرة تلك الأنظمة البائدة العميلة .. ولتلتقي مع جند الله في العراق يمهدون لرايات سود منتظرة ،تتوجه نحو إيلياء بيت المقدس لتظهر علينا تلك الأيام التي يعلن فيها فسطاط الإيمان انهيار المنظومة العالمية الظالمة ببناء الخلافة الراشدة كخلافة أبي بكر وعمر ويكون الدين كله لله . أبو اسامة ؛ ناظم أبو اسليم امام مسجد شهاب الدين الناصرة غرة رجب NUM NUM NUM NUM أبطال فلسطين كتائب القسام تقصف ناحل عوز بصاروخي قسام كتائب القسام تقصف مغتصبة نتيف عتسرا بصاروخين من طراز قسام المقاومة الفلسطينية تقصف مغتصبة سديروت بعدد من الصواريخ شهداء الأقصى و أبو علي مصطفى تقصفان الموقع العسكري الصهيوني شرق المغازي بصاروخ مطور صواريخ المقاومة تصيب رئيس أركان الحرب الصهيوني بانهيار صحي وفي الشمال قصف المغتصبات ب NUM NUM صاروخا ... يصيب NUM NUM صهيونيا بجروح إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وما يعلم جنود ربك الا هو مقتل صهيونية وإصابة خمسة آخرين برصاص مسلح مسلم يحمل الجنسية الأمريكية فلسطين اليوم القدس المحتلة ذكرت صحيفة هآرتس العبرية على موقعها الإلكتروني على الانترنت أن مسلما من أصل باكستاني ويحمل الجنسية الأميركية دخل لمؤسسة دينية صهيونية في منطقة تسمي ستيل الكبرى في الولايات المتحدة، وقام بإطلاق الرصاص داخل المؤسسة فقتلت صهيونية وأصيب خمسة آخرين من النساء اللواتي تواجدن في المؤسسة. وحسب الصحيفة فإن المسلح ويدعى نيفيد أفضل حق NUM NUM عام أطلق النار داخل المؤسسة بعد أن اقتحم البوابة الرئيسية للمؤسسة التي فتحها عبر كلمة سر خاصة وأطلق النار في الطابق العلوي من المؤسسة حيث كان في ذاك الوقت يتجمع عدد من النساء الصهيونيات. وقال شهود عيان ممن أصيبوا في الحادثة أن المسلح قال قبل أن يطلق النار أنه مسلم من أصل باكستاني ويحمل الجنسية الأميركية وأنه سيقوم بإطلاق النار انتقاما لأطفال لبنان وفلسطين، ولأنه غاضب من أمريكا وإسرائيل. فيما قالت شاهدة عيان أنه طلب منها الاتصال بالشرطة الامريكية وأمسك بالسماعة وطالبهم بسحب الأسلحة من إسرائيل ووقف الحرب على لبنان وفلسطين. من صحافة اليهود وزير الحرب الصهيوني بيرتس حائرا ولا يعرف ما يفعل... يديعوت بقلم اليكس فيشمان المراسل العسكري للصحيفة بيرتس قد يكون شكاكا. ولكنه ليس متشائما بالتأكيد. منذ أن بدأ التدهور الأمني مع اصابة عائلة غالية على شاطىء بحر غزة، أصبح على يقين بأن النظريات القتالية التي يسمع عنها ليست توراة سيناء، وأن من الأفضل دائما الاستعداد لما هو اسوأ. في البداية قالوا له إن الحرب في لبنان ستستغرق اسبوعين الى ثلاثة اسابيع، وانها ستكون حربا جوية. الآن، ها هو أمام اسوأ كابوس المراوحة في المكان. نفس الوضع الجنوني الذي تمثله حالة اللاسلم واللاحرب حيث يتم تبادل الضربات في حالة انتظارية الى أن تأتي التسوية الدولية. وزير الدفاع حائر الآن . هو لا يريد أن يسمع عن دبابات وفرق تجتاح الاراضي اللبنانية. هو يخشى المجابهة . لا تقرأ هذا الخبر اللهم زدهم رعبا يارب البشر ليفربول يخشى صواريخ المقاومة ويرفض ملاقاة بطل اسرائيل في حيفا لندن رويترز أوقعت قرعة الجولة الثالثة بتصفيات البطولة الاوروبية للاندية الابطال والتي جرت يوم الجمعة فريق ليفربول الانجليزي مع فريق مكابي حيفا الاسرائيلي مما أثار مخاوف النادي الانجليزي بسبب الاوضاع الامنية. وبسبب الوضع الامني في اسرائيل جراء القتال مع جماعة حزب الله اللبنانية كتب الاتحاد الاوروبي لكرة القدم للاتحاد الاسرائيلي يطالبه بضمانات أمنية اضافية للاندية المقرر أن تلعب في اسرائيل. ولكن رافائيل بنيتيث المدير الفني لليفربول قال انه يشعر بالخوف من فكرة السفر الى اسرائيل في الوقت الذي تتورط فيه البلاد في أنشطة عسكرية. وتابع على موقع ليفربول على الانترنت لا يمكن أن نسافر لاسرائيل لكي نلعب مباراة كرة قدم في مثل هذا الوقت. من الجنون التفكير في ذلك حتى. لا يمكن أن يعرض الاتحاد الاوروبي لكرة القدم أحدا للخطر. ولن تقام المباراة أمام ليفربول بالتأكيد في حيفا التي تتعرض للقصف الصاروخي ...
وتتواصل جرائم اليهود المجرمين ... وتفرجي يا أمة العرب والمسلمين وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أفغانسان والعراق ولبنان ... وفلسطين اقتباس كاتب هذه المشاركة اللهم يا من له العزة والجلال يا من له القدرة والكمال يا من هو الكبير المتعال نسألك أللهم عزا وتمكينا ونصرا للمجاهدين في سبيلك أللهم كن لهم ومعهم أللهم انصرهم وقوهم أللهم سدد رأيهم وصوب سهامهم واجمع كلمتهم وأصلح أللهم قلوبهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم عليك بأعدائهم أللهم فرق جمعهم وشتت شملهم وأضعف شوكتهم واقذف الرعب في قلوبهم أللهم إن نواصينا بيديك وأمورنا ترجع إليك وأحوالنا لا تخفى عليك إليك نرفع بأسنا وحزننا وشكايتنا إليك أللهم نشكوا ظلم الظالمين وقسوة الفاجرين وتسلط الخونة المجرمين أللهم إليك نشكوا ظلم النصارى الحاقدين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين أللهم طال ليل الظالمين وامتد عداء الملحدين وأينعت رؤوس المجرمين أللهم فسلط لهم وعليهم يدا من الحق حاصدة ترفع بها ذلنا وتعيد بها عزنا وتسقط بها عدونا أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بمعقل الظلم والإلحاد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم عليك بأمريكا معقل الكفر والفساد أللهم أنت بهم عليم أفسدوا في أرضك وقتلوا عبادك وأهانوا دينك أللهم أنت بهم عليم وعليهم قدير أللهم عليك بهم أللهم عليك بهم أللهم سلط عليهم ريح عاد ، وصيحة ثمود ، وطوفان قوم نوح أللهم سلط عليهم ما نزل من السماء وما خرج من الأرض أللهم فرق دولتهم أللهم اجعلها دولا وأحزابا متناحرة أللهم يا حي يا قيوم إجعلهم في قبضة عبادك أللهم إجعلهم في قبضة عبادك أللهم ثبت الأعاصير عندهم أللهم ثبت الأعاصير عندهم أللهم فك أسر إخواننا المأسورين أللهم فك أسرهم أللهم شد أزرهم أللهم ثبتهم على إيمانهم أللهم إجعل التمكين لهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم عليك بمن يعذبونهم أللهم خذهم أخذ عزيز مقتدر أللهم إجعل تدبير أعدائنا تدميرا لهم ، ومكرهم مكرا بهم يا رب العالمين يا حي يا قيوم ، يا ذا الجلال والإكرام ، يا سميع الدعاء ، يا قريب مجيب إننا ندعوك ونحن موقنون بوعدك وبإجابتك وقلت وقولك الحق أدعوني أستجب لكم أللهم استجب لنا أللهم يا حي يا قيوم يا جبار السماوات والأرض نسألك أن تنقذ الأقصى من قبضة اليهود أللهم خلصه من كل كافر جحود أللهم قر أعيننا به وبهزيمة اليهود الحاقدين يا ذا الجلال والإكرام أللهم يا من عز وارتفع وذل كل شيء لعظمتك وخضع أللهم يا من خلقتنا من نفس واحدة ومستقر ومستودع أللهم يا قريب في علوه يا علي في دنوه يا ذا الطول والقوة نسألك عزا للإسلام والمسلمين أللهم يا حي يا قيوم أللهم احفظ العلماء العاملين وثبت الدعاة المخلصين وارفع مقام الآمرين بالمعروف والناهين عن المنكر ومن والاهم من المسلمين أللهم يا حي يا قيوم يا ذا الجلال والإكرام أللهم من سخر نفسه لإيذائهم والكلام في أعراضهم وتتبع زلاتهم ولم ترد له هداية ، أللهم فاجعل الشقاء لزيمه والبلاء في طريقه أللهم اقلب صحته سقما وعافيته مرضا وغناه وقوته فقرا. اللهم آمين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اللهم لا تدع لهم طائرة الا أسقطها ولا دبابة الا فجرتها ياقوي يا جبار دعوة خاصة مسيرات الغضب لدماء أطفال فلسطين ولبنان الإخوة الإعلاميون الكرام السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته تدعوكم حركة المقاومة الإسلامية حماس للمشاركة في المسيرات الجماهيرية الحاشدة، وذلك غضبا لدماء أطفال فلسطين ولبنان، وتنديدا بجرائم الاحتلال الصهيوني المجرم والتي كان آخرها مجزرة قانا. وستنطلق المسيرات من كافة مناطق قطاع غزة، وذلك بمشيئة الله تعالى اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد صلاة العصر مباشرة الساعة الخامسة مساء من مدينة غزة والشمال والوسطى، وستنطلق بعد صلاة المغرب الساعة الثامنة مساء من مدينة خانيونس ورفح. حضوركم دعم لقضايانا العادلة حركة المقاومة الإسلامية ... حماس فلسطين فى اول تصريح لمشير المصرى الناطق باسم حماس صرح بان حماس سترد فى عمق اسرائيل ردا على مجزرة قانا وان جميع الخيارات مفتوحة ومباحة امام حماس وكان المصرى قد ادلى بتصريحه هذا لوكالة رويترز فى اتصال هاتفى اجرته معه ردا على مجزرة قانا ..كتائب القسام تقصف مغتصبة سديروت وموقعا عسكريا صهيونيا ب NUM صواريخ غزة المركز الفلسطيني للإعلام قصفت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس ظهر اليوم الأحد NUM NUM NUM مغتصبة أسديروت ، وموقع ناحل عوز العسكري الصهيوني بثلاثة صواريخ ردا على مجزرة قانا الصهيونية الوحشية في لبنان. وذكرت كتائب القسام في بلاغ عسكري أصدرته اليوم، ووصلت نسخة منه إلى المركز الفلسطيني للإعلام أنها تمكنت من إطلاق صاروخ من طراز قسام صوب مغتصبة أسديروت الصهيونية في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأحد، مشيرة إلى أن العدو الصهيوني اعترف بإصابة اثنين من المغتصبين في أسديروت . وأضاف كتائب القسام في بلاغ آخر أنها قصفت بصاروخين من طراز قسام موقع ناحل عوز العسكري الصهيوني في تمام الساعة NUM NUM NUM NUM من صباح اليوم الأحد. وقالت كتائب القسام إن القصف يأتي في إطار معركة وفاء الأحرار ، التي تتصدى للعدوان الصهيوني الغاشم الذي يستهدف قطاع غزة الحبيب، وردا على الجرائم المتواصلة للعدو الصهيوني في فلسطين ولبنان، والتي كان آخرها مجزرة قانا التي أدت إلى استشهاد NUM NUM مدنيا لبنانيا وإصابة العشرات . الجهاد الإسلامي جريمة قانا لن تغتفر وكل الخيارات مفتوحة أمام قوى المقاومة أكدت حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ان كل الخيارات مفتوحة أمام قوى المقاومة في كل مكان للرد على العربدة والمجازر الصهيونية في لبنان وفلسطين خاصة بعد مجزرة قانا التي راح ضحيتها NUM NUM ف فصائل المقاومة الفلسطينية تتعهد بتنفيذ عمليات استشهادية ردا على مجزرة قانا هددت الأذرع العسكرية للفصائل الفلسطينية اليوم الأحد إسرائيل برد قاس ومزلزل وبعودة العمليات الاستشهادية واستمرار إطلاق الصواريخ ردا على ما وصفته بمجزرة قانا الجديدة. الحركة الإسلامية في فلسطين المحتلة عام NUM NUM تطالب بتقديم أولمرت وبيرتس وحالوتس إلى محكمة الجرائم الدولية بينما يخرس ملوك ورؤساء وزعماء العرب والأمريكيين ... خدمة لليهود والأمريكيين عاجل مصرع NUM جنود صهاينة من وحدة جولاني في جنوب لبنان
وتتواصل جرائم اليهود المجرمين ... وتفرجي يا أمة العرب والمسلمين وجهزي جوابا لرب العالمين ... لماذا خذلتم أفغانسان والعراق ولبنان ... وفلسطين اللهم لا تدع لهم طائرة الا أسقطها ولا دبابة الا فجرتها ياقوي يا جبار من جرائم اليهود فتوى يهودية تبيح المجزرة في قانا فلسطين اليوم وكالات أباح حاخامات يهود في فتوى دينية ارتكاب المجازر ضد المدنيين. وكان مجلس حاخامات المستوطنين اجتمع أمس الأحد ورد على الانتقادات لمجزرة قانا، بإعلانه أنه طبقا للقانون اليهودي فإنه لا يوجد أبرياء في صفوف العدو أثناء الحرب. وقال بيان الحاخامات إن كل الكلام حول الأخلاق يضعف الروح المعنوية للجيش والأمة ويكلفنا دماء جنودنا ومدنيينا . أسرى النقب يضربون عن الطعام تنديدا بالمجازر الصهيونية المتواصلة في فلسطين ولبنان NUM NUM إذاعة محلية في الضفة والقطاع توحد بثها على موجة مفتوحة للتنديد بالمجازر الصهيونية المتواصلة في فلسطين ولبنان مركز حق العودة في نابلس يستهجن الصمت العربي إزاء الجرائم الصهيونية المتواصلة في فلسطين ولبنان مصدر صهيوني لن يتم وقف إطلاق النار إلا بعد انتشار القوات الدولية على الحدود اللبنانية الاحتلال يهدم عددا من المباني السكنية للفلسطينيين في النقب المحتل قوات الاحتلال تعتزم هدم العديد من المنازل شرق يطا في الخليل الدبابات الصهيونية تقصف المنازل في منطقة الفراحين شرق خانيونس الاحتلال يقتحم نابلس ويداهم محطة للوقود ويعتقل ثلاثة شبان القوات الصهيونية تقتحم ضاحية اكتابا في طولكرم وتداهم المنازل وتعتقل ثلاثة شبان قوة صهيونية تقتحم قرية عزون بقلقيلية وتعتقل شابا قوات الاحتلال تقتحم بيت لحم وتعتقل شابا المزارعون في سلفيت يطالبون بتوفير السموم لمكافحة الخنازير المتوحشة التي يطلقها الاحتلال في المحافظة استشهاد شاب متأثرا بجراح أصيب بها خلال اجتياح قوات الاحتلال مخيم المغازي وسط قطاع غزة إصابة أربعة فلسطينيين بينهم سيدتان.. الطيران الحربي الصهيوني يقصف منزلين في غزة وبلدة بيت لاهيا شمال القطاع حالة الحداد والحزن تسود مدينة القدس المحتلة تنديدا بالجريمة الصهيونية في قانا القدس المحتلة سادت أجواء الحزن والحداد مدينة القدس المحتلة اليوم الاثنين NUM NUM NUM تعبيرا عن التنديد بالجريمة الصهيونية البشعة، التي ارتكبتها قوات الاحتلال أمس في قرية قانا بجنوب لبنان، والتي راح ضحيتها أكثر من NUM NUM لبنانيا معظمهم من الأطفال والنساء. إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون اقتباس كاتب هذه المشاركة شامل عاجل الآن تدمير خمس دبابات وجرافتين وجيب مصفح في كفر كلا وقتلى وجرحى المقاومة الفلسطينية تقنص جنديا صهيونيا بغزة وتقصف اسديروت ب NUM صواريخ قصف بلدة سديروت، شمال شرق قطاع غزة بصاروخين من طراز قدس NUM . وقالت السرايا في بيان لها وصلنا نسخة عنه في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الاثنين NUM رجب NUM NUM NUM NUM ه، الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق صاروخين من طراز قدس NUM باتجاه بلدة سيديروت الصهيونية الجاثمة على أراضينا المحتلة عام NUM NUM NUM NUM م . وأشارت السرايا في بيانها إلى أن مجاهديها انسحبوا لقواعدهم بسلام، وبأن العملية تأتي في إطار الرد على مسلسل العدوان الصهيوني المتواصل بحق شعبنا الفلسطيني. وأكدت السرايا على أن خيار المقاومة هو الخيار الوحيد للأمة العربية والإسلامية لتحرير كافة الأراضي المقدسة من دنس الاحتلال الصهيوني. هذا واعترفت مصادر عسكرية صهيونية بسقوط أحد الصواريخ في قاعة بإحدى الكيبوتسات الصهيونية المجاورة للمجلس الإقليمي الصهيوني شعار هانيغيف ، وقد أحدث أضرار مادية بالقاعة المستهدفة، فيما سقط الصاروخ الآخر في منطقة مفتوحة. على حد زعم الاحتلال. كما تبنت سرايا القدس قصف مدينة المجدل بصاروخ من طراز قدس متوسط المدى المطور. وقالت السرايا في بيانها أن مجموعة من مجاهديها تمكنت في تمام الساعة NUM . NUM NUM من صباح اليوم من قصف المجدل بصاروخ مطور من طراز قدس متوسط المدى. وأشارت السرايا إلى أن القصف أصاب أهدافه بدقة، وأن مجاهديها انسحبوا لقواعدهم بسلام، مؤكدة على أن العملية تأتي في إطار رد السرايا على مسلسل العدوان الهمجي بحق أبناء شعبنا والأشقاء في لبنان.
نصركم الله يا أهل فلسطين ويا أحفاد ابن الخطاب
