جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من NUM آب NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من NUM آب NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم و ك ان ح ق ا ع ل ي ن ا ن ص ر ال م ؤ م ن ين القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من NUM اب NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM اب NUM NUM NUM NUM م وفي ما يلي جانب منها NUM . قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثالث تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، بالتعاون مع أفراد الشرطة تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع الأنبار الأول إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . NUM .قاطع الأنبار الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، بالتعاون مع أفراد الجيشس وتم بحمد الله إصابة الهدف إصابة دقيقة تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . NUM . قاطع ديالى الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي ومقتل من فيها بعبوة محلية الصنع، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين الأول تدمير عجلة رباعية الدفع لافراد الموساد الصهيوني ومقتل من فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثاني اللواء قاطع صلاح الدين الثاني NUM . قاطع صلاح الدين الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM . قاطع التأميم الأول تدمير روبوت للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة، تدميرا كاملا، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM .قاطع التأميم الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي ومقتل من فيها بالتعاون مع أفراد الجيش ، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الأول إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح ومقتل من كان فيها، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر ل NUM لعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM .جزاك الله خيرا اخي الكريم
