وكالة حق خاص الشخصية الصولاغية شخصية دموية اجرامية ايرانية الجنسية مجوسية الديانة عمل كوزير للاسكان وكانت السرقات الاولى للشخصيات الصولاغية حيث العقود الوهمية والاستثمارات الكاذبة وقد ظهرت طائفيته الحقيقية وحقده الصفوي منذ تلك الفترة حيث كان يعمل على تصفية العناصر الكفوءة من وزارة الاسكان بالاضافة الى بناء واقامة مشاريع لتوطين القادمين من وراء الحدود يحملون شهادات الجنسية المزورة لاسكانهم بدل العراقيين وهذا ما حصل في المجمعات السكنية في كربلاء والنجف ثم تحول الصولاغي الى وزير للداخلية حيث ظهرت الشخصية الصولاغية على حقيقتها العفنة وطائفية الحقيقية على ابشع صورة فعمل على تطهير وزارة الداخلية من الطائفة السنية والعناصر الوطنية التي ولائها للوطن وليس لطائفة او قومية وعمل على تمكين المخابرات الايرانية في جميع مرافق الوزارة وقد عمل على ذلك من خلال . قتل واغتيال القادة من اهل السنة . . فصل اهل السنة المنتسبين للشرطة بدعوى انهم بعثيين او بدعوى تطهير الوزارة من العناصر الفاسدة والحقيقة ان القيادة هي الفاسدة. . اصدار الاوامر للجنسية العراقية بمنح الايرانيين جنسية وشهادة الجنسية العراقية ومن ثم تعينهم في الشرطة والجيش وغيرها من المرافق الامنية وقد عمل على مقاتلة المناطق السنية واعتقال ابنائها بدعوى انهم ارهابيين. عمل على تهجير العوائل السنية من المناطق التي تضم الشيعة والسنة بنسب متساوية وقام بتصفيات كبيرة حتى انه اول ما استلم مهمة وزير الداخلية صرح للمقربين له بانه سوف يجعل من وزارة الداخلية مغلقة على الشيعة وسوف يجعل منطقة الرصافة شيعية فقط وبالفعل تحقق له ما اراد وساعده في ذلك قوات بدر و جيش المهدي وذلك من خلال كتابة تقارير عن بيوت السنة لغرض القاء القبض على ابناء السنة وتوجيه التهم المزيفة لهم وتكوين عصابات تقتل وتستخدم ملابس واسلحة الداخلية . وبعد استفحال الامر والقيام بجرائم كبرى ومحوها لانهم هم انفسهم من يقومون بالتحقيق في جرائم هم من يرتكوبنها تتويج هذا الصولاغي المجرم باعطائه منصب وزير المالية وزارة المالية وزارة خطيرة جدا سلمت بايدي الارهابيين الصفويين الذين ما ان استلمت الايدي الصفوية وزارة المالية جاء الصولاغي ب مجرم حماية له تصرف لهم الاموال من وزارة المالية بصك مفتوح وما ان استلم الصولاغي وزارة المالية حتى بدات سرقة المصارف حيث ان وزير يمتلك معلومات تفصيلية عن كل بنك وعن كل مصرف ومعلومات دقيقة عن عدد الحراس البنوك وحتى موعد التسليم والاستلام ولديه عدد هائل من المجرمين من ضباط المخابرات الايرانية والقتلة المجرمين وبالفعل بدات سرقة البنوك والاموال وتكوين عصابات القتل والاجرام في كل انحاء العراق ترى اذا كان هذا وزيرا من حكومة مؤلفة من عدة وزارات فما هو شكل الوزارات البقية وما هو حال الحكومة وحال العراق لا بد انه اشد ظلمة وهنا نسأل من هو الارهابي ومن هو وراء قتل العراقيين من خلال التفجير والسيارات المفخخة هل هو فعلا المقاومة التي همها الوحيد مقارعة الامريكان ومقاتلة المحتلين واعوانهم وهم يضحون بالغالي والنفيس من اجل تكون كلمة الله هي العليا وان يحموا بلدهم وشعبهم ام هي افعال المجريمن القادمين من وراء الحدود امثال بيان صولاغ المجرم واعوانه. الاحد 