لا شك أن مشكلة إقليم دارفور الواقع في غرب السودان والتي راح ضحيتها أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص، وتشريد أكثر من مليوني مواطن، انبثقت عن صراع محلي حول الموارد المائية بين الرعاة والمزارعين في بادئ الامر.. و إن حكومة البشير يتحمل NUM NUM من حجم المشكلة لعدم تعاملها مع المشكلة كحكومة مسؤولة.. لذلك لن يقف معها أحد من الاصدقاء، و لا أظن أن تقف معها هؤلاء المسضعفين من سكان دارفور ضد المحكمة الجنائية؟ لقد خسرنا فلسطين وصفقنا للمقاومة الفلسطينية، وخسرنا العراق، وبتنا نشيد بالمقاومة العراقية، فهل علينا ان نخسر السودان ونعزي انفسنا بوجود مقاومة لمواجهة المحتل القادم علي السودان الحقيقة الم رة ..إن السيناريو القادم علي السودان مرعب.. و اذا نجح، سيؤدي الي تحويله الي بلد فاشل مثل العراق وافغانستان، حيث تسوده الفوضي الدموية المسلحة. السؤال الذي يطرح نفسه.. لماذا يروج أيمن الظواهري علي خطة تنظيم القاعدة في أرض دارفور المنكوبة...؟ بل لماذا لا يحرض الظواهري الشعب السوداني للخروج و مقاتلة و قلع حكومة البشير الذي كان هو ضحيته الأول عندما طرد البشير ذات يوم ...تنظيم القاعدة و من ضمنهم الشيخ أسامة ...و ذلك بعد ان إستولي علي أموالهم و شركاتهم العاملة في البلاد؟؟ هل حكومة عمرالبشير أكثر قربا لقلوب وعقول قادة تنظيم القاعدة من حكومة الشيخ شريف في الصومال الذي حكم عليه الشيخ أسامة بن لادن بالردة و الكفر و وجوب قتاله و قلعه من سدة الحكم؟؟؟؟ ماذا فعل الظواهري للشعوب الأخري في أفغانستن و العراق و الصومال و غيرها من جبهات القاعدة العديدية حتي يتطاول علي السودان ويصب الزيت علي النار لحرق ما تبقي من شعب دارفور المسلم الذي يعاني من هول حرب آلة البشير العسكرية حتي هذه اللحظة؟اقتباس لقد خسرنا فلسطين وصفقنا للمقاومة الفلسطينية، وخسرنا العراق، وبتنا نشيد بالمقاومة العراقية، فهل علينا ان نخسر السودان ونعزي انفسنا بوجود مقاومة لمواجهة المحتل القادم علي السودان الحمد لله المجاهدين في العراق هزموا الأمريكان عسكريا واقتصاديا وبإذن الله المجاهدون في السودان سيدمرون الأمريكان إن هم دخلوا السودان اقتباس الحقيقة الم رة ..إن السيناريو القادم علي السودان مرعب.. و اذا نجح، سيؤدي الي تحويله الي بلد فاشل مثل العراق وافغانستان، حيث تسوده الفوضي الدموية المسلحة. هل الدول التي لا يجاهد أهلها بالرغم من أن أرضهم محتلة من عملاء الأمريكان ويوجد بها قواعد للأمريكان دول ناجحة ؟؟؟ إن كنت تقصد أنهم يأكلون ويتمتعون كالأنعام فبئس النجاح هو فلا سيادة لهم على أرضهم ولا هم حكموا شرع الله ونصروا أوليائهم فهم الفاشلون القابلون بالذل اقتباس السؤال الذي يطرح نفسه.. لماذا يروج أيمن الظواهري علي خطة تنظيم القاعدة في أرض دارفور المنكوبة...؟ بل لماذا لا يحرض الظواهري الشعب السوداني للخروج و مقاتلة و قلع حكومة البشير الذي كان هو ضحيته الأول عندما طرد البشير ذات يوم ...تنظيم القاعدة و من ضمنهم الشيخ أسامة ...و ذلك بعد ان إستولي علي أموالهم و شركاتهم العاملة في البلاد؟؟ لو أنه فعل لقلتم لماذا عندما قال الصليب سنسقط البشير قالت القاعدة بذلك كما قال صاحبك في موضوع آخر؟؟ الصليبيون يريدون السودان فواجب على المسلمين الدفاع عن المسلمين وأرضهم والهدف هو الصليبيين وليس البشير والله أعلم اقتباس هل حكومة عمرالبشير أكثر قربا لقلوب وعقول قادة تنظيم القاعدة من حكومة الشيخ شريف في الصومال الذي حكم عليه الشيخ أسامة بن لادن بالردة و الكفر و وجوب قتاله و قلعه من سدة الحكم؟؟؟؟ شيخ شريف تحالف مع الصليبيين ضد المجاهدين وقبل ببقاء القوات الأفريقية بعد أن أخرجوها المجاهدون من أرضهم أذلة صاغرون لذلك المجاهدون متفقون على قتال شريف وحكومته اقتباس ماذا فعل الظواهري للشعوب الأخري في أفغانستن و العراق و الصومال و غيرها من جبهات القاعدة العديدية حتي يتطاول علي السودان ويصب الزيت علي النار لحرق ما تبقي من شعب دارفور المسلم الذي يعاني من هول حرب آلة البشير العسكرية حتي هذه اللحظة؟ سبحان الله هل الظواهري هو من أعلن الحرب على السودان أم الصليبيين ؟؟ عجيب أمرك والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران لا شك أن مشكلة إقليم دارفور الواقع في غرب السودان والتي راح ضحيتها أكثر من NUM NUM NUM ألف شخص، وتشريد أكثر من مليوني مواطن، انبثقت عن صراع محلي حول الموارد المائية بين الرعاة والمزارعين في بادئ الامر.. و إن حكومة البشير يتحمل NUM NUM من حجم المشكلة لعدم تعاملها مع المشكلة كحكومة مسؤولة.. لذلك لن يقف معها أحد من الاصدقاء، و لا أظن أن تقف معها هؤلاء المسضعفين من سكان دارفور ضد المحكمة الجنائية؟ لقد خسرنا فلسطين وصفقنا للمقاومة الفلسطينية، وخسرنا العراق، وبتنا نشيد بالمقاومة العراقية، فهل علينا ان نخسر السودان ونعزي انفسنا بوجود مقاومة لمواجهة المحتل القادم علي السودان الحقيقة الم رة ..إن السيناريو القادم علي السودان مرعب.. و اذا نجح، سيؤدي الي تحويله الي بلد فاشل مثل العراق وافغانستان، حيث تسوده الفوضي الدموية المسلحة. السؤال الذي يطرح نفسه.. لماذا يروج أيمن الظواهري علي خطة تنظيم القاعدة في أرض دارفور المنكوبة...؟ بل لماذا لا يحرض الظواهري الشعب السوداني للخروج و مقاتلة و قلع حكومة البشير الذي كان هو ضحيته الأول عندما طرد البشير ذات يوم ...تنظيم القاعدة و من ضمنهم الشيخ أسامة ...و ذلك بعد ان إستولي علي أموالهم و شركاتهم العاملة في البلاد؟؟ هل حكومة عمرالبشير أكثر قربا لقلوب وعقول قادة تنظيم القاعدة من حكومة الشيخ شريف في الصومال الذي حكم عليه الشيخ أسامة بن لادن بالردة و الكفر و وجوب قتاله و قلعه من سدة الحكم؟؟؟؟ ماذا فعل الظواهري للشعوب الأخري في أفغانستن و العراق و الصومال و غيرها من جبهات القاعدة العديدية حتي يتطاول علي السودان ويصب الزيت علي النار لحرق ما تبقي من شعب دارفور المسلم الذي يعاني من هول حرب آلة البشير العسكرية حتي هذه اللحظة؟ استخدمت الفاظ الضياع والخسران والرعب وخطابك مملوء بالياس وفقدان الامل واتهمت مجاهد قائد شيخ جليل بمحاولة افناء شعب دارفور المسلم كان الشيخ ايمن ليس بمسلم وكانه وجه سلاحه الكلانيكوف الى صدر البشير او شعب السودان المسلم ولم تتهم رجال الجنجويد ونصارى جنوب السودان ولم تعلق على العملية التي وقعت قبل شهرين وتم خلالها قتل NUM NUM NUM مسلم قصفتهم الطائرات الامريكية وممكن تكون طائرات اسرائيلية لم نعرف بحالهم الا قبل ايام قلائل يا اخي لحد الان لا نعرف مابكم ولما هده الاستفسارات التي لا فائدة منها لقدر الله ان كانت هناك حملة صليبية اللهم احفظ بلد السودان وكل مسلمي السودان ستعرف قيمة هذه التحذيرات والخطابات حينها احذر ان تغرس راسك في التراب كما تفعل النعامة
كلامك يفتقر إلا العلم والدرايه ودائما نوضح لك طبيعة الصراع التي تعتبره القاعده لن أرد على هذا الكلام ولاكن أضيف لك معلومه أن عمر البشير سرق من الشيخ أسامه أكثر من NUM NUM NUM مليون دولار قبل أن يطرد على العموم أراى ان المنتدى سخر هذه الأيام للنيل من رموز الجهاد وللتشكيك بهم بشكل ممنهج راجع ما يصدر عن المجاهدين وراجع كتبهم ومؤلفاتهم القديمه والجديده تجد الأجوبه
