بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فأنه من بين أحكام الردة والمرتد حكم الاستتابة للمرتد قبل قتله فعن محمد بن عبد الله بن عبد القارئ ، أنه قال قدم على عمر بن الخطاب رضي الله عنه رجل من قبل أبي موسى ، فسأله عن الناس فأخبره ، ثم قال هل كان فيكم من مغربة خبر؟ فقال نعم، رجل كفر بعد إسلامه قال فما فعلتم به؟ قال قربناه، فضربنا عنقه قال عمر هلا حبستموه ثلاثا، وأطعمتموه كل يوم رغيفا واستتبتموه لعله أن يتوب، أو يراجع أمر الله، اللهم إني لم أحضر، ولم آمر، ولم أرض إذ بلغني أخبرنا أبو زكريا نا أبو العباس الأصم، نا الربيع، نا الشافعي، نا مالك، عن عبد الرحمن بن محمد بن عبد القارئ، عن أبيه فذكره وكان الشافعي يقول بهذا في القديم، ثم قال في القول الآخر ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال يحل الدم بثلاث كفر بعد إيمان ولم يأمر فيه بأناة مؤقتة تتبع، ولم يثبت حديث عمر لانقطاعه، ثم حمله على الاستحباب فإنه لم يجعل على من قتله قبل ثلاث شيئا . NUM واستتابة المرتد ثلاث أيام أمر تحدث كثيرا فيه علماء هذا الدين وأختلف فيه الأقوال فمنهم من أخذ أو قال بقتل دون استتابه ومنهم من قال بوجوب استتابته مستدلين بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم من بدل دينه فأقتلوه استتابة المرتد قبل تنفيذ أي شيء بحقه فمن ارتد وهو مكلف مختار ، استتيب ثلاثة أيام وجوبا ، فإن تاب فلا شيء عليه، ولا يحبط عمله، وإن أصر، قتل بالسيف. ولا يقتله إلا الامام، أو نائبه، فإن قتله غيرهما بلا إذن، أساء وعزر، ولا ضمان ولو كان قبل استتابته ويصح إسلام المميز وردته، لكن لا يقتل حتى يستتاب بعد بلوغه ثلاثة أيام. وتوبه المرتد وكل كافر، إتيانه بالشهادتين، مع رجوعه عما كفر به، ولا يغني قوله محمد رسول الله عن كلمة التوحيد وقوله أنا مسلم، توبة، وإن كتب كافر الشهادتين، صار مسلما ، وإن قال أسلمت، أو أنا مسلم، أو أنا مؤمن، صار مسلما . ولا يقبل في الدنيا بحسب الظاهر توبة زنديق، وهو المنافق الذي يظهر الاسلام، ويخفي الكفر، ولا من تكررت ردته، أو سب الله تعالى، أو رسوله، أو ملكا له، وكذا من قذف نبيا ، أو أمه. ويقتل حتى ولو كان كافرا فأسلم. NUM واختلف العلماء في المرتد هل يستتاب أم لا؟ وهل يحبط عمله بنفس الرد ة أم لا، إلا على الموافاة على الكفر؟ وهل يورث أم لا؟ فهذه ثلاث مسائل الأ ولى قالت طائفة ي ستتاب، فإن تاب وإلا ق تل؛ وقال بعضهم ساعة واحدة. وقال آخرون يستتاب شهرا . وقال آخرون يستتاب ثلاثا ، على ما ر وي عن عمر وعثمان، وهو قول مالك رواه عنه ابن القاسم. وقال الحسن يستتاب مائة مرة، وقد ر وي عنه أنه يقتل دون استتابة، وبه قال الشافعي في أحد قوليه، وهو أحد قولي طاوس وع بيد بن ع مير. وذكر س ح نون أن عبد العزيز بن أبي س ل مة الماج ش ون كان يقول يقتل المرتد ولا يستتاب؛ واحتج بحديث معاذ وأبي موسى، وفيه أن النبي صلى الله عليه وسل م لما بعث أبا موسى إلى اليمن أتبعه معاذ بن جبل فلما قد م عليه قال انزل، وألقى إليه وسادة، وإذا رجل عنده م وث ق، قال ما هذا؟قال هذا كان يهوديا فأسلم ثم راجع دينه دين الس وء فتهو د. قال لا أجلس حتى ي قتل، قضاء الله ورسوله؛ فقال اجلس. قال نعم لا أجلس حتى ي قتل، قضاء الله ورسول ه ثلاث مرات فأم ر به فق تل؛ خرج ه مسلم وغيره. وذكر أبو يوسف عن أبي حنيفة أن المرتد ي عرض عليه الإسلام فإن أسلم وإلا ق تل مكانه، إلا أن يطلب أن ي ؤج ل، فإن طلب ذلك أ ج ل ثلاثة أيام؛ والمشهور عنه وعن أصحابه أن المرتد لا يقتل حتى يستتاب. والزنديق عندهم والمرتد سواء. وقال مالك وتقتل الزنادقة ولا يستتابون. وقد مضى هذا أو ل البقرة . واختلفوا فيمن خرج من كفر إلى كفر؛ فقال مالك وجمهور الفقهاء لا ي تعر ض له؛ لأنه انتقل إلى ما لو كان عليه في الابتداء لأقر عليه. وحكى ابن عبد الحكم عن الشافعي أنه يقتل؛ لقوله عليه السلام من بد ل دينه فاقتلوه ولم يخص مسلما من كافر. وقال مالك معنى الحديث من خرج من الإسلام إلى الكفر، وأم ا من خرج من كفر إلى كفر فلم ي عن بهذا الحديث؛ وهو قول جماعة من الفقهاء. والمشهور عن الشافعي ما ذكره الم ز ن ي والربيع أن المبد ل لدينه من أهل الذ مة ي لحقه الإمام بأرض الحرب وي خرجه من بلده ويستحل ماله مع أموال الحربي ين إن غلب على الدار؛ لأنه إنما ج عل له الذ مة على الد ين الذي كان عليه في حين عقد العهد. واختلفوا في المرتد ة؛ فقال مالك والأ وزاعي والشافعي والليث بن سعد ت قتل كما ي قتل المرتد سواء؛ وحجتهم ظاهر الحديث من بد ل دينه فاقتلوه .و م ن يصلح للذ كر والأ نثى. وقال الثوري وأبو حنيفة وأصحابه لا تقتل المرتد ة؛ وهو قول ابن ش ب ر مة، وإليه ذهب ابن ع ل ي ة، وهو قول عطاء والحسن. واحتجوا بأن ابن عباس روى عن النبي صلى الله عليه وسل م أنه قال من بد ل دينه فاقتلوه ثم إن ابن عباس لم ي قتل المرتد ة، ومن روى حديثا كان أعلم بتأويله؛ ور وى عن علي مثله. NUM قد يسأل سائل نفسه بأن الاسلام لا يكون دخوله بالاكراه ولا يجبر أحد على الدخول فيه فلم يقتل من يرتد عنه ؟ فقد قال تعالى لا إكراه في الدين NUM حد ثنا علي بن عبد الله حد ثنا سفيان عن أيوب عن عكرمة أن عليا رضي الله عنه ح ر ق قوما ، فب ل غ ابن عب اس فقال لو كنت أنا لم أ حر ق هم، لأن النبي صلى الله عليه وسل م قال لا تعذ بوا بعذاب الله، ول قت ل ت هم كما قال النبي صلى الله عليه وسل م من بد ل د ين ه فاقتلوه . NUM حد ثنا أ ب و ب ك ر ب ن أ ب ي ش ي ب ة ح د ث ن ا ح ف ص ب ن غ ي اث و أ ب و م ع او ي ة و و ك يع ع ن الأ ع م ش ع ن ع ب د الل ه ب ن م ر ة ع ن م س ر وق ع ن ع ب د الل ه ، ق ال ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم لا ي ح ل د م ام ر ىء م س ل م ، ي ش ه د أ ن لا إله إلا الل ه ، و أ ن ي ر س ول الل ه ، إلا ب إ حد ى ث لا ث الث ي ب الز ان ، و الن ف س ب الن ف س ، و الت ار ك ل د ين ه ، ال م ف ار ق ل ل ج م اع ة NUM لم يقتل المرتد ان لم يتب ؟ ان الاسلام قد حكم بقتل المرتد اذا لم يتب ليس عبثا ولا تعديا ولا سفكا للدم فالاسلام ليس دينا يسفك الدماء ولا يحرض على ذلك فهناك حكمة من هذا فالمرتد هو شخص دخل الاسلام وعرفه وتعبد بعباداة هذا الدين وبالتالي فإن خروجه وارتداده عن هذا الدين يحمل رسالة للناس بأن هذا الدين غير صالح للإتباع مما سيكون تحريضا للناس على الارتداد عن هذا الدين والأمر الآخر أنه سيجعل المقبلين على الدخول في الاسلام يتراجعون عنه الا أن هذا ليس إكراها للدخول في الاسلام الا أن خروج الناس او خروج مجموعة من الاسلام والارتداد عنه سيسبب مفسدة عظيمة وسيكون بداية لنشر الفتن والمفاسد. NUM سنن الكبرى للبيهقي الامام البيهقي أحمد بن الحسين بن علي NUM كتاب دليل الطالب فقه حنفي مرعي بن يوسف بن أبي بكر بن أحمد NUM تفسير القرطبي سورة البقرة أبو عبد اللله القرطبي NUM سورة البقرة الآية NUM NUM NUM NUM صحيح البخاري باب لا يعذ بعذاب الله NUM صحيح مسلم ما يباح به دم المسلم