إصدار مرئي ضخم شهادة جماعة أنصار السنة بالصحوات المرتدة وبالأخص في مدينة الرمادي وللعلم فجماعة أنصار السنة هي جماعة أنصار الإسلام حاليا وللتنبيه أيضا من أن جماعة أنصار الإسلام مع جماعات أخرى تستهدف عبيد الدولار الأمريكي من الصحوات المرتدة الموالية للأمريكان في مناطق أهل السنة نرجع للأصدار الضخم وهو العصية على شر البرية لجماعة أنصار الإسلام أنصار السنة سابقا روابط للجودة المتوسطة الجزء الأول . . . . الجزء الثاني . . . . فبارك الله بجماعة أنصار الإسلام وبكل المجاهدين الشرفاء وبارك الله بدولة العراق الإسلامية على الأحسان إلى الصحوات الأمريكية أحسان أيما أحسان قطف رؤوس قادتهم أين ماكانوا وأين ماحلوا والتشريد بقطعانهم خلف المدرعات الأمريكية ولله الفضل والمنة. المسلم الأنصاري دولة العراق الإسلامية... نور ونار على درب الجهاد لايسمح بالاستهزاء بالمجاهدين فلست احسن منهم هذا اخر تحذير لك بهذا الخصوص الادارة