بسم الله الرحمن الرحيم بيان عن صولة الموح دين ن صرة للأسارى في سجون المرتد ين ... وتقرير بالعمليات الموثقة لولاية الجنوب الحمد لله رب العالمين، والص لاة والس لام على نبي نا محم د، وعلى آله وصحبه أجمعين ... أما بعد قال تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د نك ن ص ير ا NUM NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يف ا NUM NUM سورة الأنفال NUM NUM . رد ا على حملة الإعدامات التي طالت أسرى المسلمين، وثأرا لدماء أهل السن ة والمستضعفين الذين س يقوا إلى أعواد المشانق في سجون الحكومة الصفوية، وردعا للأنجاس الرافضة عن اقتراف المزيد من الجرائم، انطلقت سلسلة جديدة مباركة بإذن الله من العمليات النوعي ة بتوجيه من وزارة الحرب بدولة العراق الإسلامي ة، غضبة لدين الله ون صرة لأوليائه، وبدأت السلسلة بغزوتين في مدينتي البصرة التاجي .. ففي العملي ة الأولى تمكنت المفارز الأمنية بتوفيق الله ومن ه من تفجير عبوتي استدراج في منطقة الخمسة ميل بمدينة البصرة، نجحت في اجتذاب العشرات من عناصر الشرطة والجيش والاستخبارات والقيادات الأمني ة المجرمة في تلك المدينة، وبعد أن ط و قت المنطقة وتجم عت القطعان بأعداد غفيرة في مشهد استعراضي معهود تغطية لفشلها المتكر ر، انغمس فيهم بطل غاضب من أبطال الإسلام لبث في الموقع يترص د جموعهم، ونجح بفضل الله في الوصول لرؤوس القيادات الأمنية التي تجرأت على الخروج من جحورها مفجرا فيهم حزامه الناسف، وأد ت قوة التفجير لهلاك وإصابة ما يقرب من المائة عنصر، بينهم ثل ة خبيثة يتقد مها العميد الركن المجرم قيس عباس القريشي آمر اللواء NUM NUM في الجيش الوثني، والعميد المجرم عادل أحمد محمد معاون مدير شرطة البصرة، والعميد المجرم مطر داخل مايع معاون المدير العام لشؤون الحركات في شرطة البصرة، إضافة للعشرات غيرهم من العناصر والقيادات الأمنية التي ولغت بدماء أهل السنة في تلك المدينة الجريحة ... أم ا العملي ة الثاني ة فانطلق فيها بطل آخر من أبطال الإسلام طل ق الدنيا وزخرفها ونذر نفسه لن صرة دينه والثأر لأسرى المسلمين وأولياء الله المستضعفين، وكان الهدف تجمع خبيث آخر لعناصر الحرس الوثني ينتمي ج ل هم لجيش الد جال المجن دين فيما يسم ى بسجن الحوت ، والذين ذاق أهل السن ة في معتقل التاجي على أيديهم ألوان العذاب، وتم ت العملي ة مع وجبة التبادل الصباحي مدخل البوابة الثانية للمعسكر المحص ن شمال بغداد، وأدت قوة تفجير السيارة المفخخة إلى هلاك وإصابة ما يقرب من خمسين عنصرا تناثرت أشلاؤهم لمسافات بعيدة في مشهد يشفي صدور المؤمنين وي ذهب بعضا من غيض قلوبهم ... فالحمد لله على من ه وتوفيقه، ونسأل الله للأخوين الاستشهادي ين قبول العمل وأن يحشرهم الله في زمرة النبي ين والص ديقين والشهداء، وي لحقنا بهم .. ولتعلم حكومة الر افضة وأرباب المشروع الص فوي ومن تابعهم من المطايا والأذناب أن دماء المسلمين أهل السن ة أغلى من أن ت راق بهذه الطريقة أو أن تمر جرائم الصفوي ين بلا ثمن، فوالذي رفع السماء بغير عمد لنجعلن الواحد من الموح دين بألف من مشركيه م، والألف قليل، وما هاتان العمليتان إلا أو ل الغيث ومقد مة لها ما بعدها، فلتنظر الحكومة الصفوية الر عناء مواطئ أقدامها قبل أن تفتح على أتباعها بابا جديدا من أبواب الجحيم وبحرا آخر من بحور الدم ... وهذا تقرير بالعمليات التي يس ر الله توثيقها في ولاية الجنوب أعزها الله ... NUM . استهداف وكر المرتد المجرم صباح العذاب مدير ناحية جرف الصخر في منطقة عرب الخميس برشقة من قنابر الهاون، وكانت الإصابة دقيقة نسأل الله النكاية والتسديد، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف ثكنة للجيش الوثني والمعروفة بمقر دهش في منطقة الفارسية جرف الصخر برشقة من قنابر الهاون ثم الاشتباك مع عناصرها بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . هلاك عنصر في الجيش الوثني وإصابة اثنين آخرين بعد تدمير عجلتهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العبد ويس جرف الصخر ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفخيخ وتفجير منزل لعناصر جيش الدجال في مركز ناحية اللطيفية بعد أن تغلغلوا فيها بغطاء من صحوات الدياثة في الفترة الماضية، قام هؤلاء بعدها بإخلاء ستة منازل أخرى تاركين المنطقة ولله الحمد، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تفخيخ وتفجير منزل لعناصر جيش الدجال في حي البعث اللطيفية ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر خبيث في صحوة النفاق بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة الري اليوسفية ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . استهداف تجم ع للجيش الوثني في معسكر الفلسطيني جرف الصخر كانوا يرومون مداهمة بيوت أهل السن ة في تلك المنطقة برشقة من قنابر الهاون، وأدت الإصابة المباشرة إلى انسحابهم السريع وإلغاء المداهمات ولله الحمد، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . تصفية عنصر مجرم في الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في سوق أميمة اليوسفية ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM . قامت مفرزة أمنية بتنفيذ حكم القضاء في جاسوسة مرتد ة وتصفيتها بمنطقة الحركاوي اليوسفية ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف وتصفية المرتد المجرم آمر سرية الجيش الوثني في منطقة الحركاوي اليوسفية بتفجير عبوة ناسفة على عجلته مما أدى لهلاكه ومرافقيه على الفور، وبعد تجمع المرتدين في الموقع تم تفجير عبوة أخرى مموهة أدت لهلاك ستة عناصر، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف احد أنجاس جيش الدجال بتفجير عبوة في منطقة صنيديج جرف الصخر أدت لإصابته بجروح بليغة وبتر ساقه، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . قامت المفارز الأمنية بتفجير ثلاثة أوكار اتخذها مجرمو جيش الدجال مقرات لتجم عهم في شارع الجمهورية البصرة مما أدى لهلاك وإصابة NUM NUM من الأنجاس المحاربين لله ورسوله صلى الله عليه وسلم، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك أربعة عناصر من الشرطة المرتد ة بتفجير عبوة ناسفة أدت لتدمير عجلتهم في ناحية النيل ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم بالأسلحة الخفيفة على نقطة تفتيش مشتركة للجيش الوثني وصحوة النفاق بمنطقة البوعيثة مما أدى لهلاك عنصر في الجيش وآخر في الصحوة وإصابة ثالث بجروح خطيرة، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ وتفجير عمارة اتخذها أبناء زنا المتعة من جيش الدجال وكرا لممارسة الد عارة في منطقة الري اليوسفية ، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف إحدى القوافل الصفوية الإيرانية بالأسلحة الكاتمة والقنابل اليدوية على الخط السريع لمنطقة عويريج اليوسفية مما أدى لهلاك وإصابة عدد غير محدد من الأنجاس، وذلك في NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف وتصفية المرتد المجرم عيد الفرحان مسؤول صحوة النفاق بمنطقة الفارسية جرف الصخر من قبل مفرزة أمني ة بأسلحة رشاشة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على عنصر خبيث في صحوات النفاق بمنطقة عرب جبور مما أدى لتدمير سيارته وإصابته بجروح، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف جاسوس خبيث مجن د لدى الجيش الوثني بتفجير عبوة لاصقة على مركبته في منطقة أبو دشير مما أدى لإصابته بجروح خطيرة وقلع عينيه، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تصفية عنصر خبيث في الشرطة المرتدة وغنم مركبته من قبل مفرزة أمنية في ناحية اليوسفية ، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف وتصفية المرتد المجرم فؤاد عودة الحسون أحد رؤوس الكفر وصحوة النفاق بمنطقة السيد عبد الله المحمودية بأسلحة كاتمة بعد متابعته من قبل مفرزة أمنية في حي الصحة الدورة مما أدى لهلاكه على الفور، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف وتصفية أحد شيوخ الرد ة من عشيرة حمير من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة مما أدى لهلاكه على الفور وإصابة ثلاثة من مرافقيه على الخط السريع لمنطقة اليوسفية ، وكان المذكور مم ن يلاحق المجاهدين وعائلاتهم برفع الدعاوى عليهم في محاكم المرتدين، قام بعدها الشرفاء من عشيرته بالتوبة من جريمة الصحوات وإعلان البراءة ممن دخلها من أبنائهم ولله الحمد، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفخيخ وتفجير منزل المرتد المجرم المعروف ب الشيخ بولندة أحد رؤوس صحوة النفاق في منطقة كيلو NUM NUM اللطيفية نكالا له على حرابته وليكون عبرة لغيره من المرتد ين، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . الهجوم على وكر المرتد المجرم خالد المصطاف أحد رؤوس صحوة النفاق في منطقة أبي عوسج اللطيفية بالأسلحة الخفيفة مما أدى لمقتل وإصابة عدد غير محدد منهم، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على إحدى القوافل الصفوية الإيرانية في منطقة المحمودية مما أدى لمقتل وإصابة ستة عناصر، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك وإصابة عدد مما يسمى بمغاوير وزارة الداخلية بتفجير عبوة ناسفة على مركبتهم في منطقة عويريج اليوسفية ، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف وتصفية المرتد المجرم في صحوة النفاق نعمة غازي محي من قبل مفرزة أمنية وتنفيذ حكم القضاء بتصفية ثلاث نسوة تم تجنيدهن من قبل الجيش الوثني لتأسيس شبكة للدعارة والتجسس في منطقة شيشبار المحمودية ، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة بالقرب من مقر لصحوة النفاق في منطقة صدر اليوسفية مما أدى لإصابة ثلاثة عناصر بجروح، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . استهداف الرافضي المجرم والمسؤول الأمني في جيش الدجال لمنطقتي عويريج وأبي دشير من قبل مفرزة أمنية بأسلحة كاتمة في ناحية الرشيد مما أدى لإصابته بجروح خطيرة مع اثنين من مرافقيه، وهذا المجرم مم ن أوغلوا في دماء أهل السنة في تلك المناطق وعاود نشاطه بغطاء من صحوات الدياثة والنفاق، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. NUM NUM . هلاك وإصابة عدد من عناصر الجيش الوثني بعد استدراجهم لكمين بعبوتين ناسفتين في منطقة الفارسية جرف الصخر ، وذلك في NUM NUM ذو الحجة NUM NUM NUM NUM للهجرة. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وزارة الإعلام دولة العراق الإسلامية الثلاثاء NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM هجرى الموافق NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM إفرنجي المصدر مركز الفجر للإعلام اعتقد والله اعلم ان هذا الاسلوب جيد لردع هؤلاء الكلاب من التمادي.... حيث يتم القيام بعمليات نوعية يتم تحضيرها مسبقا وتنفذ حال قيام هؤلاء الكلاب بالجريمة.. ويحدثنا التاريخ العسكري اثناء ثورة ما يسمى بالشريف حسين في الحجاز ضد الاتراك.. كان الاتراك يقتلون الاسرى، فأمر حسين بقتل عشرة اتراك مقابل كل اسير من اتباعه يقتل.. فارتدع الاتراك
الله أكبر في عمق الشرك الرافضي يبزغ فجر الإسلام في عمق الرافضة هناك نداء لفتيان الجنة بأننا يا رافضة موجودون أين كنتم وأينما حللتم.بارك الله في دولة العراق الإسلامية وأعزها ونسأل الله الرحمة لإخواننا وأن يسكنهم فسيح جناته.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 