خطبة عيد الأضحى لعام NUM NUM NUM NUM ه الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله اكبر ولله الحمد الله أكبر كبيرا ، و الحمد لله كثيرا ، وسبحان الله بكرة وأصيلا الله أكبر كلما لبى الحاج واستغفر ، وأرخى دمعه في مناسك الحج داعيا واستعبر ، وذبح المضحي ، وسمى وكبر ، وجاهدت الأمة كل حاكم طغا ، واستكبر . والحمد لله الذي شرع الحج على أحسن المعاني ، وأجل التصوير ، وقرر فيه عقيدة التوحيد ، وشريعة الإسلام أفضل التقرير ، وجعله شعارا عظيما ، يجمع أمة الجهاد ، والتغيير . الحمد لله على نعمة الكثيرة ، وألطافه الكبيرة ، لاسيما نعمة إنطلاق مشروع التحرير ، وإطلاق نهضة الإسلام العظمى ، لتعبر عن رسالة أمتنا أوضح التعبير . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله الطيبين الطاهرين ، وأصحابه البررة المتقين ، وسلم تسليما كثيرا ، عبده ، ورسوله ، وخيرته من خلقه ، بلغ الرسالة ، وأدى الأمانة ، حتى أتاه اليقين من ربه . الله اكبر ، الله أكبر ، الله أكبر ، لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر ولله الحمد أيها المسلمون في كل مكان ، أيتها الأمة المحمدية المجيدة ، أيها المؤمنون بأنهم خير أمة أخرجت للناس بدين ، الهدى ، ونهج السداد ، لتخرج العباد من عبادة العباد ، إلى عبادة رب العباد . يا خير الناس للناس ، يطل علينا هذا العيد العظيم ، ليس كإطلالة ما مضى من الأعياد ، فقد أشرقت شمسه ، والأمة تجاهد الطغيان ، وتثور على الإستبداد ، وتعلن إصرارها على خلع عقود الذل بالبذل ، والتضحية ، والجهاد ، لتنطلق نحو غد يضيء بالحرية ، ويمتلأ بالعدالة ، ويشع بالحكم الرشاد . أيتها الأمة الإسلامية العظيمة ، إن الحج مدرسة الإسلام العظمى ، ومعهده الأسمى ، وإن أعظم درس في هذه المدرسة ، وأعلى معرفة يحتويها هذا المعهد هو أن تجرد الإنسان من العبودية لغير الله ، ليكون حرا ، عزيزا ، تصان حقوقه ، وتعلى كرامته ، تجرده هذا هو أفضل أحواله ، وأعلى نواله ، وأبهى معاني وجوده بجماله . وإن هذا لهو مغزى الحج كله ، من التلبية حيث يعلن الحاج أنه عبد لله تعالى وحده ، لايملكه سواه ، ولايسلم ناصيته لغيره ، ولايخضع خضوعا تاما إلا لحكمه إلى جميع مشاعر الحج ، وشعاراته ، ومن أول إنطلاقة الحجيج ، مخترقين كل العوائق الوضعية التي تحول بينهم وبين ربهم ، متجاوزين كل العلائق الأرضية ، غير عبوديتهم لله خالقه ، إلى أن يصلوا إلى بيت الله تعالى ، فيحيطون به جميعا ، إحاطة تساويهم ببعضهم ، أمام مبدأ الإيمان العظيم ، في مشهد هو أجل مشاهد التجمعات الإنسانية على وجه الأرض ، وأزكاها ، وأسماها ، مبدأ ، وهدفا ، وقيما ، وغايات . يحتشدون أمام بيت الله تعالى ، ولايمكن لقوة أرضيه ، ولا لسلطة بشرية ، أن تقف دون هذه الأمة ، وإعلانها في هذا الحشد البشري الحضاري الهائل ، إعلانها كل عام ، هذا الأصل العظيم ، أصل التجرد من العبودية لغير الله تعالى ، هذا الأصل العظيم القائم على رفض الطغيان ، والكفر بإستعباد الإنسان للإنسان . وإن هذا لهو أصل دين الإسلام ، ولب عقيدة الإيمان ، وجوهر هوية الأمة المحمدية ، فهي أمة تربي أفرادها على مواجهة الطغيان من أول درس ، وتبذر في نفوسهم إباء الحرية من أول الغرس ، كما قال تعالى والذين اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها ، وأنابوا إلى الله لهم البشرى ، فبشر عبادي ، الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه ، أولئك الذين هداهم الله ، وأولئك هم أولوا الألباب . وتأملوا ما في هذه الآية من المعاني الجليلة ، والعبر الجميلة ، فقد لخصت أشمل صفات هذه الأمة ، فهم الذين لايخضعون للطغاة ، ولا يقبلون استعباد الحاكمين البغاة ، بل ينيبون إلى الله تعالى وحده ، ويخضعون بالطاعة المطلقة لله تعالى دون سواه . ولهذا تحررت عقولهم ، وتنورت ألبابهم ، فهم عندما يستمعون القول ، لايقبلون منه إلا الأحسن ، فيأبون الإنقياد الأعمى ، ويأنفون من أن يكونوا إمعات ، أو قطعانا يسيرها حاكم فاجر ، أو طاغية جائر ، أو سلطة مستبد غادر ذلك أن أصنام اليوم ، ليسوا أوثانا من حجر ، بل هم طغاة من البشر ، نصبوا أنفسهم على العباد أربابا ، وجعلوا الشعوب أملاكا يسترقونها ، وصيروا الأوطان أموالا يملكونها ، وحولوا ثروات الأمة كنوزا يستأثرون بها ، ثم يورثون ذلك كله في أصلابهم ثم يحكمون بالموت ، أو الإعتقال على من ينكر عليهم طغيانهم ، ويسلطون زبانيتهم بالعذاب على من يجرؤ على محاسبتهم وقد بقيت الأمة الإسلامية عقودا طويلة ، وهي تعيش تحت هذا الظلم الطاغي ، والجور الباغي . حتى قضى الله تعالى ، بتبدل الأحوال ، وبتغيير يجري فيما يأتي بإذن الله من الأجيال ، فأذن لأمتنا العظيمة أن تحقق ما أخرجها الله تعالى من أجله ، فقذف في قلوب أبنائها عزيمة الأسود ، وإباء الجدود . فقامت بعد طول انتظار هذه الثورات المباركة التي تنتشر في بلادنا ، وقد أخذت تحطم أغلال العبودية ، وتكسر قيود الإستبداد . نعم ثارت أمتنا العظيمة ، ثورة الأحرار ، بأهداف البررة الأخيار ، ثارت بعد أن عرفت أن العبودية لغير الله تعالى ، تنشئ في نفوس الشعوب الذلة ، وقد أرادها الله كريمة ، ولقد كرمنا بني آدم ، وتملأ الحياة بالظلم ، والنكد ، وقد أرادها الله لتكون مليئة بالعدل ، والسعادة ، إن الله يأمر بالعدل والإحسان وإيتاء ذي القربى ، وتربي الأمة على المهانة ، وقد أرادها الله عزيزة ولاتهنوا ، ولاتحزنوا ، وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين . وتحول شعوبنا من شعوب حية مبدعة ، مهمتها إشعال الحياة بالخير ، وإثمارها بالمنافع لبني البشر ، ليرى الناس إشراقة حضارتنا الإسلامية العظيمة ، إلى آلات فائدتها الوحيدة أن تعمل لتستمر سلطة الطغيان الفاسد المستبد ، ثم يورثها ، إلى أجل غير مسمى وهو طغيان ، جميع من حوله ليس لهم وظيفة ، سوى النفخ بنفاق لاينقطع ، في صورته وما هي إلا صورة طغيان زائف متسلط على الشعب ، صورة اللص الأكبر الناهب للثروة ، والذي سطا على كل حقوق الأمة ، وعلى رأسها حقها في السلطة ، ثم على جميع مقدراتها ، ووزعها بينه ، وبين أسرته ، وعصابة قصره ، وزبانيته وقد نفخ الشيطان في منخريه ، فأوهمه أنه الرب المهيمن على كل شيء ، فوضع صورته كالصنم في كل مكان ، فوق رؤوس الشعب ، ليذل بها رقابهم ، وطبعها حتى على ما يتبايعون به فيما بينهم ، ليوهمهم أنه يرزقهم كما يرزق الرب عبيده تعالى الله عما يقول الظالمون علوا كبيرا ، وادعى لهم أنه يعلم كل حركاتهم ، ويطلع على كل أقوالهم ، ويراقب كل أسرارهم ، بجهاز مخابراته متلبسا بربوبية مزيفة ، متشبها بالهية كاذبة . وقد نصب حوله كهنوت بلحى مستأجرة ، مهمتها أن تخضع الناس لطغيانه ، وتذلهم لسلطانه ، فهم لاينطقون إلا ب اسمعوا وأطيعوا للطغاة ، وإلا دخلتم النيران ، وصرتم إلى الجحيم ، والخسران نعم .. ثارت الأمة على هؤلاء الطغاة ، وعلى نفوسهم المريضة ، وعلى مافياهم مصاصي دماء الشعوب ، وعلى جلاوزتهم المنتشرين ، إنتشار جنود فرعون. ثارت أمتنا العظيمة حتى أغرق الله الطغاة ، كما أغرق فرعون ، وجنوده ، فهرب بعضهم ، وحبس بعضهم ، وقتل بعضهم ، والبقية تنتظر بأس الله ، وما بأسه ببعيد عن القوم الظالمين . وقد صدق عليهم قول الحق سبحانه ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أولئك يعرضون على ربهم ، ويقول الأشهاد هؤلاء الذين كذبوا على ربهم ، ألا لعنة الله على الظالمين الذين يصدون عن سبيل الله ويبغونها عوجا ، وهم بالآخرة هم كافرون أولئك لم يكونوا معجزين في الأرض ، وما كان لهم من دون الله من أولياء يضاعف لهم العذاب ، ما كانوا يستطيعون السمع وما كانوا يبصرون أولئك الذين خسروا أنفسهم ، وضل عنهم ما كانوا يفترون لا جرم أنهم في الآخرة هم الأخسرون . وصدق الله العظيم لم يكونوا معجزين في الأرض ، فأحاط الله بهم ، بعد أن فرق عنهم جمعهم ، وما كانوا به يستكبرون ، و ما كانوا يستطيعون السمع ، وما كانوا يبصرون ، فقد غيب عقولهم الطغيان ، فأصمهم ، وأعمى أبصارهم . ولهذا نرى بقيتهم ، يسمعون بمن هلك من الطغاة ، كيف هلك ، وكأنهم لايسمعون ، وينظرون إلى من هوى ، كيف هوى ، وكأنهم لايبصرون. وانظروا إلى كل من طاغية الشام ، واليمن ، بعد هلاك شين الفاجرين ، وفرعون مصر ، وجرذ ليبيا ، كيف غاب عقلهما ، وذهبت مداركهما ، وهما يريان بأس الله إليهما يقترب ، وعقاب الله عليهما مرتقب . ونحن بهذا المقام لنحيي بتحية الإجلال المعظمة ، والتبجيل المفخمة ، لشعب سوريا الأبي البطل ، الذي قدم التضحيات التي تفوق الوصف ، وصبر صبر الأشاوس في مقدم الصف ، وهو يأبى أن يتزحزح عن نيل الحرية ، ويرفض أن يتنازل عن حقه ، ولو ذاق طعم المنية . وهو يعلم أن شعوب الأمة تتطلع إليه ، وأنها تعتمد بعد الله تعالى عليه ، ليستمر قطار الربيع العربي ، وتبقى جذوة الثورات مشتعلة في قلب العروبة الأبي. ولاتعجبوا فهم أهل الشام ذوو الفضل في الكتاب المجيد ، وبالسنة المشرفة بالصحاح والمسانيد ، وهم أحفاد صلاح الدين ، بل أبي عبيدة بن الجراح ، وخالد بن الوليد والعجب والله مما يسمى لجنة جامعة الدول العربية التي أمهلت سفاح الأطفال بشار النعجة لابشره الله إلا بما يسوؤه ليمعن في سفك دماء أطفال سوريا ، ويقتل أبناءها ، ويهلك الحرث ، والنسل . وإن هذا لأكبر دليل على حاجة الأمة إلى استمرار الثورات حتى تسقط كل هذه الهيئات البائسة التي قامت على النظام العربي الآيل للسقوط . وبمثل تحيتنا لأهل الشام، نحيي أهل اليمن ، أهل الحكمة ، والإيمان ، ومدد الخير في الأمة من قديم الزمان ، وهم أصل عروبتها ، ومعدن عزتنا ، وأنصار الدين ، وأخيار المسلمين ، فبارك الله فيهم ، وفي ثورتهم ، حتى تؤتي أكلها ، فتقيم حكما راشدا ، ووطنا عزيزا قائدا . وبهذا المقام أيضا ، في هذا اليوم العظيم ، يوم عيد الأضحى المبارك ، ندعو جميع شعوبنا الإسلامية أن تمد يدها للشعبين السوري ، واليمني ، فلتدعم شعوبنا الثورتين ، ولتؤيد النضالين ، ولتحط برعايتها هذين الشعبين الأبيين ، فقد طال عليهما ليل الظالمين ، واشتد بأس المجرمين . هذا وإن من أعظم الواجبات العصرية العامة ، والفرائض الوقتية الهامة ، بذل جميع الجهود لكي تستمر الثورات في بلادنا حتى تنعم بغد مضيء بالخيرات ، مليء بالمسرات ، يحتوي على هذه الأهداف النيرات أحدها إزالة جميع أنظمة الطغيان التي تحكم شعوبنا بالخوف ، والإرهاب ، وتستبد على الشعوب ، وتسرق ثروات الأمة ، وتعبث بهويتها ، وتستلب إرادتها، إلى أن لايبقى في بلادنا بوليس أمن الدولة يتحكم سرا في الشؤون العامة ، والخاصة ، وتوابع القصر الذين يشاركون زعيمه بنهب الأمة ، وعلماء السوء المنافقون الذين يضللون الأمة عن حريتها ، ويعبدونها للطواغيت . والثاني إحلال ثقافة الحرية ، والكرامة ، والحقوق وعلى رأسها حق السلطة للشعب ومناخات العزة ، بكل صورها ، عزة الشعب بإختيار حاكمه ، ومحاسبة السلطة ، وإسقاطها إن هي حادت عن أهداف الأمة ، إحلال هذه الثقافة العالية الكريمة ، محل ثقافة الأمة الأمعة ، والتبعية العمياء ، والطاعة الغبية ، والإنقياد القطيعي ، هذه الثقافة المتخلفة التي كانت تبث خلال عقود الإستبداد ، وعبر أبواقه المنافقة . الثالث إزاحة الأمة عن موقف الدفاع عن النفس من خانة المتهم ، الذي فرضه أعداء الأمة عليها تحت الشعار الزائف الحرب على الإرهاب ، إلى موقف الهجوم على أسباب تخلف الأمة ، وضعفها ، وهوانها ، وتفرقها ، وتسلط التحالف الصهيوغربي عليها ، وزحف العدو الصفوي إليها وأعظم تلك الأسباب تسلط الطغاة الذين أوضعوا خلالها يبغونها الفتنة ، وغيبوا إرادتها ، وضيعوا كرامتها ، وفرقوا عوامل قوتها ، ومزقوا أوطانها ، وجهلوا شعوبها ، وافسدوا أبناءها ، وبناتها . حتى صارت نهبا لكل ناهب ، وسلبا لكل سالب ، ومرتعا لكل راغب ، وملعبا لكل لاعب . قال الحق سبحانه يا أيها الذين آمنوا اركعوا واسجدوا واعبدوا ربكم وافعلوا الخير لعلكم تفلحون وجاهدوا في الله حق جهاده هو اجتباكم وما جعل عليكم في الدين من حرج ملة أبيكم إبراهيم هو سماكم المسلمين من قبل ، وفي هذا ليكون الرسول شهيدا عليكم ، وتكونوا شهداء على الناس ، فأقيموا الصلاة ، وآتوا الزكاة ، واعتصموا بالله ، هو مولاكم ، فنعم المولى ، ونعم النصير فاللهم أبرم لهذه الأمة عودا لدينها حميدا ، ونصرا على أعدائها مجيدا ، وحكما عادلا رشيدا . الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله أكبر ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله اكبر ، الله اكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر والحمد لله الحمد لله الذي علمنا سنن الهدى ، وجنبنا طرق الردى ، ونور قلوبنا بنور القرآن ، وفهمنا شرائع الإيمان ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، وأشهد أن محمدا صلى الله عليه ، وعلى آله ، وصحبه أجمعين ، عبده ، ورسوله . يا عباد الله ، عليكم بهذه السبع فإنها مفاتيح السعادة في الدارين ، ومنارة الهدى للسعادتين قراءة القرآن بالتدبر ، والتفهم لمعانيه ، والتقرب إلى الله بالنوافل بعد الفرائض ، فإنها موصلة إلى أعلى درجات المحبة الإلهية ، ودوام الذكر على كل حال ، فإنه مفتاح السبق إلى الله في كل مجال ، وإيثار محاب الله على محابك عند مغلبات الهوى ، ومطالعة القلب لأسماء الله وصفاته ، ومجالسة المحبين الصادقين ، ومباعدة كل سبب يحول بين القلب وبين الله تعالى . أيها المسلمون ، اعلموا أن السعادة في العيد ، ليست لمن لبس فيه الجديد ، وتفاخر فيه بالمال الطارف ، والتليد ، وتقلب بالعيش الرغيد ، وقامت عليه الخدم ، والعبيد. لكنها في شكر النعم بالطاعات ، والاستعداد ليوم المعاد بالباقيات الصالحات ، وبفعل المعروف ، وترك المنكرات. وذلك كله مجموع في اسم التقوى ، ولهذا فهي وصية الله للأولين والآخرين ، وهي اسم جامع لكل ما يرضي الله تعالى ، ويجنب العبد سخط ربه. وقد قال تعالى ولقد وصينا الذين أوتوا الكتاب من قبلكم وإياكم أن اتقوا الله ، وقال ولباس التقوى ذلك خير وقال سبحانه وتزودوا فإن خير الزاد التقوى . فالتقوى هي سر الأسرار ، وجوهر أعمال الأبرار ، ولباب إجتهاد الأخيار . الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله ، الله أكبر الله أكبر ولله الحمد يا عباد الله ، اعلموا أن الله تعالى بيده الأمر كله ، وإليه يرجع الأمر كله ، علانيته وسره ، فمن عرف الله تعالى ، وعامله معاملة العبد الضعيف المذنب ، للسيد الكامل المنعم ، نال سعادة الدنيا والآخرة . وقد ذكر بعض العلماء مجموعا مما جاء في الأخبار ، مساقا في مساق الأثر الإلهي إني ، والجن ، والإنس ، في نبإ عظيم ، أخلق ، ويعبد غيري ، وأرزق ، ويشكر سواي ، خيري إلى العباد نازل ، وشرهم إلى صاعد ، أتحبب إليهم بنعمي ، وأنا الغني عنهم ، ويتبغضون إلي بالمعاصي ، وهم أفقر شيء إلي ، من أقبل إلي تلقيته من بعيد ، ومن أعرض عني ناديته من قريب ، ومن ترك لأجلي أعطيته فوق المزيد ، ومن أراد رضاي أردت ما يريد ، ومن تصرف بحولي ، وقوتي ألنت له الحديد ، أهل ذكري أهل مجالستي ، وأهل شكري أهل زيادتي ، وأهل طاعتي أهل كرامتي ، وأهل معصيتي لا أقنطهم من رحمتي ، إن تابوا إلي فأنا حبيبهم ، فإني أحب التوابين ، وأحب المتطهرين ، وإن لم يتوبوا إلي فأنا طبيبهم ، أبتليهم بالمصائب ، لأطهرهم من المعايب . ومن آثرني على سواي آثرته على سواه ، الحسنة عندي بعشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف ، إلى أضعاف كثيرة ، والسيئة عندي بواحدة فإن ندم عليها ، واستغفرني غفرتها له ، أشكر اليسير من العمل ، وأغفر الكثير من الزلل ، رحمتي سبقت غضبي ، وحلمي سبق مؤاخذتي ، وعفوي سبق عقوبتي ، أنا أرحم بعبادي من الوالدة بولدها أيها المسلمون قد شرع الله تعالى ذبح الأضاحي هذه الأيام المباركة ، وقال النبي صلى الله عليه وسلم من وجد سعة فلم يضح فلا يقربن مصلانا رواه أحمد و ابن ماجه وصححه الحاكم. وصح أن الشاة تجزئ عن الرجل وأهل بيته في الأضحية ، كما تجزئ البدنة عن سبعة ، والبقرة عن سبعة ، ولا يجزئ من الضأن إلا ما تم له ستة أشهر، ولا من المعز إلا الثني وهو ما تم له سنة ، ولا من الإبل إلا ما تم له خمس سنين ، ولا من البقر إلا ما تم له سنتان ، ويستحب أن يتخيرها سمينة صحيحة لاعيب فيها ، ولا تجزئ المريضة البين مرضها، ولا العوراء ، ولا العجفاء ، وهي الهزيلة ، ولا العرجاء البين ضلعها ، ولا العضباء التي ذهب أكثر أذنها أو قرنها ، وتجزئ الجماء ، والخصي ومن السنة نحر الإبل قائمة معقولة اليد اليسرى ، والبقر والغنم على جنبها الأيسر متوجهة إلى القبلة ، ويقول عند الذبح بسم الله وجوبا ، ويستحب أن يزيد الله أكبر ، اللهم هذا منك ولك ، ويستحب أن يأكل ثلثا ، ويهدي ثلثا ، ويتصدق بثلث ، لقوله تعالى فكلوا منها وأطعموا ٱلقٰنع وٱلمعتر ولا يعطي الجزار أجرته منها. ووقت الذبح بعد صلاة العيد باتفاق ، ويومان بعده ، واختلف العلماء في اليوم بعدهما ، والصواب أنه يجزىء أيضا . كما يشرع التكبير في هذه الأيام ، أما التكبير المقيد لغير الحاج فيبدأ من يوم عرفة إلى آخر عصر أيام التشريق ، وأما الحاج فيبدأ من ظهر يوم النحر ، وأما التكبير المطلق فيكون في عشر ذي الحجة كلها هذا وأكثروا من الصلاة على الحبيب المصطفى ، والشفيع المجتبى ، محمد صلى الله عليه وسلم ، فقد أمركم الله بذلك فقال سبحانه إن الله وملائكته يصلون على النبي يا أيها الذين آمنوا صلوا عليه وسلموا تسليما ، اللهم صل ، وسلم ،وزد ، وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد ، وعلى آل بيته ، وعلى الصحابة أجمعين ، وخص منهم الخلفاء الأربعة الراشدين ، أبا بكر وعمر وعثمان وعلي ، والتابعين ، ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . اللهم أعز الإسلام ورد المسلمين إلى دينهم ، وقاتل أعداء الدين ، الذين يصدون عن سبيلك ، ويكذبون رسلك ، لاسيما الصهاينة والصليبيين ، ومن والاهم من المنافقين . اللهم من أراد أمة الإسلام بسوء ، فرد كيده في نحره ، واكفف عن المسلمين شره اللهم طهر بلاد الإسلام لاسيما الأقصى وفلسطين ، من رجس اليهود المعتدين ، والصليبيين المستكبرين . اللهم انصر المجاهدين في فلسطين ، وحرر حصارهم ، ورد أسراهم إلى أهلهم وديارهم ، وانصر المجاهدين في العراق ، وأفغانستان ، وكل بلاد المسلمين . اللهم فرج عن أهل سوريا حصارهم ، وارفع عنهم بلاءهم ، وأمدهم بمدد من عندك ، تربط به على قلوبهم ، وتثبت أقدامهم ، اللهم وانصرهم على عدوك وعدوهم ، واجعل الدائرة على طاغية الشام تدور ، واجعل عاقبة أمره إلى الهلاك والثبور ، وأرنا فيه عجائب قدرتك ، اللهم شتت شمله ، ومزق ملكه ، وحطم عرشه ، واجعله يارب عبرة لمن يعتبر . اللهم بارك في ثوراتنا ، وبلغ شعوبنا مناها منها، وحقق لها آمالها فيها ، حتى يقام في بلادنا كلها من أقصى شرقها ، إلى أقصى غربها ، العدالة في الحكم ، والكرامة في الشعوب ، والأمانة في الولايات . اللهم أجز عن الإسلام والمسلمين ، أهل تونس ، وأهل مصر ، وأهل ليبيا ، على جهادهم ، وما أضاؤوا في الأمة من نبراسهم ، وما دفعوا فيها من أمل الحرية ، وما بثوا فيها من عزيمة جهاد الطغاة . اللهم اجعلنا هداة مهتدين ، صالحين ببررة ، غير ضالين ولا مضلين ، اللهم أحفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين ، واحفظنا بالإسلام راقدين ، ولا تشمت بنا الأعداء ، ولا الحاسدين يارب العالمين ، ربنا آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار، آمين ، آمين ، آمينحفظ الله شيخنا حامد العلي وجزاك الله خيرا أخي قطز على النقل
بارك الله في الشيخ حامد العلي
جزى الله الشيخ حامد خير الجزاء على هذه الخطبة القيمة هل توجد فديو أو صوت
