بسم الله الرحمن الرحيملا يحل للرجل هجر زوجته لا يجوز للزوج أن ينشغل عن زوجته بعبادة أو عمل أو يتغيب عنها لفترات طويلة. وقد شغل أمر غياب الأزواج عن زوجاتهم لفترات طويلة، بال الفاروق عمر بن الخطاب رضي الله عنه عندما سمع في جوف الليل، أثناء تجواله في المدينة لتفقد أحوالها، صوت مرأة تقول تطاول هذا الليل وازور جانبه وليس إلى جنبي خليل ألاعبه فوالله لولا الله لا شيء غيره لزعزع من هذا السرير جوانبه مخافة ربي والحياء يكفني وأكرم بعلي أن تنال مراكبه سارع أمير المؤمنين إلى ترك تجواله ثم سأل عن هذه المرأة، فقيل له هذه فلانة زوجها غائب في سبيل الله، فأرسل إليها امرأة تكون معها، وبعث إلى زوجها فأقفله أي أرجعه إليها مما كان فيه ثم دخل على أم المؤمنين حفصة رضي الله عنها فقال يا بنية، كم تصبر المرأة عن زوجها؟ فقالت سبحان الله، مثلك يسأل مثلي عن هذا؟ فقال لولا أني أريد النظر للمسلمين ما سألتك، قالت خمسة أو ستة أشهر، فوقت للناس في مغازيهم ستة أشهر، يسيرون شهرا، ويقيمون أربعة، ويسيرون راجعين.