الإمارة طالبان التقرير الإخباري عن اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن اليوم الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انضمام مساعد مدير مديرية ميزان إلى صفوف المجاهدين الحافظ محمد يوسف انضم عصر هذا اليوم مساعد مدير مديرية ميزان بولاية زابل السيد روح الله بن اكبر شاه من سكان ارغسو بالمديرية نفسها إلى صفوف مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية مع ثلاثة من زملائه. تم الإنضمام نتيجة ارتباطات مسبقة مع المجاهدين، وكان مع المنضمين دراجتين ناريتين و رشاشين ولاسلكيات، وجهاز هاتف ستلايت، وكمية من الذخيرة الحية ؛ حيث سلموها إلى قائد المجاهدين في المنطقة. وقد اعلن المساعد المذكور بانه يقف مع المجاهدين في وجه القوات الامريكية المحتلة في صف الجهاد والمقاومة، وتعهد المجاهدون له بالحياة الآمنة في المنطقة. هلاك NUM جنود في حسن كاريز الحافظ محمد يوسف هلك في الساعة الثانية من ظهر اليوم سبعة جنود ؛ حين هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارتين لهم من نوع البك آب وهي تمر في منطقة حسن كاريز بمديرية شاه جوي بولاية زابل جاء في الخبر في الهجوم الذي نفذ المجاهدون ضمن كمين، دمرت سيارتين للعدو قتل فيها سبعة جنود، لاز ثلاثة آخرين بالفرار. وغنم المجاهدون اسلحة القتلى وبقية تجهيزاتهم العسكرية. ولازال طريق كابل قندهار مسدود من قبل المجاهدين في وجه قوافل العدو بشكل كامل. وجدير بالذكر بأن منطقة حسن كاريز التي تقع على حافة الطريق المزفت بين كابل وقندهار شاهدة منذ سنتين لعمليات مشابهة كهذا ؛ حيث تكبدت العدو خسائر فادحة. اسر جندي نتيجة هجوم على لولاش بولاية فارياب الحافظ محمد يوسف هاجم مجاهدو الإمارة إسلامية ليلة أمس هجوما واسعا على مديرية لولاش الجبلية بولاية فارياب . خلال الهجوم الذي استمر لمدة ثلاث ساعات تم ازالة نقطة نظام قرول الأمنية ، وقتل فيها جنديين ، واسر جندي آخر حيا وغنم المجاهدون ثلاثة رشاشات خفيفة. وجرح اثنين من المجاهدين نتيجة سقط قذيفة هاون عليهما من قبل العدو. وجدير بالذكر بأنه في مديرية غورماج بالولاية نفسها التي بدأت القوات الأجنبية المحتلة عمليات في المنطقة ، تتم هجمات تكتيكية على العدو من قبل المجاهدين كل يوم. في جلستان صارت دبابتين للأمريكيين فريستين لعبوات ناسفة الحافظ محمد يوسف تم تفجير دبابتين لقافلة مشتركة للأمريكيين والقوات الداخلية في الساعة العاشرة من صباح اليوم ، اللتين ارادتا الدخول إلى مركز مديرية جلستان بولاية فراه ؛ حيث انفجرتا بعبوات ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في منعطفات طريق بيج بستي بالمديرية نفسها . جاء في الخبر بعد الإنفجارات اجبرت قافلة العدو بالتراجع نحو دلارام ، وقد لحق بالعدو خسائر فادحة في الدبابتين المنفجرتين. قصفت القوات الأمريكية المناطق المجاورة لمكان الحادث، وحتى الآن لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وقد حاولت القافلة المذكورة صباح اليوم عدة مرات عبور تلك المنعطفات باتجاه مديرية كلستان التي تحت سيطرة المجاهدين منذ أسبوعين، لكنها فجئت بالهجمات المباغطة من قبل المجاهدين واجبرت على التراجع. احراق عربتين عسكريتين للأمريكيين في ستو كندو بولاية بكتيا ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس عربتين عسكريتين من قافلة للقوات الأمريكية بقذائف آر بي جي حين كانت القافلة في حالة العبور من مضيق ستوكندو بولاية بكتيا. وفقا للخبر، في الهجوم الذي نفذه المجاهدون ضمن كمين على العدو، دمرت عربتين عسكريتين ، وقتل وجرح ركابهما الذين كان يصل عددهم إلى ثمانية جنود. بعد الهجوم، قام العدو بقصف جوي على مراكز المجاهدين، والحمد لله لم يخلف خسائر ، كما يصب أحد من المجاهدين في المعركة التي استمرت لمدة ساعتين. وفي سياق ذي صلة اطلق المجاهدون في الساعة الحادية عشرة النصف من ليلة أمس عشرين قذيفة هاون على مركز القوات الأمريكية في مديرية شيواك بالولاية نفسها، اسفر عن اشتعال النيران في مركز العدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح والمعدات. مقتل NUM من عناصر الشرطة بقرب من سد كمال خان في ولاية نيمروز الحافظ محمد يوسف قتل في تمام الساعة الثامنة صباح اليوم ثلاثة من عناصر الشرطة مقبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حين كانت سيارتهم من نوع البك آب تمر بقرب من سد كما خان في احدى القرى بمديرية جاربورجك بولاية نيمروز؛ فهاجم المجاهدون عليها. وبحسب ما جاء في الخبر في الهجوم الذي نفذ بشكل كمين ، غنم المجاهدون ثلاثة رشاشات خفيفة للقتلى ولاسلكيات، وسيارتهم المذكورة أعلاه. وفي رواية لشهود عيان، لازالت جثث القتلى ملقاة في مكان الحادث، علما بأن هؤلاء الجنود كان في ضيافة ليلية في تلك القرية؛ وحين خروجهم من القرية صباح اليوم وقعوا في كمين للطالبان، وقتلوا على الفور. وجدير بالذكر بأنه قبل أسبوع قتل ثمانية جنود في كمين نصبه لهم المجاهدون في منطقة رزي بمديرية غورغوري بالولاية نفسها، وغنم المجاهدون سيارتهم واسلحتهم. تدمير NUM عربات عسكرية للعدو على طريق سريع کابل جلال آباد ذبيح الله مجاهد وفقا لما ورد في النبأ، في الهجوم الذي دام لمدة ساعة واحدة ، دمرت ثلاث عربات عسكرية للأمريكيين بشكل كامل، مما اسفر عن الحاق خسائر كبيرة بين قتيل وجريح في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. وبعد الهجوم قام العدو بقصف عشوائي في المنطقة، اسفر عن تدمير عدد من منازل الأهالي، اما المجاهدون فالحمد لله لم يقع اصابات في صفوفهم لا في الهجوم ولا في القصف الجوي. وجدير بالذكر بأنه في الأونة الأخيرة من ناحية تكتيكية تتنقل قوافل القوات الأمريكية العسكرية من قاعدة إلى قاعدة أخرى ليلا بدلا من النهار ، لكن منذ شهر تقع قوافلهم لهجمات المجاهدين حتى من طرف الليل، وعلى سبيل الأمثلة ، وقعت قوافلهم لهجمات المجاهدين ليلة أمس في قندهار، وقبل أسبوع أيضا في ولايات فراه ،و هرات ، وكنر، وحيث منيت تلك القوافل بخسائر كبيرة في الأرواح والمعدات. هجوم على الجنود الأجانب المحتلين في ولاية قندهار الحافظ محمد يوسف هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس ضمن كمين هجوم على قافلة للقوات الأجنبية المحتلة بين منطقتي تقاطع شاه آغا و سنزري بقرب من مدينة قندهار،على طريق عام قندهار هرات، والتي كانت في طريقها إلى هرات. وفقا للخبر خلال الهجوم الذي استمر لمدة ساعة واحدة ، استهدفت دبابتين مزنجرتين للعدو وشاحنتين محملتين بالذخيرة بواسطة قذائف آر بي جي، واحترقت تماما، وهذه الآليات المحترقة لازالت متناثرة في موقع الحادث حتى صباح اليوم . وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى ساحة الحادث، ونقلت الجنود القتلى والجرحى إلى مطار قندهار، والحمد لله لم يلحق بالمجاهدين أي ضرر في هذه الاشتباكات. وجدير بالذكر بأنه قبل شهر من الآن تم تنفيذ كمين بنفس الطريقة على قافلة القوات الأجنبية بقرب من مدينة قندهار في منطقة بنجاو، مما اسفر آنذاك عن احراق خمسة دبابات للعدو وقتل وجرح عدد كبير من الجنود الأجانب، وقد نشر في حينه من قبل العدو خبر مقتل كنديين وجرح تسعة آخرين منهم. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان