الخميس NUM  NUM محرم NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM ديسمبر NUM  NUM  NUM  NUM الإسلاماليوموكالاتاعتدتقواتالأمنالكويتيةبالضربعلىعددٍمننوابمعارضينخلالندوةنُظّمتللتضامنمعنائبرفعتعنهالحصانةالبرلمانية.وكانعددٌمننوابمجلسالأمةيحاولونمساءأمسالأربعاءمنعقواتالأمنمنفضّتجمعلعددمنالمشاركينفيالندوةبحسبقناةالجزيرة.وأوضحالنائبجمعانالحِربشعضوكتلةالتنميةوالإصلاحفيمجلسالأمةالكويتيأنتدخلقواتالأمنجاءرغمسعيهلإنهاءالندوةلتفاديوقوعمصادماتمعتلكالقوات.واعتبرأنّماحدثيشكّلإهاناتغيرمسبوقةفيالتاريخالسياسيبالكويتمضيفًاأنهناكإرادةمتعمدةلضربالمعارضةجسديًا.وتأتِيهذهالأحداثبعدتوجيهاتأميرالكويتالشيخصباحالأحمدالجابرالصباحالأربعاءحسبوكالةالأنباءالكويتيةإلىوزيرالداخليةبحظرأيتجمعاتخارجالدواوين.واتهمالحربشالحكومةبأنهاأصبحتغيرمؤتمنةعلىالمواطنينبعدانتهاكهالحرمةالبيوتوأنهاتعمدتضربوإهانةالنواب.وفيهذهالأثناءقررتكتلةالتنميةوالإصلاحوكتلةالعملالشعبيالمعارضتينتقديمطلبالخميسلاستجوابرئيسالوزراءالكويتيالشيخناصرالمحمدالأحمدالصباحعلىخلفيةماتعرّضلهالنواب.اذاكانحالنوابمعالامنبهذهالبشاعةوالقسوةفكيفيكونحالالمواطنالمغلوبعلىامرهمعهذهالشرطة
الحادثبالفديووالصور....... NUM ..... NUM  NUM  NUM ........هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .هذهالصورةمصغره...اضغطهنالعرضهابالمقاسالحقيقي...المقاسالحقيقي NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
هكذابدأتالمواجهة؟حرصالمنظمونقبلعدةساعاتمنانعقادالندوةعلىازالةكلالكراسيوالشاشاتالتلفزيونيةمنالباحةالخارجيةللمنزل،ولكنتمذلكمعتدفققواتالامنالتيحاصرتالمنطقةوالمكانتحسبالأيانتهاكللقانونفيظلمعلوماتوردتلاجهزةالامنتفيدبأنبعضالحضورسوفيثيرونالمشاكل.انطلاقالندوةوماانانطلقتالندوةبعدصلاةالعشاء،وبدأممثلوقوى NUM  NUM  NUM  NUM الحديثبتوجيهانتقاداتلاذعةلرجالالامن،عكستنبرةتحدواضحةلفرضهيبةالقانون،وماهيالادقائقحتىتصاعدتنبرةالخطباءووصلالىمرحلةالحديثعناختطافالدولةوانالكويتتغيرت،وغيرهامنالعباراتالتيتمسهيبةالدولة،كماانتقدالنوابالوجودالكثيفلقواتالامن،ومؤكدينانكثرةقواتالامنلنترهبنا.وبعدهابدأبعضالحضوريتجمعونفيالخارجفيمخالفةواضحةلاجراءاتانعقادالندوات،وهناتدخلرجالالامنوطلبوامنهمالالتزامبالقانونوالدخولالىالديوانية،وتكررذلكعدةمراتوسطرفضوتصميمالمتجمهرينعلىالبقاءفيالخارج،ومعاصرارقواتالامنعلىتطبيقالقانونزاداصرارالمتجمهرينعلىالبقاءفيالخارج،ممادفعالنوابمسلمالبراكوجمعانالحربشوالصواغوالعنجريوالطبطبائيالىالخروجللتفاوضمعرجالالامن.هرجومرجحينذلكحدثتحالةمنالهرجوالمرجالامرالذيدفعقياداتالامنالىامهالالمتجمهرينوالنوابمدة NUM  NUM دقيقةلتنفيذالقانونودخولالديوانية.ومعانقضاءالمهلةالاخيرةاطبقتالقواتالخاصةبقوةعلىالمتجمهرينمماادىالىاصابة NUM  NUM شخصا،بينهمالنوابالطبطبائيوالصواغوالعنجريوالحربش.فوضىوماهيإلادقائقحتىحدثتحالةمنالفوضىفيالمكانوخرستالميكروفونات،وبعدهالميتوقفالامرعندهذاالحد،اذدخلالوكيلالمساعدلشؤونالامنالعامفيوزارةالداخليةاللواءخليلالشماليبمفاوضاتاصرخلالهاعلىالنوابتسليمبعضالمواطنينالذينتصدوالرجالالامن،واعتدواعليهم،لكنالنوابطالبوافيالمقابلبضرورةاخلاءالجميعللمكانبمافيهمالذينتعرضوالرجالالامن،وهذاامررفضهالشمالي.وبعدهاتمالاتفاقعلىاخراجالجمهورالمتواجدداخلمنزلالحربشعلىشكلمجموعاتمن NUM  NUM أشخاصلمنعالاحتكاكمعرجالالامن.الأحداثفيسطورــصباحاالمنظمونيتموناستعداداتهمللندوةوينصبونشاشةويضعونكراسيخارجالمنزل.ــ NUM  NUM ظهراالقياداتالأمنيةتطلبمنالمنظمينإزالةالشاشةولوحاتارشاديةحملتاسمالندوةوالكراسيالخارجية،والمنظمونيمتثلون.ــ NUM مساءانطلاقالندوةبكلمةحماسيةللحربش،بينماالقياداتالامنيةتبدأالطلبمنالجمهورعدمالتجمعخارجالمنزل. NUM . NUM  NUM تواليكلماتالمشاركين،وسطمفاوضاتلفضالتجمعخارجالمنزلبشكلسلمي. NUM . NUM  NUM النائبانالحربشوالطبطبائييجلسانفيالحديقةويطلبانمنالجمهورالجلوسمعهما. NUM . NUM  NUM توجهاللواءالشماليواللواءحمادةبرفقةقوةامنيةالىالحديقة،وطلبامنالمتجمهرينالدخولالىالمنزلاوالديوانيةالمجاورة،عندهاتدخلالحربشوشرعفيمفاوضةاللواءين. NUM . NUM  NUM اللواءالشماليطلبمنالحربشادخالالمتجمهرينالىالمنزل،وامهلهم NUM  NUM دقيقةللامتثال،وسحبقواتالامنالعاممنحديقةالمنزل. NUM . NUM  NUM وصلتقواتمكافحةالشغبالتابعةللقواتالخاصةوشكلتقوةالهجومالتياقتحمتالحديقةبعدرفضالمتجمهرينالامتثال،واجبرتهمعلىالدخولالىالمنزلاوالابتعاد،واعتقلت NUM اشخاصواصابتعدداآخر. NUM . NUM  NUM القواتالامنيةتبدأالانسحاببعداناخلىالنوابمنزلالحربشوفضالتجمهر.نقلالطبطبائيبسيارةإسعافعندالتاسعةوالربعنُقلالنائبوليدالطبطبائيبسيارةاسعافالىالمستشفىلتلقيالعلاج،بعدتعرضهللضربمنقبلقواتالامن،التيطبّقتالقانون.ديوانيةشاغرةطلبرجالالامنمنالمتجمهرينخارجديوانيةالحربش،دخولديوانيةاخرىشاغرة،مجاورةلديوانيةالندوة،لكنهملميستجيبوا.التنازلعنالكرسيالنائبمباركالوعلانقاللقداستذكرناتدريباتالقواتالخاصة،ولمنكننعرفانالحكومةتجهزلضربالشعبالكويتي.وخاطبالحكومةقائلاانهذاالشعبلايستحقالتهديدبــالمزمجرات،مستغربااناولرسالةوجهتهاالحكومةفيبيانهاامسالاولتتعلقبالجويهل،بينماتتجاهلدائماحبسالكتابواصحابالرأيوغيرهمممنتنتهكحقوقهم.وأشارالىانالحكومةفقدتحصافتهاالسياسية،وتحاولالزجبالقواتالخاصة،وهياولمنانقلبعلىالدستور،ولاتستحقالبقاءفيمكانها.وتابعالوعلانلابدمنالخروجبخطوةعملية،وانتطلبالامرالتنازلعنالكرسي.انصرافالقواتالخاصةانصرفتالقواتالخاصةمنالموقععندالعاشرةمساءامس،وظلتبعضالدورياتالامنيةمتواجدةامامديوانيةالنائبجمعانالحربش.والمواطنونانصرفوابعدهجومالقواتالخاصةالىمكانبعيدعنموقعالندوة،وبعدذلكغادرواالمكانالىبيوتهم،وخلاالمكانمنالمواطنينتماماعندالحاديةعشرةمساء.إصابةصحافيينأصيبعددمنالصحافييناثناءهجومرجالالقواتالخاصةعلىالمتجمهرين،وفقدصحفيفيجريدةيوميةزميلةالوعيونزفتالدماءبغزارةمنجسده،ونُقلالىالمستشفىلتلقيالعلاج.التدافعالسببأشارعددمنحضورالندوةالىانالاصاباتالتيحدثتللمواطنين،كاناغلبهابسببالتدافع،وحالةالهرجوالمرجالتيحدثتلدىتدخلقواتالامن. NUM سريّاتقدّرالبعضعددقواتالامنالتيانتشرتفيمنطقةالصليبخاتالتياقيمتفيهاالندوةبـ NUM سرياتكانتموجودةداخلالمنطقةوحولها.ضبطوإحضارعلمتالقبسمنمصدرامنيمطلعانالنيابةالعامةأصدرتقرارابضبطواحضارالمواطنعبيدالوسميبتهمةالتعديبالسبضدرجالالامنوالقواتالخاصة.الحالةالصحيةللمصابين NUM ــالنائبوليدالطبطبائيجزعفييدهوكدماتفيالظهروالذراعين. NUM ــالصحافيمحمدسندانإصابةبالغةفيالرأسوتحتالعينين. NUM ــعبداللهالحربشكدماتفيالظهروجرحتحتالعينينوإصاباتمتفرقةفيجسده. NUM ــمنصورالسبيعيكدماتفيالظهروكدماتفيالذراعين.شيء..ماشفتوهحذروكيلوزارةالداخليةالمساعدلشؤونالامنالعاماللواءخليلالشماليالمتجمهرينوطالبهمبالانصراف،وقاللهمفيمكبرالصوتانلمتنصرفوافسترونشيئاطولعمركمماشفتوه،فلمينصرفأحدمنالمتواجدين،وهناهاجمتهمالقواتالخاصة.كلبشةوتعصيبعيونقامرجالالامنبــكلبشةواحدمنالجمهور،وعصبواعينيهواخذوهالىالدورية.تحذيرمنتعليقالدستورحذرأمينعامالمنبرالديموقراطيعبداللهالنيباريمنانماحدثيكشفعننيةالحكومة،وحذرمناللجوءالىتعليقالدستور.كلمةالسعدونلمتكتملأثناءإلقاءالنائبأحمدالسعدونسادالهرجوالمرجفيالمكان،وحدثالهجوممنقبلالقواتالخاصةعلىالمتجمهرينوسقطالميكروفونمنأمامه.السعدونماحدثسيتكررقالالنائبأحمدالسعدون،اننانريدتوجيهرسالةالىكلالشعبالكويتيبأنالنوابالشرفاءلنيسكتواعلىانتهاكالدستور،وسنتخذموقفاضدالمعتدينعلىمكتسباتالشعب.واضافانماحدثاليومفيديوانالحربشمجردرسالةستتكرراكثرمنمرة،ولننسكتوسنبينلكلمنيريدالشرلهذاالبلدانهناكمدافعينعنالحقوق،وهناكحماةللدستورودولةالقانون.واردفبالقوللدينارسالةايضانوجههاالىرجالالامنبأننالننخاففيالحقلومةلائم.
قصيدةحكمالهراواتقمللعِصيِّوَوفّهاالتبْجيلاصنعتْشعوبـاًكالقطيـعِوجيلاحيُّواالهراواتِوحيُّواحكمَهاودعـُوالهاالإجمالَوالتفصيلاجلَّتوعاشالخاضعُونلحكْمهاكالبُّهـمتحيامنْهجاًوسبيـلاواللهلولاضربهُالرؤوسِهـِـملميشكرْالشَّعبُالشَّعيرَجزيلاإنّالحياةَهيالحياةبظلّهـــاأمّاالحقوقُفسَمِّهاالتضليـلاحقُّالشُّعوبهراوةٌوشعيرُهُمقِيدتبهاكـلُّالخِرافطويلاالبرلمانُوكلُّمنْتخبٍلـَـهُالكـلُّيخْضَـعُمذْعناًمغلوُلاهاذيالعِصيُّوليُّناوإمامُنـاقولُوا،ورُدُّوا،رتّلـوُاترتيِـلاهاذيحَقيقةُحالِنالاتعْجبـُواكلُّالمبادِىءبُدِّلــتْتبْديلاياقومُقدعَظُمَالمصابُبأمّـةٍصارالإباءُلواءَهـاالمحـلُولاذهبَالذينَعَلوْابهمِّةشعبهمجعلوُاعلىهاماتـِهاإكليـلاجعلواالسِّياسةللعبادِكرامـةًفبنوْاجِبـالاًأنْفسـاًوعقُولاتُعليالشريعةَبالجهادِوتزْدرِيعيشَالمهانةبالقُيــودِذليلاقومواانهضواشعبَالعروبةإنَّكمْأهلُالإباءِمنالقرونِالأولىحامدبنعبداللهالعلي
