بسم الله الرحمن الرحيم الحكومة البنغالية تعذب شباب حزب التحرير تعذيبا وحشيا من خلال الصعق بالكهرباء وفد من حزب التحرير يسلم رسالة احتجاجية للسفارة البنغالية في إسلام أباد زار وفد من حزب التحرير ضم عمران يوسف زاي، نائب الناطق الرسمي ل حزب التحرير وعضو الحزب طاهر خان، سفارة بنغلادش أمس، لتسليم رسالة احتجاج ضد التعذيب الوحشي الذي يتعرض له معتقلو حزب التحرير في بنغلادش، وطلب الوفد الاجتماع مع السفير ولكن ممثلي الحكومة الجبانة رفضوا الطلب، وقد احتج الحزب في الرسالة بقوة على التعذيب الوحشي الذي تمارسه الحكومة البنغالية بحق أكثر من اثني عشر ناشطا اعتقلوا من حزب التحرير من قبل فرقة التحقيق فرقة العمل للاستجواب ، حيث اعتقلتهم الشرطة وسلمتهم لهذه الفرقة السادية في ديسمبر و يناير. وكانت صحيفة الغارديان البريطانية قد كشفت مؤخرا عن مدى الوحشية التي تمارسها تلك الفرق ضد ضحاياها، وعلى الرغم من أن جميع الحكومات في البلدان الإسلامية والغربية يعرفون على وجه اليقين بأن حزب التحرير حزب سياسي وغير متورط في أي عمل إرهابي، إلا أن حكومة بنغلادش قد حظرت الحزب تحت إملاءات من أسيادها الغربيين، وألقت القبض على الناطق الرسمي لحزب التحرير إلى جانب العديد من شباب الحزب. وقد أشارت الرسالة إلى أن أعضاء الحزب يتعرضون للتعذيب غير الإنساني، وذلك من خلال احتجازهم معصوبي الأعين وتعريضهم للضرب المبرح بالهراوات. تعريض أعضائهم التناسلية للصدمات الكهربائية لمدة تصل لأكثر من دقيقة. تجريدهم من ملابسهم وإبقاؤهم معلقين من أرجلهم. وضعهم بين ألواح من الثلج لفترات طويلة. وقد دعا الحزب في الرسالة منظمات حقوق الإنسان للوقوف ضد هذه الوحشية لسجناء الرأي. إننا نذكر الحكام بأن الخلافة ستحاسبهم على عدائهم للإسلام وموالاتهم للكفار، وإن غدا لناظره قريب. عمران يوسف زي نائب الناطق الرسمي لحزب التحرير في باكستان التاريخ الهجري من ربيع الاول التاريخ الميلادي م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير