قيامدولةالمجاهدين..اللهأكبربسماللهوالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىأشرفالأنبياءوالمرسليننبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين..وبعد،،كمتاقتقلوبالمؤمنينلهذااليومالعظيم،وكمطربتلهانفوسهم،وكماشتاقتوكمتاقتوذابتوغاصت..فسبحانمنجعلهذاالهمّفيقلوبعباده..يسعونإليهويتسارعونويتطايرونله..لاتظننأنيأتكلمعنأمربسيطعاديأخيفياللهإنهاأيهاالحبيبدولةالإسلام..يرفعفيهاالمسلمرأسهويظهرفيهادينهويقيمهدونخوفولاوجلالَّذِينَإِنْمَكَّنَّاهُمْفِيالْأَرْضِأَقَامُواالصَّلاةَوَآتَوُاالزَّكَاةَوَأَمَرُوابِالْمَعْرُوفِوَنَهَوْاعَنِالْمُنْكَرِوَلِلَّهِعَاقِبَةُالْأُمُورِالحج NUM  NUM ،حلمالخلافةالإسلاميةيتوقلهكلقلبصادقمؤمنعافهذهالفضلاتوالنتنمنحوله،يمشيوكأنهغريب،يتجوّلبينالطرقاتكالمسافرالذيضلطريقه،ويحدثنفسهمتىتعودخلافةالمسلمين؟.أريدعندماينتهكفيهمننبيناصلىاللهعليهوسلمأسمعفيهمنيناديمنليبكعبابنالأشرففإنهأذىاللهورسوله؟،أريدأنأسمعصيحةكـلايصلينأحدالعصرإلافيبنيقريضة،أريدأنيأتيناالكتابمنالكفاريعرضواعلياللحاقبهمفأقولككعببنمالكفيممتهاالتنور،أريدأنينادىبنامنيحملهذاالسيفبحقه؟،أريدأنيقاللنالاهجرةبعدالفتح،إنماجهادونية،أريدأنيحكمفيالخونةحكماللهمنفوقسبعسمواتأريدأنأسمعالناصحفينايقولأتشفعفيحدمنحدودالله؟،أريدأنيقولأميرناواللهلوأنفاطمةبنتمحمدسرقتلقطعتيدها،أريدأنأذهبإلىالبيتالأسودوأقوللسدنتهجئنالنخرجالعبادمنعبادةالعبادلعبادةربالعباد،أريدإذاحدثفتنةبينالمسلمينواستغلهاالصليبيينلينقضواعليناأننرسلإليهمبكتابواللهلئنلمترجعلأصالحنأخيولنأتينك،أريدأننرسلإلىالصليبيينبعزةالمؤمنمنأميرالمؤمنينهارونالرشيدإلىنقفوركلبالروم،بلغنيكتابكياابنالكافرة،والجوابماترىلاماتسمع.أريدأنأعيشعندأناسيقولونليكماقالتالطالبانللشيخأسامةعندماهاجرإليهمأنتمالمهاجرونونحنالأنصارلانقولأنتمضيوفنا،ولانقولنحنخدملكم،بلنقولنحننخدمالترابالذيتمشونعليه..أريدأنيقالليكماقالالشيخيونسخالصرحمهاللهإلىالشيخأسامةأنالاأملكإلانفسيوهيعليعزيزةجداًولكننفسيدوننفسكونحريدوننحركوأنتفيضيافتناولايصلأحدإليكوإذاحصلمنالطالبانشيءأخبرنيرغمأنيإمكانياتيبعدوصولهمقليلةولكنأبذلوسعي...أريدحينمايطلبنيالأعداءالصليبيينإلىسجونهملأنيمسلمموحدمجاهدألايسارعمنولّيتهأمريإلىتسليميلهموقبلهيسجنيويعذبنيأريدأنيجتمعالعلماءويصدروافتوىبحرمةتسليميللصليبيينوأنهخذلانللمسلمكمااجتمععلماءالأفغانوأفتوابذلكبخصوصالشيخأسامة..أريدأنأجدمنيحمينيويحميعرضيوماليوأجدمنألجأإليهحينمايطلبنيالأعداء.أنّالنابهذاأيهاالأحبة؟هلتدلونيباللهعليكمأينهذهالأرضوهذهالبلاد؟أهيفيأرضأمسماء؟أفيبرأمبحر؟هللازلتأتخرصوأهذيبهذهالأحلام؟أمأنيبتلاأراهاإلافيالكتبوالأخبار؟أحبتيفيالله..إنهالبشاراتعظيمةتأتيمنأفغانستانوالعراقوالصومال،شيءواللهيفرحمنتمكينللمجاهدينفيالأرضوخذلانللكفارالصليبيين،واللهلمتذهبدماءالشهداءهدرا،بلكانتكمايقالنورونار..نوريضيءالدربونارعلىالكفار.إليكمبعضالبشارات،وهيواللهكثيرة،ولمأقصدالجمع،وماحصلتعلىمصدرهعزوته،وبعضهأتذكرهولمأتمكنمنايجادالمصدر،وهيأيضاصفعةعلىوجهمنيقولأنالأمةضعيفةوأنهالاتستطيعمجابهةأمريكاوالصليبيين،وأنالمجاهديناستعدواالأعداءعليهم،وأنهمأدخلواالأمةفيمشاكلوورطاتهيفيغنىعنها،ليتقوااللهتعالىفيالمسلمينوليكفواألسنتهمعنالمجاهدين،ولتسعهمبيوتهموليبكواعلىخطاياهم،وهاهيبعضالبشارات NUM يقولالصحفيالأمريكيالشهيربوبادوارديعملفيصحيفةواشنطنبوستصاحبفضيحةووترجيتفيالسبعينات،فيردهعلىسؤاللمحطةالأمريكيةإدارةالرئيسجورجبوشتتعمدإخفاءالحقيقةحولاتساعأعمالالعنفالتيتتعرضلهاقواتهفيالعراق،حيثيتعرضالجنودهناكلهجومكل NUM  NUM دقيقة.وقالوصلناإلىنقطةحيثيحصلحاليامابين NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM هجومأسبوعيا..وهذايعنيأكثرمنمائةهجوميومياأيبمعدلأربعهجماتبالساعةضدقواتناالجزيرةنت. NUM فيخبرنشرفيمفكرةالإسلامأوضحأنهناك NUM  NUM  NUM  NUM جنديبريطانيحسبماأذكرمصابلميتلقواالعلاجبعد. NUM فيخبرفيمفكرةالإسلاميذكرأن NUM أو NUM  NUM منالجيشالبريطانيفيالعراقيعانيمنحالاتنفسيةمنالحرب. NUM كثرةحالاتالانتحارفيصفوفالجنودالصليبيين،خصوصابعدموتأصدقاؤهم. NUM صاحبقناةالسيإنإن،أوضحأنحربالعراقمنأكبرالأخطاءوأغباها.وغيرهكثيرمنالكتابالأمريكيينالمعارضينللحربوالمنتقدينلإدارةبوش. NUM تصريحالجنرالالأمريكيجيمسجونزالقائدالأعلىلقواتحلفشمالالأطلسيوأيضاقائدالقيادةالأمريكيةالأوروبيةأنماحدثفيالعراقهزيمةكبرىرويترز. NUM بثقناةالأمريكيةفلمللجنودالأمريكيينفيالعراقيوضحمدىخوفهمورعبهممنسماعأيصوتلإطلاقنارأوقذيفةهاونأوتعرضهملأيهجوم.وهياللهنكايةفيالأعداءأيمانكاية. NUM فيخبرأوردتهالـأنبوشرفعالسريةعنتقريرإستخباراتيحربالعراقزادتمنخطرالتهديدالإرهابيعلىالولاياتالمتحدةبصورةأسوأمماكانسابقاًوأنعددالناشطينفيالقاعدةيزداد. NUM قائدالحرسالوطنيالأمريكيستيفنبلوملشبكةإنبيسي NUM سنواتقتالفيحربالعراقوأفغانستانأنهكتالجيشلنقطةانهيارخطيرة،وعرباتناوشاحناتنادمرتوسنتركها،وأيقرارتعبئةقواتجديدةقنبلةسياسيةبوجهبوش. NUM  NUM فيأحدالأعدادالأخيرةلمجلةنيوزويكالأمريكيةالشهيرة،علىغلافالمجلةوضعصورةلمجاهدأفغانييحملوكتبأسفلها،وترجمتهاخسارةأفغانستان..بعد NUM سنوات. NUM  NUM مماجاءفيالتقريرالسريللاستخباراتالأمريكية،قولهمنعتبرالحركةالجهاديةالعالميةالتيتضمالشبكاتالملتحقةبتنظيمالقاعدةوالمجموعاتالإرهابيةالمستقلةوالشبكاتوالخلاياالناشئة،تتطوروتتأقلممعالجهودالمبذولةلمكافحةالإرهاب،وأيضاوردفيهيشكلالجهادفيالعراقجيلاجديدامنالقادةوالعناصرالإرهابية.ويستغلتنظيمالقاعدةالوضعفيالعراقلاجتذابمتطوعينجددومانحينللحفاظعلىدورهالقياديوهناكأموركثيرةذكرتفيالتقريرأيضا. NUM  NUM ذُكرفيدراسةأجرتهامجموعةفوتفيتس.اورغالسياسيةالتيتضمعسكريينقاتلوافيالسابقفيالعراقوأفغانستانأن NUM  NUM منهؤلاءالمحاربينالقدامىيرونأنمعداتهملاتتناسبمعالمعاييرالعسكرية،وأكد NUM  NUM منالأشخاصأنآلياتهملمتكنمصفحةبينماأوضح NUM  NUM أنهمكانوامحميينفقطببضعقطعمعدنية. NUM  NUM ذكرتقريرنسيتأينقرأتهأنميزانيةحربالعراقأصبحتمليارينعلىالأقلفيالأسبوعالواحد.وهذالاشكيؤديإلىضغطكبيرفيالميزانيةالأمريكية. NUM  NUM أجربالإندبيندينتلقاءمعمجموعةمنالجنودفيأفغانستانوصفوافيهمدىالرعبالشديدالذييعانونمنههناك،ومماذُكرأصبحناندمّرالمواقعالتيدمرناهامنقبلومعهذاهجماتهممازالتمستمرة.نقتلمنهمبالعشراتوبالرغممنهذايظهرالمزيدمنهمسواءمنالداخلأوالخارج.وقالأخرأيخطوةنخطوهانتعرضلكمين.نحتاججيشآخرولكنهميرفضونإرسالالهيلكبتراتالتينطلبها.وقالقائدبريطانيهناكإننانملكقوةالسلاحوهذايهيئناللفوزعليهم،ولكنهميستطيعونتحملالخسائرأمانحنفإنالخسائرستؤثرعلىالدولةكثيراً.. NUM  NUM استسلامقبلأسبوعتقريباثالثأكبرمدينةفيالصومالدونقتالللمحاكمالإسلامية،وتوسعنفوذالمحاكموترحيبالناسبهم. NUM  NUM تصريحالعجوزالشمطاءفيتاريخ NUM  NUM  NUM قبلشهرتقريباللهيئةالإذاعيةالبريطانيةأنهاتشعربالدهشةمنقوةمقاتليطالبانبعدمرور NUM سنوات،وأنهمعادواأكثرتنظيمامنذيقبل. NUM  NUM لجنة NUM  NUM سبتمبرتقولأنعددالإرهابيينيزدادأكثربعدالهجمات،فيتصريحلرئيسهاتومكينلقناة. NUM  NUM قبلشهرصرحقائدالقواتالبريطانيةفيأفغانستانالجنرالادباتلرلصحيفةآيتيفينيوزأنالوضعفيأفغانستانأشدمنهفيالعراق.ياإخوةهذاواللهغيضمنفيض،ومنيتابعبياناتوأخبارالمجاهدينوالإحصائياتالشهريةالتييجرونهالعملياتهميستبشرخيروللهالحمد،ويعلمأندولةالمجاهدينبإذناللهتعالىقائمةقادمة،رغمأنفالطواغيتوأعوانهموأذنابهم.اللهمأبرملهذهالأمةأمررشد،يعزفيهأهلطاعتك،ويذلفيهأهلمعصيتك،ويرفعفيهرايةالجهاد،وترفعأعلامالسنة،وتعظّمفيشعائراللهوتطبقفيأرضه.وكتبأبوالزبيرالأنصاريجزىاللهالكاتبوالناقلخيرالجزاءدولةالاسلامقادمةوبقوةومنالادلةعلىذلكهوالهلعوالخوفبلالرعبالشديدمنقيامهاالذييسيطرعلىالدولالصليبيةوتحالفالكفرعامةصليبيونعلىمجوسعلىشيوعيينعلىعلمانيينعلىاخونجيةكلهعلىكلهلمنعقيامهذهالدولة.اماسمعتمالشيطانبوشوهويحذرمنقيامتلكالدولةفيعدةمناسباتويخوفالغربالصليبيمنانتلكالدولةستقومفيحالانهزمتامريكافيالعراق.بوشايهاالاحمقانتوصليبكوتحالفكستهزمونفيالعراقوفيافغانستانوستولونالدبرودولةالاسلامستقوموتطأكوتطأصليبكالمدحوربقوةاللة.
أخيعدنانالإسلام..وإياكأيالكريم...واللهانهابشائرتلفحفيالأفق..الحمدللهالحمدلله..لتقرأعينالشهداء..ولتقرأعينالصادقين..لتقرعينايامنقضمضجعهحزناعلىأمته..فإناللهتعالىرحيمبأمةمحمدصلىاللهعليهوسلم..
الاخالكريمابوالزبيرالانصاريالسلامعليكماعدتقراءةموضوعكعدةمراتوفيكلمرةاحسبسعادةوباحساسالقلبالمريضوهويستقبلالدواء.وجائتنيخاطرةوهيانهقبلقيامدولةالاسلاموالمجاهدينفانهستمربالامةوبالمؤمنينخاصةشدائدومحنوفتنوالاموستسيلدماءوذلكليمحصاللهعبادهويستخلصمنهمالمؤمنينثميزكيهمويطهرهممناثامالدنياحتىيكونوااهلالدولةالاسلامفهيغاليةولاتؤتىالالمنيستحقهاويثبتاستحقاقهلها.اعاننااللهوثبتنا.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهاخوتيفيالله......عندياستفسارأريدأنأطرحهعليكموأرجوالردالواضحوالصريحأولالقدشاهدتاللقاءالكاملللشيخأسامةابنلادنمعتيسيرعلونيمراسلالجزيرةوسمعترايالشيخفيقتلالأمريكانفيمنهاتنوانهيجوزأننقتلالمدنيينمنهمكمايقتلونالمدنيينمنا...هلمعنىهذااذافعلأعداءالدينالحرامفيناأننفعلالحرامفيهم....أرشدونيجزاكماللهخيراأخوكمالمهندسفارسالشامي.
أخيعدنانالإسلام..باركاللهفيك..وكماذكرتَفإنهابتلاءلابدمنه،سئلالشافعيرحمهاللهتعالىأيهماأفضلعنالرجليبتلىأويمكّن؟فقاللايمكّنحتىيبتلى.فدماءالشهداء..وتضحياتالأبطال..وأعمارالشيوخ..وجروحوكلومالمصابين..وهمومالأمهات..ودعاءالصادقينالصالحينالعابدين..لنيذهبسدىباذنالله..فاللهتعالىرحيمبأمته.
أخيالشامي..ياليتتراسلأهلالعلمأوتكلمهمممنتثقبعلمهمفيجيبوكعنسؤالهم،لديكالشيخحامدالعليبامكانكمراسلتهوالاستفسارعنهذاالأمر.
اللهملكالحمدولكالشكربشركاللهبالجنهاللهمنصركوفتحكالقريبلأوليائكالمجاهدينياربالعالميناسألاللهالعليالعظيمانيثبتاقداماخوانناالمجاهدينفيسبيلهلنصرةدينهوانيفتحعلىايديهمبلادالرافدينلقيامالامارهالاسلاميهالرائدهالتيتكونمفتاحوبدايةخيرلجميعبلادالمسلمينفيهذاالشهرالفظيلياربالعالمين.جزاكاللهخيروباركاللهفيكالاخابوالزبيرالانصاري.
