شرح لكيفية مشاهدة قناة القران الكريم أو قناة السنة النبوية وذلك من على سطح المكتب في جهازك ستقوم القناتان أيضا بنقل شعائر صلاة الترويح والقيام في رمضان باذن الله، وهذه فرصه للاخوان المغتربين وحتى المقيمين بمشاهدة هذه القنوات على الانترنت. اليكم الشرح اضغط بالزر اليمين على سطح المكتب ثم اضغط ثم أو إختصار كما في الصورة ضع الرابط التالي في المربع لقناة القران الكريم مكه . . . لقناة السنة النبوية المدينة . . . ضع التسمية المناسبة لك ستظهر لك الآن هذه الايقونه في سطح مكتبك اضغط عليها ثم انتظر حتى تعمل القناة معك منقول للفائدة