بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مركز الأمريكيين في خاص كنر بالصواريخ ذبيح الله مجاهد تعرض مساء اليوم مركز القوات الأمريكية لهجوم بصواريخ في منطقة خاص كنر من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية . سقطت أربعة صواريخ في الهجوم داخل المركز، مما اسفر علاوة على الخسائر المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم بالضبط. تدمير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مدينة كابل ذبيح الله مجاهد الآن مساء أي في الساعة التاسعة إلا قليلا من مساء اليوم الجمعة دمرت دبابة للقوات المحتلة في قرية قلعه جه ببني حصار داخل مدينة كابل العاصمة بعبوة ناسفة التي زرعها مجاهدو الإمارة الإسلامية في المنقطة. في الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، وقتل جيمع من كان على متنها. يضيف الخبر، كان الإنفجار شديدا لدرجة أن صهريجا كان خلف الدبابة اندلع فيه نيران ، وأن لهيب النار ترتفع منه حاليا وتشاهد من مسافة بعيدة. تدمير دبابتين للعدو بعبوتين ناسفتين في بكتيكا ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم الجمعة دبابة من قافلة القوات الأمريكية في قرية خنجو كله بمقاطعة جاني خيل بإقليم بكتيكا، بواسطة عبوة ناسفة حين كانت قافلتهم تمر في المنطقة. قتل جميع من كان بداخل الدبابة البالغ عددهم NUM جنود على الفور، ثم قام العدو بنقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مركزهم. وفي نبأ مستقل آخر، كما دمر المجاهدون دبابة أخرى للجنود الأجانب في قرية خوشامند الكبيرة بمقاطعة خوشامند بالإقليم نفسه ، بواسطة عبوة ناسفة ، مما أسفر عن وقوع قتلى ومصابين للجنود الراكبين فيها. يضف الخبر وبعد هذا الحادث بلحظات هاجم المجاهدون بقرب من هذه المنطقة على قافلة مؤن للقوات الخارجية هجوما مسلحا ، مما أسفر علاوة على الخسارة المادية للعدو خسارة في الأرواح. مقتل NUM جنود في هجوميين منفصلين في ببرك تانه ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة جنود من الجيش العميل في الهجوميين المنفصلين ظهر اليوم على لواء حدودي في منطقة ببرك تانه بإقليم خوست. حيث قتل ثلاثة جنود في الهجوم الأول حين تعرضت دورية العدو الراجلة لهجوم المجاهدين. وبعد هذا الهجوم بساعة قدم جنديين آخرين إلى الساحة لنقل جثث القتلى ، فاستهدفا بهجوم مماثل، وارديا قتيلين. مقتل NUM جنود في إنفجار قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي قتل اربعة جنود للجيش العميل يوم أمس في منطقة يختشال قرب مركز مديرية جرشك بولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم من نوع كرولا بعبوة ناسفة مزروعة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جميع ركابها الأربعة NUM جنود بمن فيهم قائد محلي. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى تجاه مركز المديرية، كما أن السيارة المدمرة باقية قرب محطة بنزين في المنطقة. تدمير NUM آليات عسكرية للعدو المشترك في هجوميين بولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للعدو في منطقة كاروانجاه بمديرية فراه رود بالا بلوك بولاية فراه، مما أسفر عن تدمير سيارتين NUM من نوع رينجر وثلاث NUM سيارات من نوع ليندكروزر، وقتل خمسة عشر NUM NUM من أفراد الشرطة وأصيب سبعة عشر NUM NUM آخرين بجروح. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر دمرت دبابتين NUM لعساكر القوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح قرب قرية مسو بمديرية بشت رود بنفس الولاية، وقتل تسعة NUM جنود محتلين فيها على الفور. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة في المنطقة، حيث أصيب خلالها إثنين من طالبان. الهجوم على نقاط أمنية حدودية لنواباس ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس الجمعة هجوما واسعا على نقاط أمنية حدودية لنواباس بولاية كنر ، مما أسفر عن إلحاق خسائر بمبنى النقاط الأمنية، قتل فيها جندي واحد و إصابة ثلاثة آخرين بجراح. بعد الهجوم الذي دام قرابة ساعة ونصف الساعة، قام العدو بإطلاق نيران المدفعية الثقيلة على المناطق المجاورة، لكن بفضل الله لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين. لم يتم القبض على الذين قتلوا ستاره اتشكزي في قندهار قاري محمد يوسف احمدي رد قاري محمد يوسف احمدي الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة دعوى إدارة كابل العميلة التي تقول بأنهم القوا القبض على قاتلي ستاره اتشكزي، صرح أحمدي هؤلاء المجاهدون الذين قاموا بعملية الإغتيال وصلوا في ذلك اليوم بأمن إلى مراكزهم الآمنة، ومستمرين في الخدمة مع زملائهم، أضاف قائلا يريد العدو بنشر مثل هذه الأكاذيب ، أو بإلقاء القبض على عامة المواطنين الأبرياء والعزل إسدال الستار على فشلهم وفضائحهم، لكن ما هي الحقيقة الآن يشاهدها المواطنون والعالم بأثره بأم أعينهم. كرزي و ديويد مكرنن لن يستطيعوا خداع شعبنا الواعي بعد الآن ذبیح الله مجاهد رد ذبيح الله مجاهد الناطق بإسم إمارة أفغانستان الإسلامية بشدة ادعاءات قائد القوات المحتلة المدعو ديود مكرنن وشاه شجاع الثالث حامد كرزي اللذان صرحا بها يوم أمس بأن طالبان تتخذ عامة الناس كدروع بشرية، صرح مجاهد أن القصف الجوي الحالي تم في تلك المناطق التي تسيطر عليها قوات الاحتلال وعملائهم الداخليين، ثم هم بأي دليل يقولون بأن عناصر طالبان اختبئوا في تلك المناطق ، وبما أنهم ورفقاهم يعترفون بمقتل عامة الناس ولم يكن في هذا المكان مسلحون، فإن كان ادعاءاتهم لها حقيقة فكان عليهم يوما إظهار جثة مجاهد مسلح للشعب والصحفيين، أو على اقل التقدير كان يسمح للصحفيين في اللحظات الأولى للحادث بالذهاب إلى تلك المناطق، وإن كانوا هم صادقون في كلامهم، كان عليهم قبول اقتراحنا القائل يجب بحث وتحري مثل هذه الحوادث بشكل مستقل وحر. أضاف مجاهد قائلا لا أحد يستطيع إغماض العيون على هذه الحقائق الآن، ولا يكمن لكرزي وديود مكرنن بعد الآن خداع شعبنا الواعي، وإن ادعاءاتهم التي لا أساس لها و غير مفهومة ومكررة إنما تدل على ضعفهم وهلعهم. هجوم مباشر على مركز القوات الأمريكية في كنر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مباشرا في منتصف ليلة البارحة على مركز القوات الأمريكية الكائن في كنديكل بمقاطعة مناكي بولاية كنر. في الهجوم الذي استخدم فيها الأسلحة الثقيلة والخفيفة، لحقت خسارة كبيرة بالمركز العدو وقتل فيه ثلاثة جنود أمريكيين، و أصيب عدد آخر بجراح. في الهجوم الذي استمر لمدة ساعتين أصيب مجاهد واحد بجراح. استشهاد NUM مدنيين على يد العدو الأمريكي الجبان في ميوند قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الواحدة إلا ربعا من بعد منتصف ليلة أمس داهم الجنود الأمريكيون على منزل في منطقة جرماوك بمقاطعة ميوند، بولاية قندهار، مما أسفر عن استشهاد خمسة أشخاص بمن فيهم شيخ كبير من عائلة واحدة. بحسب رواية أهالي المنطقة الشهداء لم يكنوا من طالبان بل أناس مدنيين، ولم يكن لهم أي ارتباطات مع طالبان. مقتل NUM وإصابة NUM جنود عملاء في انفجار بقيصار شمال البلاد قاري محمد يوسف احمدي في حوالي الساعة السادسة من صباح اليوم قتل و أصيب أربعة جنود من الإدارة العميلة في منطقة دو آبه بمقاطعة قيصار بإقليم فارياب شمال أفغانستان، حين انفجرت سيارتهم من نوع رنجر بعبوة ناسفة في المنطقة. الإنفجار الذي تم بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفر عن دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل جنديين وأصيب آخرين بجراحات شديدة. وأحد القتيلين قائد كان هو الهدف الأساس للإنفجار. الهجوم على مركز مقاطعة باك بأسلحة ثقيلة ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس بأسلحة ثقيلة على مركز مقاطعة باك بإقليم خوست. يضيف الخبر خلال الهجوم سقطت NUM NUM قذائف هاون على مبنى المقاطعة، مما أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة إلى مبنى المقاطعة، واندلعت فيها نيران. وعلاوة على الخسارة المادية وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو أيضا غير أنه لم تتوفر معلومات حول عددهم حتى الآن. تدمير NUM آليات عسكرية للاحتلال في هجوم استشهادي بمزار شريف ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في قرابة الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم الجمعة نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد عبدالباسط من سكان قندهار هجوما استشهاديا في منطقة تخت بل على طريق ممتد بين مقاطعة بلخ ومدينة مزار شريف شمال البلاد على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال، مما أسفر عن تدمير ثلاثة آليات عسكرية للعدو. الهجوم الذي نفذ من خلال سيارة مفخخة من نوع كرولا، أسفر عن تدمير الآليات الثالث بشكل كامل، قتل فيها NUM NUM جنود كانوا على متنها على الفور. وبعد الهجوم طوق العدو المنطقة، ونقل الجنود القتلى بواسطة مروحيات نحو مطار الإقليم، أما الآليات المدمرة لازالت باقية في مكان الحادث. يذكر قبل أربعة أيام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في منطقة محطة كابل بنفس المدينة في هجوم استشهادي مماثل دمرت دبابتين لقوات الاحتلال، وقتل من كان على متنهما. الاستيلاء على مقاطعة موسى خيل ذبيح الله مجاهد بعد الهجوم بصواريخ في حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف الليل البارحة على مركز الكبماين في منطقة خلبيسات بإقليم خوست، فقد استولى مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن هجوم واسع على مركز مقاطعة موسى خيل بالإقليم المجاور بكتيا. أفادت الأنباء، شارك في الهجوم عدد كبير من طالبان، قتل NUM جنود على الفور، ولاذ البقية بالفرار في بداية الهجوم. وغنم المجاهدون في هذا الهجوم، سيارتين من نوع رنجر، ثلاث رشاشات بيكا، أثنين آر بي جي، وعدد كبير من رشاشات كلاشنكوفات، ثم أضرموا النار في مبنى المقاطعة. قصف مركز الحملة كمباين في خلبيسات ب NUM NUM قذيفة صاروخية ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس ست وخمسين قذيفة صاروخية من الأطراف الأربعة على مركز الحملة الكبماين التابع للقوات الأجنبية الكائن بقرب من مركز مقاطعة صبري بإقليم خوست. أفادت الأنباء، مع الهجوم الصاروخي اندلعت النيران في مركز الأمريكيين ولحق بالعدو خسائر كبيرة في الأرواح بين قتيل وجريح. وعلاوة على الخسائر في الأرواح لحق بالعدو خسارة مادية كبيرة أيضا . تصفية مترجم للأمريكيين في خوست ذبيح الله مجاهد الآن في الساعة السابعة إلا قليلا من صباح اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مترجما للأمريكيين المدعو ايام الدين في هجوم مباغت في منطقة جيني كلن بمركز إقليم خوست، وكان معروفا في ولاءه للأمريكيين. وعاد المجاهدون بشكل آمن بعد الهجوم نحو مراكزهم. مقتل NUM عناصر للشرطة نتيجة هجوم في هرات قاري محمد يوسف احمدي في الهجوم المسلح الذي قام به مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس على سيارة للشرطة الأفغانية في منقطة سورخاخ بمقاطعة جشت شريف بإقليم هرات، أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، قتل فيها NUM من عناصر الشرطة. الهجوم الذي نفذ من خلال كمين، غنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات الجنود القتلى، وعادوا بشكل آمن نحو مراكزهم. ثم قام العدو بنقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المقاطعة، أما السيارة المدمرة من نوع رنجر لازالت باقية في مكان الحادث. قصف قاعدة بجرام الجوية ب NUM صواريخ ذبيح الله مجاهد في الساعة الثالثة من صباح اليوم الجمعة أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ أرض أرض على قاعدة بجرام الجوية التي تعد أكبر مركز تجمع للقوات الأمريكية في البلاد. أفادت الأنباء بأن الصواريخ الثلاث سقط ثلاثتها داخل القاعدة، مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع دا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم التوبة NUM NUM NUM الله أكبر، الله أكبر، ولله الحمد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد
