الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره، الذي قدر الأيام دولا بعدله وجعل العاقبة للمتقين بفضله. والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه. أما بعد ... والله لا أعرف من أين أبدا . ولكن لقد رأينا ما حدث ويحدث لأهلنا في فلسطين وخاصة في غزة والله الذي لا اله غيره انه لأمر مخجل أن نرى أناس أغلبهم لا ينتمي للإسلام هموا لفعل أمر هم موقنون بأن فيه خطر على حياتهم وربما سيقتلون فيه وهو قافلة كسر الحصار اسطول الحرية نعم امر مخجل أليس من الأولى علينا القيام بهذا الامر ولا اقول ايصال مساعدات او شيء من هذا القبيل بل ان نكون أسطول من المجاهدين ونذهب به الى فلسطين لنصرة اخواننا في فلسطين .. وهنا يأتي عتبي على اخوننا في تنظيم القاعدة في العالم وأقول لهم لقد أستطعتم بفضل الله ومنته من الوصول واختراق اقوى نظام امني في العالم .. نظام الولايات الصليبية المتحدة من خلال تفجير برج التجارة ومحاولة تفجير الطائرة وغيرها من العمليات وبالأحرى لا أعتب على اخوننا في التنظيم فقط بل على كل مسلم قادر على الجهاد في سبيل الله وأن يصل الى فلسطين يا أخوة ان كنا ننتظر من حكام العرب ان يفعلو ا شيئا فلن يفعلوا سوى الشجب والاستنكار نعم هؤلاء رضوا بالعار والذلة ونسوا يوما سيلقون فيه الله عز وجل وسيحاسبهم على ما فعلوا لو راجعنا قليلا وفكرنا في عقولنا عن دولة صهيون لوجدنا انها من أضعف الدول لا اقول سلاحا ولكن اقول جبنا وحرصا على الحياة ... لو نلاحظ فإن أغلب الحروب التي خاضتها اسرائيل تكون حروب سريعة وقصيرة الامد ؟؟؟ وتعتمد على مبدا الضربات الاستباقية للعدو ألم نسأل انفسنا لمذا ؟؟ لأنها لا تستطيع تحمل الحرب الطويلة .. أي عند حدوث حرب فإن الحكومة تستدعي جنود الاحتياط لإحتمال مشاركتهم مع الجيش النظامي والاحتياط يتكون من الطبيب والمعلم والمهندس والعامل وغيرهم من الناس العاديين فعند مرور فتره على الحرب ستتعطل الحياة اليومية لإسرائيل حيث ستتوقف المعامل والمستشفيات والخدمات وبذلك تصبح عاجزة من الداخل وعندها ستهزم لا محالة لأن ابسط مكونات الأستمرار ستكون غير متوفرة .. هل رأيتم هذا الامر يعني لو تمكنا من إدخال اسرائيل في حرب تستمر أكثر من شهر فسنرى هزيمتها بإذن الله ولكن أين أحفاد الغزاة الفاتحين اللذين سيقومون بهذا الأمر ..والله لو يوجد الان مثل المجاهدين اللذين كانو في حرب الفلوجة من عرب وعراقيين ويذهبون لفلسطين لحرروها من اليهود الحاقدين وأسال الله أن يحدث أمرا فيه عز الاسلام والمسلمين ونصر المجاهدين في سبيله وأقول لكل من قرأ موضوعي هذا انت مسؤول أمام الله اذا لم تفعل شيئا ولو حتى الدعاء واقول لكل من له القدرة على عمل شيئ ولم يفعل فإنك ستحاسب في يوم ستكون على استعداد للقتال فيه ولو بيديك حتى تحصل على حسنة واحدة ...فسارع للقيام بأي أمر تستطيع عمله مادام الوقت في صالحك الا اني بلغت .... اللهم فأشهد الا اني بلغت .... اللهم فأشهد الا اني بلغت .... اللهم فأشهد اللهم انصر اخوننا في فلسطين والعراق وافغانستان والشيشان وكل مكان يا قادر على كل شيء قدير اللهم أعز الاسلام والمسلمين وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم وحد صفهم وأجمع على الحق كلمتهم وشافي جريحهم وفك أسيرهم ودمر وأخذل عدوهم اللهم إنا نسألك يا مجيب الدعاء ياعزيز أن تعز الاسلام عزة لا ذلة بعدها وأن تنصر الاسلام نصرا هزيمة بعده يارب وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلمجزاك الله خيرا اخي الكريم موضوع رائع خرج من القلب ونتمنى ان يصل للقلوب
وجزاك خيرا أخي الغالي أبو محجن والله ان قلبي يتألم لما اصابنا من ذل ومهانه بحيث اصبحنا تنتهك أعراضنا وأموالنا ودمائنا ولا نفعل شيئا أسأل الله القوي الجبار العظيم أن ينفع بهذا الأمر المسلمين وجزيت خيرا مرة اخرى اخي على مرورك الكريم الى تنظيم القاعدة في العالم ... وكل مسلم قادر على هذا الامر . بدون أدني شك إن قافلة الحرية سلطت الضوء و كشفت حجم محنة غزة، و جذبت انتباه العالم إلى معاناة غزة، بل أعادة الأمل من جديد لحل قضية الشعب الفلسطيني بالتضامن و تضافر جهود جميع الأمم ، و نتمنى أن لا تكون هذه الحادثة خيبة تضاف لملف الخيبات و المبادرات التي تفشل واحدة تلو الأخر بشان إحلال السلام في المنطقة. فقافلة الحرية اخترقت الصمت وأحرجت دول الطوق ، و لكن الحديث أو مناداة تنظيم القاعدة للتدخل في الشأن الفلسطيني في الوقت الحاضر... فهذا مستبعد و لم يخطر بال أحد في فلسطين... لأن قادة القاعدة جاهروا و أعلنوا مرارا و تكرارا للوقوف مع الشعب الفلسطيني في الضراء و السراء و لكن لم يحصل شئي، بل الشعب الفلسطيني تعود على صوت الحناجر التي ترتفع في تنظيم القاعدة وتعود مرة أخرى إلى الخفوت لتنتظر فاجعة جديدة لكي تظهر من جديد دون جدوى يذكر السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا يا اخي ولكننا لا نيأس من رحمة الله تعالى وقدرته ورحمته.... الا اننا تعودنا دائما على الخذلان من ذوي القربى تعودنا ليس فقط على الخذلان وعدم العون وعلى صرخات الشعوب التي تعتبر تنفيس للشعوب فحسب وانما تعودنا على الاذى والظلم وعون العدو وضربنا في قلوبنا قبل اجسامنا من قبل جيراننا وذوي القربى كنا في في بداية الانتفاضة الاولى في عام NUM NUM نعتقد ان الامة العربية بحكوماتها وانظمتها وشعوبها سيهبون لنجدتنا ونصرتنا وعوننا عندما يرون التقتيل والارهاب والظلم والقهر والشدة التي كنا فيها ولا زلنا وجاءت الانتفاضة الثانية وانتفاضة الاقصى والعدو ما زال يعيث فسادا بالارض ودمائنا وجرحنا ما زال ينزف وشلال الدم الفلسطيني ما زال ينهمر والمجازر تلو المجازر ولا احد يحرك ساكنا الى ان جاءت المحرقة الرصاص المسكوب على غزة هاشم هنا فقط ابيد الامل الضعيف جدا واجتث من جذوره .. آلالاف الشهداء والجرحى وووووعلى مرأى ومسمع من العالم وصرخنا ..أين انت امتي ؟ ألم تحرضك غضبتي الم يقشعر بدنك من تدفق دمي ؟ألم يستفزك لحمي المبعثر ؟ بلى ،ولكن لم نجد سوى صرخات سرعان ما تلاشت واندثرت ترى ماذا تريد الامة العربية بعد ....ماذا يحبون ان يرو..ترى ما المشاهد التي تحرك ضمائرهم وقلوبهم ليمسكوا فضل القول والصرخات ويقدموا فضل العمل والتضحيات أبقي مشهد مؤلم ومنظر مدمي لم يشاهدوه على شاشاتهم ..؟ما يحتاجون ليتحركوا ...ليتقدموا ..ليقدموا ..ليستحقوا الكرامة والعيش ليمسحوا العار عن جبينهم الله اكبر يا امة العرب ..الى ربنا المشتكى يا أيها الشرقي شمر لا تنم وانفض العجز فان المجد قاما قم سابق الساعة واسبق وعدها الارض ضاقت عنك فاصدع غمدها الحرية نبع المية في الصحرا والصحرا ميدان يا هالابطال النشمية المية بتنادي العطشان انو الزيتونة مروية بدم الابطال الشجعان والارض الخضرا العربية ما بتهون وما بتنهان .. سنظل للاوطان نهدي دماءنا ونظل للاسلام جسرا يعبر ساحمل روحي على راحتي والقي بها في مهاوي الردى فاما حياة تسر الصديق واما ممات يغيظ العدا ونفس الشريف لها غايتان ورود المنايا ونيل المنى وما العيش لا عشت ان لم اكن مخوف الجناب حرام الحمى لعمرك اني ارى مصرعي ولكن اعد اليه الخطى لعمرك هذا ممات الرجال ومن رام موتا شريفا فذا بقلبي سارمي وجوه العدا وقلبي حديد وناري لظى واحمي حياضي بحد الحسام فيعلم قومي بأني الفتى
ياأخي الدليمي والله ان اخواننا في تنظيم القاعدة لم يقصروا في نصرة فلسطين ولم يتلكئوا في جهاد اليهود اولا تذكر يا أخي تفجيرات الدار البيضاء على المصالح اليهودية وقبلها مقتل NUM يهود في عملية استشهادية لبطل من القاعدة في تونس وضربات شرق افريقيا التي قتل فيها NUM NUM خنزير يهودي ومحاولة اسقاط طائرة من طيران العال اليهودي بصاروخين شرق افريقيا وتفجيرات شرم الشيخ التي قتل فيها NUM يهود وعملية العقبة التي كانت بأمر الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله ولا يخفى عنك ان فتح الاسلام في لبنان كانت نواة لذراع جديد للقاعدة لتدمير اليهود والله من وراء القصد وهو أرحم الراحمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله اخوتي الكرام على المرور ونسأل الله العظيم النصر والعزة أخي الغالي ابو الخطاب انا لا اشكك بأفعال اخواننا ولكن كنت أتمنى ان تكون هذه العمليات بعقر دار صهيون حتى نذيقهم الرعب و الدمار هذا قصدي من كتابة هذا الموضوع لأنه من غير المعقول جدا جدا ان لا يستطيع المجاهديون من التسلل الى أرض فلسطين والقتال فيها فهذا العراق بفضل الله لقد دخل اليه ألاف المجاهدين بالرغم من التشديد ورقابة الحدود ولقد أبلو فيه بلاء حسنا .. فكيف بفلسطين وغزة العزة المشهورة بالانفاق التي يستطيع من خلالها المجاهدون التسلل اسأل الله أن يوفقنا للجهاد في سبيله انه ولي ذلك والقادر عليه
بارك الله فيك أخي قناص الدليمي ولكن يا أخي الإخوة في تنظيم القاعدة هم حاليا محاصرون وملاحقون ومن كل الأجهزة العربية العميلةفوالله لو شموا رائحة القاعدة في إسرائيل لهبوا لملاحقتها دفاعا عن المصالح اليهودية وإذا لم نتحد كلنا فلن تعود القدس ولن يعود فلسطين فيد واحدة لا تصفق يا إخوتي غزة وفلسطين لا يحتاجون لقوافل غذاء ولا دواء بل يحتاجون لأسلحة يحتاجون لشباب مسلم غيور فوالله لم تفتحح ولم تحرر أرض بالإدانات والمحاورات وما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة ونحن نرى اليوم ما يحصل ولكني مستغرب متى يستيقظ هذا الضمير أولم يشبع من السبات أم يا ترى قد مات هذا الضمير في داخلنا موتة فجائية ولم ندري ولكن صدق القائل كنت أسمعت لو ناديت حيا ...ولكن لا حياة لمن تنادي
بسم الله الرحمن الرحيم تتحدثون عن تفجيرات الدار البيضاء والتي قتل فيها يهود يستحقون ولكن ما دنب دلك الطالب الدي قتل واولئك المسلمين الدين قتلوا وجرحوا مادا عودتنا القاعدة غير تفجير الانفس والخطب الرنانة .........مع اني لا اريد ان اعود لهده المسالة من جديد الخلافات مادا اقول لك يا فلسطين الحبيبة عدرا فانا هنا نائمون فاغلب شبابنا اليوم وراء الدنيا وقد تناسوا الامة الا من رحم ربي وما يزيد القلب احتراقا بناء العلج مبارك لدلك الجدار اللعين اويعجز NUM NUM مليون مصري عن اقتحامه لنقل NUM NUM مليون لان NUM NUM ملايين يعملون بالجيش والشرطة NUM NUM مليون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كم من صفر انها NUM اصفار او لنقل المليار ونصف المليار لنقل ان NUM NUM NUM مليون امراة وطفل وشيخ يبقى الرجال والشبان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مليون عدرا يا اقصاه فانا نائمون
بارك الله بك أخي الفاضل وحياك الله ... عندما تنشرح القلوب وتصدق وتتحرى الصدق مع الله عز وجل وتتحرر من عزلتها وعصبيتها سيتحقق النصر على الأعداء أجمعين بإذن الله ... أما إطلاق العنان للكلمات والصيحات والصرخات دونما صدق القلب وإصلاح للنفس وحظوظها لن تنفع ولن تزيدنا إلا خورا ووهنا وضعفا وتشتتا ولن يزيد أعداءنا إلا قوة وهيمنة وصلافة وتحديا .. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم انصر من نصر الدين واخذل من خذل الدين وسدد خطى ورمي المجاهدين الصادقين وثبتهم على الحق المبين .. اللهم آمين
والله معك حق اخي بشير الجهاد ان نهضنا من عصبيتنا هاته لا انا ارى ان القاعدة هي التي ستحرر او هدا الفصيل يجب ان نكون كالبنيان المرصوص كالجسد الواحد متعاونين ومتضامنين
توحد جسد الأمة حول قلب رجل واحد ...قولا و فعلا واجب يفرضه واقع الأمة الإسلامية في هذا العصر...و نتمني أن يتبني تنظيم القاعدة لغة السلم و و نبذ العنف و التمدد وسط المجتمع الإسلامي بالدعوة و الإرشاد لكسب قلوب و عقول الناس من أجل هزيمة سلاح الإعلام المسلط علي رقاب المجاهدين لأن ا لإعلام هو نصف المعركة وذلك بدحض الإفتراءات و الأكاذيب بدل الإعتماد علي لغة البندقية كخيار وحيد لمواجهة الأعداء و الخصوم في كل الجبهات ياأخي القاعدة محاصرة من طرف الحكام الخونة فكيف تستطيع دخول اكبر حصن في العالم... القاعدة دائما وراء اليهود اينما كانوا فلا حدود وهمية و لا امان لهم في اي مكان
حياك الله أخي الحبيب أين أنت فوالله لقد أشتقت إليك لقد طال غيابك عنا.
