بسم الله الرحمن الرحيم س NUM ما الأصول الثلاثة التي يجب على الإنسان معرفتها؟ ج NUM معرفة العبد ربه، ودينه، ونبيه محمدا صلى الله عليه وسلم. س NUM من ربك؟ ج NUM ربي الله الذي رباني وربي جميع العالمين بنعمه، وهو معبودي ليس لي معبود سواه، والدليل قوله تعالى الحمد لله رب العالمين الفاتحة NUM ، ومواضع وكل ما سوى الله عالم، وأنا واحد من ذلك العالم. س NUM ما معنى الرب؟ ج NUM المالك، المعبود، المتصرف، وهو المستحق للعبادة. س NUM بم عرفت ربك؟ ج NUM أعرفه بآياته ومخلوقاته، ومن آياته الليل والنهار والشمس والقمر، ومن مخلوقاته السموات السبع ومن فيهن والأرضون السبع ومن فيهن وما بينهما، والدليل قوله تعالى ومن آياته الليل والنهار والشمس والقمر لا تسجدوا للشمس ولا للقمر واسجدوا لله الذي خلقهن إن كنتم إياه تعبدون فصلت NUM NUM ، وقوله تعالى إن ربكم الله الذي خلق السموات والأرض في ستة أيام ثم استوى على العرش يغشي الليل النهار يطلبه حثيثا والشمس والقمر والنجوم مسخرات بأمره ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العالمين الأعراف NUM NUM . س NUM ما دينك؟ ج NUM ديني الإسلام، والإسلام هو الاستسلام والانقياد لله وحده، والدليل عليه قوله تعالى إن الدين عند الله الإسلام آل عمران NUM NUM ، ودليل آخر قوله تعالى ومن يبتغ غير الإسلام دينا فلن يقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين آل عمران NUM NUM ، ودليل آخر قوله تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا المائدة NUM . ملاحظه هذه الأسئلة نقلا من كتيب دلائل التوحيد NUM NUM سؤال في التوحيد لشيخ الإسلام الإمام محمد بن عبدالوهاب طيب الله ثراه .... س NUM على أي شيء بني هذا الدين؟ ج NUM بني على خمسة أركان، أولها شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا صلى الله عليه وسلم عبده ورسوله، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتصوم شهر رمضان، وتحج البيت إن استطعت إليه سبيلا NUM . س NUM ما هو الإيمان؟ ج NUM أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر وتؤمن بالقدر خيره وشره NUM ، والدليل قوله تعالى آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه والمؤمنون كل آمن بالله وملآئكته وكتبه ورسله البقرة NUM NUM NUM . س NUM وما الإحسان؟ هو أن تعبد الله كأنك تراه فإنه لم تكن تراه فإنه يراك NUM ، والدليل عليه قوله تعالى إن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون النحل NUM NUM NUM . س NUM من نبيك؟ ج NUM نبيي محمد صلى الله عليه وسلم ابن عبدالله بن عبدالمطلب بن هاشم، وهاشم من قريش، وقريش من كنانة، وكنانة من العرب، والعرب من ذرية إسماعيل بن إبراهيم، وإسماعيل من نسل إبراهيم، وإبراهيم من ذرية نوح عليه الصلاة والسلام. س NUM NUM وبأي شيء نبئ؟ وبأي شيء أرسل؟ ج NUM NUM نبىء ب اقرأ ، وأرسل ب المدثر NUM . NUM معنى حديث اين عمر الذي أخرجه الشيخان البخاري NUM ومسلم NUM NUM وغيرهما. NUM NUM وهذا أيضا معنى حديث جبريل المشهور الذي سأل فيه النبي صلى الله عليه وسلم عن الإيمان والإسلام والإحسان أخرجه الشيخان البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ومسلم NUM من حديث أبي هريرة، وأخرجه أيضا مسلم NUM وغيره من حديث عمر رضي الله عنه. NUM انظر حديث بدء الوحي الذي أخرجه الشيخان البخاري NUM ومسلم NUM NUM NUM من حديث عائشة رضي الله عنها س NUM NUM وما هي معجزته؟ ج NUM NUM هذا القرآن الذي عجزت جميع الخلائق أن يأتوا بسورة من مثله، فلم يستطيعوا ذلك مع فصاحتهم وشدة حذاقتهم وعدواتهم له ولمن اتبعه، والدليل قوله تعالى وإن كنتم في ريب مما نزلنا على عبدنا فأتوا بسورة من مثله وادعوا شهداءكم من دون الله إن كنتم صادقين سورة البقرة NUM NUM وفي الآية الأخرى قوله تعالى قل لئن اجتمعت الإنس والجن على أن يأتوا بمثل هذا القرآن لا يأتون بمثله ولو كان بعضهم لبعض ظهيرا سورة الإسراء NUM NUM . س NUM NUM ما الدليل على أنه رسول الله؟ ج NUM NUM قوله تعالى وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل أفإن مات أو قتل انقلبتم على أعقابكم ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين سورة آل عمران NUM NUM NUM . ودليل آخر قوله تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا سورة الفتح NUM NUM . س NUM NUM ما هو دليل نبوة محمد صلى الله عليه وسلم؟ ج NUM NUM الدليل على النبوة قوله تعالى ما كان محمد أبا أحد من رجالكم ولكن رسول الله وخاتم النبيين وكان الله بكل شيء عليما سورة الأحزاب NUM NUM . وهذه الآيات تدل على أنه نبي وأنه خاتم الأنبياء. س NUM NUM ما الذي بعث الله به محمدا صلى الله عليه وسلم؟ ج NUM NUM عبادة الله وحده لا شريك له، وأن لا يتخذوه مع الله إلها آخر، ونهاهم عن عبادة المخلوقين من الملائكة والأنبياء والصالحين والحجر والشجر، كما قال الله تعالى وما أرسلنا من قبلك من رسول إلا نوحي إليه أنه لا إله إلا أنا فاعبدون سورة الأنبياء NUM NUM ، وقوله تعالى ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت سورة النحل NUM NUM ، وقوله تعالى واسأل من أرسلنا من قبلك من رسلنا أجعلنا من دون الرحمن آلهة يعبدون سورة الزخرف NUM NUM ، وقوله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون سورة الذاريات NUM NUM . فيعلم بذلك أن الله ما خلق الخلق إلا ليعبدوه ويوحدوه، فأرسل الرسل إلى عباده يأمرونهم بذلك. س NUM NUM ما الفرق بين توحيد الربوبية وتوحيد الألهية؟ ج NUM NUM توحيد الربوبية فعل الرب، مثل الخلق، والرزق والإحياء والإماتة، وإنزال المطر، وإنبات النباتات، وتدبير الأمور. وتوحيد الإلهية فعل العبد، مثل الدعاء، والخوف والرجاء، والتوكل، والإنابة، والرغبة، والرهبة، والنذر، والاستغاثة، وغير ذلك من أنواع العبادة. ملاحظه هذه الاسئلة نقلا من كتيب دلائل التوحيد NUM NUM سؤال في التوحيد لشيخ الإسلام الإمام محمد بن عبدالوهاب طيب الله ثراه. س NUM NUM ما هي أنواع العبادة التي لا تصلح إلا لله؟ ج NUM NUM من أنواعها الدعاء، والاستعانة، والاستغاثة، وذبح القربان، والنذر، والخوف، والرجاء، والتوكل، والإنابة، والمحبة، والخشية، والرغبة، والرهبة، والتأله، والركوع، والسجود، والخشوع، والتذلل، والتعظيم الذي هو من خصائص الألوهية. س NUM NUM فما أجل أمر أمر الله به؟ وأعظم نهي نهى الله عنه؟ ج NUM NUM أجل أمر أمر الله به هو توحيده بالعبادة، وأعظم نهي نهى الله عنه الشرك به، وهو أن يدعو مع الله غيره، أو يقصد بغير ذلك من أنواع العبادة، فمن صرف شيئا من أنواع العبادة لغير الله فقد اتخذه ربا وإلها، وأشرك مع الله غيره أو يقصده بغير ذلك من أنواع العبادة.س NUM NUM ما المسائل الثلاث التي يجب تعلمها والعمل بها؟ ج NUM NUM الأولى أن الله خلقنا ورزقنا ولم يتركنا هملا، بل أرسل إلينا رسولا، فمن أطاعه دخل الجنة، ومن عصاه دخل النار. الثانية أن الله لا يرضى أن يشرك معه في عبادته أحد، لا ملك مقرب ولا نبي مرسل. الثالثة أن من أطاع الرسول ووحد الله لا يجوز له موالاة من حاد الله ورسوله ولو كان أقرب قريب. س NUM NUM ما معنى الله؟ ج NUM NUM معناه ذو الألوهية والعبودية على خلقه أجمعين. ج NUM NUM لأي شيء الله خلقك؟ ج NUM NUM لعبادته. س NUM NUM ما هي عبادته؟ ج NUM NUM توحيده وطاعته. س NUM NUM ما الدليل على ذلك؟ ج NUM NUM قول الله تعالى وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون سورة الذاريات NUM NUM . س NUM NUM ما هو أول ما فرض الله علينا؟ ج NUM NUM الكفر بالطاغوت والإيمان بالله، والدليل على ذلك قوله تعالى لا إكراه في الدين قد تبين الرشد من الغي فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لا انفصام لها والله سميع عليم سورة البقرة NUM NUM NUM . س NUM NUM ما هي العروة الوثقى؟ ج NUM NUM لا إله إلا الله. ومعنى لا إله نفى، وإلا الله إثبات. س NUM NUM ما هو النفي والإثبات هنا؟ ج NUM NUM ناف جميع ما يعبد من دون الله. ومثبت العبادة لله وحده لا شريك له. س NUM NUM ما الدليل على ذلك؟ ج NUM NUM قوله تعالى وإذ قال إبراهيم لأبيه وقومه إنني براء مما تعبدون سورة الزخرف NUM NUM وهذا دليل نفي. ودليل الإثبات إلا الذي فطرني سورة الزخرف NUM NUM . س NUM NUM كم الطواغيت؟ ج NUM NUM كثيرون ورؤوسهم خمسة إبليس لعنه الله، ومن عبد وهو راض، ومن دعا الناس إلى عبادة نفسه، ومن ادعى شيئا من علم الغيب، ومن حكم بغير ما أنزل الله NUM . س NUM NUM ما أفضل الأعمال بعد الشهادتين؟ ج NUM NUM أفضلها الصلوات الخمس NUM ، ولها شروط وأركان وواجبات، فأعظم شروطها الإسلام، والعقل، والتمييز، ورفع الحدث، وإزالة النجاسة، وستر العورة، واستقبال القبله، ودخول الوقت والنية. وأركانها أربعة عشر القيام مع القدرة، تكبيرة الإحرام، وقراءة الفاتحة، والركوع، والرفع منه، والسجود على سبعة الأعضاء، والاعتدال منه، والجلسة بين السجدتين، والطمأنينة في هذه الأركان، والترتيب، والتشهد الأخير، والجلوس له، والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم، والتسليم. وواجباتها ثمانية جميع التكبيرات غير تكبيرة الإحرام، سبحان ربي العظيم في الركوع، سمع الله لمن حمده للإمام والمنفرد، ربنا ولك الحمد للإمام والمأموم والمنفرد، سبحانه ربي الأعلى في السجود، رب اغفر لي بين السجدتين، والتشهد الأول، والجلوس له، وما عدا هذا فسنن، أقوال وأفعال. س NUM NUM هل يبعث الله الخلق بعد الموت؟ ويحاسبهم على أعمالهم خيرها وشرها؟ ويدخل من أطاعه الجنة؟ ومن كفر به وأشرك به غيره فهو في النار؟ ج NUM NUM نعم، والدليل قوله تعالى زعم الذين كفروا أن لن يبعثوا قل بلى وربي لتبعثن ثم لتنبؤن بما عملتم وذلك على الله يسير سورة التغابن NUM ، وقوله منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى سورة طه NUM NUM . وفي القرآن من الأدلة على هذا ما لا يحصى. NUM كلام الإمام عن الحكم بغير ما أنزل الله إجمال يحتاج إلى تفصيل مآله إلى العلماء وانظر المؤلفات التي صدرت في هذا الشأن منها كتاب التكفير والحكم بغير ما أنزل الله لابن باز وابن عثيمين رحمهما الله . NUM جاء معنى ذلك في حديث ابن مسعود مرفوعا أفضل الأعمال الصلاة لوقتها أخرجه الشيخان البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM وغيرهما. ملاحظه هذه الاسئلة نقلا من كتيب دلائل التوحيد NUM NUM سؤال في التوحيد لشيخ الإسلام الإمام محمد بن عبدالوهاب طيب الله ثراه س NUM NUM ما حكم من ذبح لغير الله من هذه الآية؟ ج NUM NUM حكمه هو كافر مرتد لا تباح ذبيحته، لأنه يجتمع فيه مانعان الأول أنها ذبيحة مرتد، وذبيحة المرتد لا تباح بالإجماع. الثاني أنها مما أهل لغير الله، وقد حرم الله ذلك في قوله قل لا أجد في ما أوحي إلي محرما على طاعم يطعمه إلا أن يكون ميتة أو دما مسفوحا أو لحم خنزير فإنه رجس أو فسقا أهل لغير الله به سورة الأنعام NUM NUM NUM . س NUM NUM ما هي أنواع الشرك؟ ج NUM NUM أنواعه هي طلب الحوائج من الموتى، والاستغاثه بهم والتوجه إليهم. وهذا أصل شرك العالم، لأن الميت قد انقطع عمله، وهو لا يملك لنفسه نفعا ولا ضرا، فضلا لمن استغاث به، وسأله أن يشفع له إلى الله، وهذا من جهله بالشافع والمشفوع عنده، فإن الله تعالى لا يشفع أحد عنده إلا بإذنه، والله لم يجعل سؤال غيره سببا لإذنه، وإنما السبب لإذنه كمال التوحيد، فجاء هذا المشرك بسبب يمنع الإذن. والشرك نوعان شرك ينقل عن الملة وهو الشرك الأكبر، وشرك لا ينقل عن الملة وهو الشرك الأصغر كشرك الرياء. س NUM NUM ما هي أنواع النفاق ومعناه؟ ج NUM NUM النفاق نفاقان نفاق اعتقادي، ونفاق عملي. والنفاق الاعتقادي مذكور في القرآن، في غير موضع أوجب لهم تعالى به الدرك الأسفل من النار. والنفاق العملي جاء في قوله صلى الله عليه وسلم أربع من كن فيه كان منافقا خالصا، ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق، حتى يدعها إذا حدث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر، وإذا اؤتمن خان NUM وكقوله صلى الله عليه وسلم اية المنافق ثلاث إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان NUM . قال بعض الأفاضل وهذا النفاق قد يجتمع مع أصل الإسلام ولكن إذا استحكم وكمل فقد ينسلخ صاحبه من الإسلام بالكلية، وإن صلى وصام، وزعم أنه مسلم، فإن الإيمان ينهى عن هذه الخلال، فإذا كملت للعبد، ولم يكن له ما ينهاه عن شيء منها، فهذا لا يكون إلا منافقا خالصا. س NUM NUM ما المرتبة الثانية من مراتب دين الإسلام؟ ج NUM NUM هي الإيمان. س NUM NUM كم شعب الإيمان؟ ج NUM NUM بضع وسبعون شعبة، أعلاها قول لا إله إلا الله وأدناها إماطة الأذى عن الطريق. والحياء شعبة من الإيمان NUM . س NUM NUM كم أركان الإيمان؟ ج NUM NUM ستة أن تؤمن بالله، وملائكته، وكتبه، ورسله، واليوم الآخر، وتؤمن بالقدر خيره وشره NUM . NUM متفق عليه من حديث عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . NUM متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . NUM هذا لفظ حديث أخرجه الجماعة من حديث أبي هريرة رضي الله عنه فقد أخرجه البخاري NUM ومسلم NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأبوداود NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM واللفظ لأصحاب السنن وأحمد. NUM هذا لفظ حديث جبريل السابق الذي سأل فيه النبي صلى الله عليه وسلمعن الإيمان والإسلام والإحسان أخرجه الشيخان البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ومسلم NUM من حديث أبي هريرة، وأخرجه أيضا مسلم NUM وغيره من حديث عمر رضي الله عنه. س NUM NUM ما هي أنواع الشرك؟ ج NUM NUM أنواعه هي طلب الحوائج من الموتى، والاستغاثه بهم والتوجه إليهم. وهذا أصل شرك العالم، لأن الميت قد انقطع عمله، وهو لا يملك لنفسه نفعا ولا ضرا، فضلا لمن استغاث به، وسأله أن يشفع له إلى الله، وهذا من جهله بالشافع والمشفوع عنده، فإن الله تعالى لا يشفع أحد عنده إلا بإذنه، والله لم يجعل سؤال غيره سببا لإذنه، وإنما السبب لإذنه كمال التوحيد، فجاء هذا المشرك بسبب يمنع الإذن. والشرك نوعان شرك ينقل عن الملة وهو الشرك الأكبر، وشرك لا ينقل عن الملة وهو الشرك الأصغر كشرك الرياء. س NUM NUM ما هي أنواع النفاق ومعناه؟ ج NUM NUM النفاق نفاقان نفاق اعتقادي، ونفاق عملي. والنفاق الاعتقادي مذكور في القرآن، في غير موضع أوجب لهم تعالى به الدرك الأسفل من النار. والنفاق العملي جاء في قوله صلى الله عليه وسلم أربع من كن فيه كان منافقا خالصا، ومن كانت فيه خصلة منهن كانت فيه خصلة من النفاق، حتى يدعها إذا حدث كذب، وإذا عاهد غدر، وإذا خاصم فجر، وإذا اؤتمن خان NUM وكقوله صلى الله عليه وسلم اية المنافق ثلاث إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف، وإذا اؤتمن خان NUM . قال بعض الأفاضل وهذا النفاق قد يجتمع مع أصل الإسلام ولكن إذا استحكم وكمل فقد ينسلخ صاحبه من الإسلام بالكلية، وإن صلى وصام، وزعم أنه مسلم، فإن الإيمان ينهى عن هذه الخلال، فإذا كملت للعبد، ولم يكن له ما ينهاه عن شيء منها، فهذا لا يكون إلا منافقا خالصا.س NUM NUM ما المرتبة الثانية من مراتب دين الإسلام؟ ج NUM NUM هي الإيمان. س NUM NUM كم شعب الإيمان؟ ج NUM NUM بضع وسبعون شعبة، أعلاها قول لا إله إلا الله وأدناها إماطة الأذى عن الطريق. والحياء شعبة من الإيمان NUM . س NUM NUM كم أركان الإيمان؟ ج NUM NUM ستة أن تؤمن بالله، وملائكته، وكتبه، ورسله، واليوم الآخر، وتؤمن بالقدر خيره وشره NUM . NUM متفق عليه من حديث عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . NUM متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM . NUM هذا لفظ حديث أخرجه الجماعة من حديث أبي هريرة رضي الله عنه فقد أخرجه البخاري NUM ومسلم NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وأبوداود NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM وأحمد NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM واللفظ لأصحاب السنن وأحمد. NUM هذا لفظ حديث جبريل السابق الذي سأل فيه النبي صلى الله عليه وسلمعن الإيمان والإسلام والإحسان أخرجه الشيخان البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ومسلم NUM من حديث أبي هريرة، وأخرجه أيضا مسلم NUM وغيره من حديث عمر رضي الله عنه.
