بسماللهالرحمنالرحيمقَاتِلُوهُمْيُعَذِّبْهُمُاللّهُبِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْعَلَيْهِمْوَيَشْفِصُدُورَقَوْمٍمُّؤْمِنِينْالحمدللهربالعالمينالقويالعزيزوأفضلالصلاةوأتمالتسليمعلىنبيالهدىنبيالملحمة،وعلىآلهوصحبهأجمعينأمابعد..فتقرباالىاللهتعالىفيهذهالليلةالمباركةليلةالسابعوالعشرينمنرمضانوهيمظنةليلةالقدر،ترفعهيئةالاعلامالمركزيفيالجيشالاسلاميالاصدارالاوللكتائبالمعتصمالمختصةبتطهيرارضالعراقمناعداءاللهالصفويينالذينعاثوافيهاالفسادوأهلكواالحرثوالنسل،وقطعاليدالصفويةالتيامتدتلتنالمناهلالتوحيد.سائليناللهتعالىفيهذهالليلةانينصرالمجاهدينعلىاعداءالدينوأنيوحدصفوفهموانيتقبلشهداءهم...والحمدللهربالعالميناللهأكبروالعزةلله...هيئةالإعلامالمركزيالجيشالإسلاميفيالعراقجبهةالجهادوالإصلاحروابطتحميلالإصداررابطجودةعاليةميكا.. NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةمتوسطة NUM  NUM ميكا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM .صورمنالإصدارالمصدرموقعالجيشالإسلاميفيالعراق..نشروتوزيعمؤسسةالبراقالإعلامية..اللهأكبروالعزّةلله،ماشاءاللهوالحمدلله.باركاللهفيكموسدّدرميكمومكّنكممنكلّعميلوخائن،ِنعمالعملوالنّتيجة.
ماشاءاللهولاقوةإلاباللهاللهماحفظاسودكتائبالمعتصماللهمباركلنابجيشناالإسلامي
أولمرةأرفعإصدارعلىالأرشيفرابطمباشرللجودةالمتوسطةعلىالأرشيفبماأنهليسموجودفيالبيانوقبلأنيحضرالنقاشوصكرالعراقحجم NUM  NUM ميغامنهنا
اللهمباركباسودالجيشالإسلامياللهمسددرميهموثبتاقدامهماللهمانصرهموكافةالمجاهدينفيالعراقوفلسطينوغيرهامنبلدانالعالم
اللهاكبروللهالحمداللهمسددالرميوثبتالاقدام
اللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَرابطمباشرعلىالارشيف.. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ...
اللهاكبرباركاللهبيكمويشفيصدورقوممؤمنينواللهيعنيانيالبارحةجنتاصممتصميملهاالاصدار
واللهالعظيمياأخيالمراسلأكادأبكيألاشاهمنأساءلكموشاهمنيبغضكموشاهيشهربكموأنعموأكرمبجيشكماللهأكبراشددبهاأزرالجيشالإسلامياللهأكبراشددبهاأزرهماللهأكبرارفعبهاشأنهملاإلهإلااللهاجمعهممعإخوتهمفيالدولةالإسلاميةتحترايتهاوكلعاموأنتمبخيرأيهاالمراسلالأسد
اللهماغفرلهموارحمهموأسكنهمالفردوسالاعلىواخلفهمفيأهليهمبخير.واجمعهممعاخوانهمالمجاهدينتحترايةالاسلاموالدعوةوالاصلاحبالتيهيأحسنللتيهيأقوم.
اللهأكبروللهالحمدللهدركمياأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقحفظكماللهياأبطالالإسلامماشاءاللهمنورينالمجاهدينأسعداللهصباحكمومسائكموهنئكمبيومكمأيهاالأسودياأملالأمةالمسلمةواللهأبكيتمعيوننابهذهالإصداراتالرائعةبحقفنياومضموناوصدقانحسبكمواللهحسيبكمفنحنجنودكمونحنمناصروكمنعاهدكمبأننالننحيدعنالحقأبداولننخيبظنكمولكممناكلالحبوالإجلالوالمناصرةوخابمبغضكموخسرأيماخسرانننتضرعيديتناقناصبغداد NUM 
اللهاكبرباركاللهبيكمرحماللهشهدائكموشفيجرحاكمووحدكممعجميعالمجاهدين
نصركماللهياكتائبالمعتصمللهدركمودرجهادكمياأبناءهذاالدينالعظيم
ننتظرعيديتناكماقالالاخكريموهيقناصبغداد
اللهأكبروللهالحمد
اللهأكبروللهالحمد
اثلجاللهصدوركميافتيانشنعارياايهاالطيورالابابيلنصركماللهوثبتاقدامكمالويلوكلالويلللعملاءومناتىبهماللهممكناالنصرنسألاللهتعالىانيمنعلىعراقناالعظيمالخيروالبركةوالنصرحياكماللهيااخواننافيالجيشالاسلاميوكلفصائلالمقاومةالعراقيةالبطلةاخوكمفياللهابواحمدالبهرزيمنبعقوبة
اقتباسكاتبهذهالمشاركةواللهالعظيمياأخيالمراسلأكادأبكيألاشاهمنأساءلكموشاهمنيبغضكموشاهيشهربكموأنعموأكرمبجيشكماللهأكبراشددبهاأزرالجيشالإسلامياللهأكبراشددبهاأزرهماللهأكبرارفعبهاشأنهملاإلهإلااللهاجمعهممعإخوتهمفيالدولةالإسلاميةتحترايتهاوكلعاموأنتمبخيرأيهاالمراسلالأسدللهدركمياأبطالواللهوباللهوتاللهلآانيتواقللجهادمعكماليومقبلغداللهموفقالمجاهدينفيسبيلكوأنصرهمعلىمنعاداهمووحدهكلمتهمواجمعشملهمياالله
اللهأكبروللهالحمدللهدركمياأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقحفظكماللهياأبطالالإسلامماشاءاللهمنورينالمجاهدينأسعداللهصباحكمومسائكموهنئكمبيومكمأيهاالأسودياأملالأمةالمسلمةواللهأبكيتمعيوننابهذهالإصداراتالرائعةبحقفنياومضموناوصدقانحسبكمواللهحسيبكمفنحنجنودكمونحنمناصروكمنعاهدكمبأننالننحيدعنالحقأبداولننخيبظنكمولكممناكلالحبوالإجلالوالمناصرةوخابمبغضكموخسرأيماخسرانننتضرعيديتناقناصبغداد NUM 
اللهأكبروللهالحمدللهدركمياأبطالالجيشالإسلاميفيالعراقحفظكماللهياأبطالالإسلامماشاءاللهمنورينالمجاهدينأسعداللهصباحكمومسائكموهنئكمبيومكمأيهاالأسودياأملالأمةالمسلمةواللهأبكيتمعيوننابهذهالإصداراتالرائعةبحقفنياومضموناوصدقانحسبكمواللهحسيبكمفنحنجنودكمونحنمناصروكمنعاهدكمبأننالننحيدعنالحقأبداولننخيبظنكمولكممناكلالحبوالإجلالوالمناصرةوخابمبغضكموخسرأيماخسرانننتضرعيديتناقناصبغداد NUM 
رجاءاممكنءابطللاتصالالضيفباركاللهبكمنريدرابطيقتربمن NUM  NUM ميجا
اللهاكبروالعزةللهورسولهوالمؤمنيناسألكمالدعاء
بسماللهالرحمنالرحيمإِنَّاللَّهَيُحِبُّالَّذِينَيُقَاتِلُونَفِيسَبِيلِهِصَفًّاكَأَنَّهُمبُنْيَانٌمَّرْصُوصٌ
باركاللهبكمأصدارمميز
يشرفنيماتقومونبهمناعمالياابطالالجيشالاسلاميوكانليالشرفاناكونابنكمالبار
نصركماللهياايهاالجيشالاسلاميالبطل
الحمدللهربالعالمينعلىفضله
اللهاكبرماشاءالله
باركاللهبالاسود....اللهمسددرميهم...اللهميامقبالقلوب...ثبتقلوبناوقلوبهمعلىالايمان....اللهماعزالاسلاموالمسلمينبهم...باركاللهبكميااخوتي....رفعتمراسنا...وشفيتمصدورنا...اللهمسددالرمي...اللهمسددالراي...اللهمنسئلكالهدايةفيالرايوالعمل..وتحيةخاصةللقناصة
اسودتالدنياوغابضياؤهابزوالحكماللهبالأسلاموازيلكلالخيرمنارجئهاوغدتبوارامالهاحامواستاسدالطاغوتحتىسامناسوءالعذاببنزعهالاجراموتمزقتاوطانناحتىغدتخمسينقطرافاقدلزمامجعلوالكلدويلةناطورهاكيينهبالخيراتلازنامحكامنااعداؤناتبالهمالغريتبعهموشرانامهمشرخلقمالهممنناصرورقابهمستداسبالاقدامنزعوارباطالخيلمنقاموسناحتىغدونااتفهالاقوامصاروامعينالليهودوصحبهمبالغدروالتنكيلوالاجرامباععوبلادالمسلمينرخيصهبمزادخزيخصبالانعاموتسابقولجنانبوشفويلهمانالجحيمبصحبةالاصنامزنجيةالبيتالخراباذااتتهرعواللعقالنعلوالاقدامجلستوكعبحذائهافيوجوههمفتسابقواللفوزبالالهامهيكونداليزاقدسئمناوحههاوالكليبغيقربهابسلامهيكوناليزاوالجميععبيدهاهيربكميامعشرالحكام؟ومشايخالسلطانافتواانهلاباسمنبيعالبلادلساملاباسفياخذالربامنمصرفانالحراممسبةالحكامانالجهادفريضهقدالغيتصارالجهادالبرباالايتامجمعوالجعلالديناسواخلطهمنهذيقساوهوىحاخامافتوابانالدينملكعمائممتغيروفقالظروفلعامطونينصيرللحقوقوانهيحميالحمىويرقالايتامويللكمتوبواوخافواربكمانالجحيمعقوبهالاجرامماذادهاكمحلفقدتمرشدكم؟تبالكميامعشرالاقزامياقادةالجيشلكمالكرامتحركوالملمتملوارذلالاقوامانتمحماةالديناينسلاحكمكدستموهلبيعهكحطامقوموالنصرةدينكمكيتنعموابجنانخلدعالياتمقاموليكتبالتاريخعنكمصفحةفيالخالدينوفيالمقامالساميياامةوالخيرفيهاكامنلاتقبليانتقبعيبظلاملاتياسيفالتصربانضياؤهستسادكلالارضبالاسلامستعودامتنالسابقمجدهاسيعمنوراللهبعدظلامعفنتمبادئمشرقبلمغربانالحلودلمبداالاسلامهبيلتنصيبالخليفةانهمندونهبؤنابشرمقامقوميوهبياناحمدصادقلايستقيمالعيشدوناماملايستقيمالعيشدونخليفةبالحقيحكمثابتالاقوام
مشكووووروباركاللهفيك
