رويترزنقلاعنوزيرالعدلالليبياعتقالسيفالإسلامالقذافيالجزيرةنسألاللهأنيكونالخبرصحيحونسألهسبحانهأنيهلكهكماأهلكالطاغيةالأكبر
الانعلىقناةليبياالاحرارثوارالزنتانيقبضونعلىسيفالاسلاموثلاثةمنمرافقيه
اللهيفرحكعلىهذاالخبر
..
غزةدنياالوطناعلنوزيرالعداللليبيمحمدالعلاقي،انهتماليوماعتقالسيفالاسلامالقذافينجلالزعيمالليبيمعمرالقذافيجنوبليبيا.واكدبشيرالطعينيقائدقواتالثوارفيمنطقةالزنتانالنبأ،مؤكدااناعتقالسيفتمفياحدىبلداتالجنوبومعهاثنانمنمرافقيه.وكانتمحكمةالجناياتالدوليةقدأصدرتمذكرةاعتقالبحقسيفالإسلامبتهمةارتكابجرائمضدالإنسانيةإثناءقمعالاحتجاجاتفيليبيا.وقدانقطعتأخبارسيفالإسلاممنذسقوطنظامحكموالدهالعقيدمعمرالقذافي،وجرىتداولتقاريرفيوقتسابقعنمفاوضاتغيرمباشرةتجريمعمحكمةالجناياتالدوليةلتسليمنفسه.وأفادتتقاريرانهألقيالقبضعلى NUM شخصينآخرينبصحبةسيفالإسلاموانهسينقلبمروحيةالىبلدةالزينتان.
وزيرالعدلالليبييؤكداعتقالسيفالإسلامالقذافيالسبت NUM  NUM نوفمبر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مفكرةالاسلامأعلنوزيرالعدلالليبيأنسيفالإسلامنجلالعقيدالليبيمعمرالقذافيقدوقعرهنالاعتقالاليومالسبت.وأخبروزيرالعدلالليبيالعلاقيمحطةالعربيةأنسيفتمتوقيفهبالقربمنأوباريجنوبليبياوسيتمتقديمهلمحاكمةعادلة.وأشارتالعربيةإلىأنثواربلدةالزنتانأكدواأنهمتمكنوابالفعلمنإلقاءالقبضعلىسيفالقذافيوثلاثةمنمعاونيهبعدظهراليوم.وفيوقتلاحقأعلنالمجلسالوطنيالانتقاليالليبيرسمياإلقاءالقبضعلىسيفالإسلامالقذافيجنوبيالبلاد.وقالمسئولونفيالمجلسانسيفالإسلامكانبصحبةعددمنحراسهولكنلميلقالقبضعلىأيمسؤولآخرفينظامالقذافي.وأفادتاتقاريربأنعمليةالاعتقالجرتبالرقبمنبلدةأوباري،وانسيفالإسلامكانفيحالةصحيةجيدةوسينقلبمروحيةالىبلدةالزينتان.وكانتمحكمةالجناياتالدوليةقدأصدرتمذكرةاعتقالبحقسيفالإسلامبتهمةارتكابجرائمضدالإنسانيةإثناءقمعالاحتجاجاتفيليبيا.وقدانقطعتأخبارسيفالإسلاممنذسقوطنظامحكموالدهالعقيدمعمرالقذافي،وجرىتداولتقاريرفيوقتسابقعنمفاوضاتغيرمباشرةتجريمعمحكمةالجناياتالدوليةلتسليمنفسه.
قناةليبياالاحرارسريةخالدبنالوليدضمنكتيبةابوبكرالصديقالتابعةلمدينةالزنتانالقتالقبضعلىسيفالاسلامفيمنطقةاوباوي
ثوارالزنتـانيعتقلونسيفالإسلاممع NUM منمعاونيهبالقربمناوبارياعلنثوارالزنتاناليومالسبتالقاءالقبضعلىسيفالإسلامالقذافينجلالعقيدالليبيالراحلمعمرالقذافيومعهثلاثةمنمعاونيهفيجنوبليبيا.وتمنىرئيسغرفةعملياتالزنتانبشيرالجهاد،فيمؤتمرصحفيعقداليومفيطرابلس،انيكونمستقبلليبيازاهروانتكونليبياحرةومشرقة،مطالبابمزيدمنالوحدةواللحمةالوطنيةوعدمالإصغاءالىالشائعاتوالطابورالخمس.ونفيالمسئولالعسكريعلمهبإذاكانعبداللهالسنوسيمديرالمخابراتفيعهدالقذافيمنضمنالمعتقليناملا،مشيراالىأنهسيتمنقلسيفالإسلامالىالزنتان.
أعلنثوارالزنتانفيمؤتمرصحفي،اليومالسبت،تمكنهممنإلقاءالقبضعلىسيفالإسلامالقذافي،نجلالزعيمالليبي،رفقةثلاثةمنمساعديه،وهوبصحةجيدة،فيمالميحددمصيرمسؤولالمخابراتالليبيعبداللهالسنوسي.وأكدآمرالكتيبةبشيرالطليبأناعتقالسيفالإسلامتمفيجنوبليبياقربمنطقةأوباريعلىحدودمعالنيجروالجزائر،بعدتلقيثوارالزنتانمعلوماتواضحةحولموقعه.وأوضحأنسيفالإسلامنقلالىمدينةالزنتان،وتموضعهتحتحراسةمشددة،وأنصورالفيديوسيتمنشرهاتباعاًللإعلامووكالاتالأنباء.وحولإمكانيةتسليمهإلىمحكمةالجناياتالدوليةأوالإبقاءعليهفيليبيا،أكدأنالأمرسيوضعبيدالحكومةالانتقاليةالتيستقررمصيره.
رجاءخاصللأدارةبالتثبيت
قناةالعربيةسيفالاسلامالقذافيسيبقىفيالزنتانحتىاعلانالحكومةالليبيةالجديدة
قناةالرأيالتابعةلمشعانالجبوريالمؤيدةلنظامالقذافيتعترفبأعتقالسيفالكفر
الشعبالليبييحصدافرادالعائلةالقذرةبيتبيتداردارزنقةزنقةفردفرد؟؟
زيفالاسلامورثعنابوهالمعفنالكذبوالسخريةمنالليبيينياربنهايةمثلنهايةابوه
اينالذييقولسوفاخذبثأرابي
تحيةلاحفادعمرالمختارالابطالوعائلةالقذافياليمزبلةالتاريخ
 NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
باركاللهفيكاخيابوعبيدةالعزاويعلىالتغطية..سؤالمنوقصاصابعههههههههه
...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
الحمدللهربالعالمين
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةعبداللهالهيتاويباركاللهفيكاخيابوعبيدةالعزاويعلىالتغطية..سؤالمنوقصاصابعهههههههههوفيكباركاللهاخيالحبيببالنسبةلأصابعهيمكنمنكثرتندمهعضاصابعهفأنكسرتهههه
اعتقالالكلب.. NUM 
قناةالعربيةمدعيعامالجنائيةالدوليةيجبأنيحصلسيفالإسلامالقذافيعلىمحاكمةعادلة
قناةالعربيةسيفالإسلامالكفريؤكدلرويترزإنإصاباتيدهتعودإلىغارةللناتوقبلشهر
 NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قناةالعربيةالمحكمةالجنائيةالدوليةهناكإلتزامعلىليبيابتسليمسيفالإسلامالقذافي
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةابوعبيدةالعزاويبالنسبةلأصابعهيمكنمنكثرتندمهعضاصابعهفأنكسرتههههاضحكاللهسنك..منالجرذالآنياسيف؟
قناةالزنتانعلىالفيسبوكــثمالقبضعلىشخصينمنخارجالزنتانونتحفظعنذكرمدنهمحاولوامحاولهيائسهاغتيالالمجرمسيفالقذافىباطلاقالنارعلىالطائرةالتمويهيهظنامنهمانالمجرممتواجدبهاوجارىالتحقيقمعهمفىملابساتالقضيهومنيقفورائهمومناعطاهمهذاالامر
الاصلعبصورةاوضح...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
قناةالزنتانعلىالفيسبوككماحاولالمقبورالدجالمساومةالزنتانبالمالالابنعلىمنوالأبيهيعرضعلىثوارالزنتانوعلىقائدالسريةبالتحديدالحاجالعجميالعتيريمبلغوقدره NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ملياردولارمقابلاطلاقسراحهممايعنيأنهلايزاليمتلكمنأموالالليبيينمالايعدولايحصىطبعاردثوارالزنتانلايحتاجالكتابة...فالزنتانلاتُشترىبالمالوليبيالاتُشترىبالمال..
قناةالزنتانعلىالفيسبوكـاسفرتنتائجالاشتباكاتاليومبينالثوارومرتزقهسيفالكفرعناصابهاحدالثوارفىفخذهاسمالجريحاسامهالبكوشنسألاللهانيشفيهكماانالعمليهلمتسفرعنسقوطشهداءاللهاكبر
صورةلسيفالكفرحصرياللبراق...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
صورةلسيفالكفرحصرياللبراق...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةابوعبيدةالعزاويوفيكباركاللهاخيالحبيببالنسبةلأصابعهيمكنمنكثرتندمهعضاصابعهفأنكسرتهههههههههههههههههيعنيبهايالحالةشيفيدالندم.....غيركسرالأصابع

صورةللبطلوالقائدالميدانىالعجمىالعتيرىآمرسريهخالدابنالوليدبالزنتانالتىقامتباعتقالالمجرمسيفالكفر
ردةفعلالطحالبعلىاعتقالزيفالاحلام.. NUM  NUM ....
نعمللتكبيروالتهليل...
نعمللتكبيروالتهليل....
احتفالاتتعمقرقارشبعداعلانالقبضعلىزيفالاحلام.....
ردةفعلالطحالب NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
يذلمنيشاءويعزمنيشاء.....هىقدرةاللهتعالى...يمهلولايهمل..ولودامتلغيركمماوصلتاليكم...سيفالاجراموالقردافى..وكلمناحبهم..كلمنوالاهم...كلمنكانمعهمفىقتلهمومحقهموتشريدهمونهبهمواعتصابهمالابعينسنة..والستشهوركانتهىالاخرىاربعينأخرى..لعنةاللهعليهمفىالارضفىالسماءفىكلالارجاء...لعنةاللهعليهمتحلعليهمفىكلمكان....اللهاللهاكبرأنناوصلنالليومالذىرأينافيهاهذهالعائلةوهىتذلتذلتذلمنقبلالليبين......اللهمشماتةمنالقلبومنقلبكلليبيىوليبية..اللهمالحقبالاذلالوالمهانةوالموتوالعذابوالهموالغموالتشردوالموتوالمرضواللعناتعلىمنبقىمنهذهالعائلةالفاسدةالكافرةالحقيرةالوضيعةالنتنةالسفيهة........................................الحمدللهاندموعالنساءوالرجالسوفتجفالان..لأانهمشاهدوهذهالعائلةالفاسقةوهىتذلوتقتلفىليبياوبيدثوارليبيا............لعنةاللهعلىكلالطحالبوكلمنتطوعمعالقردافىوقتلوانتهكوسرقواعتصبوحاولالتسلق........................لعنةاللهعليهممرضاوداءلاينفعبعدهدواء...علىكلمنكانمعالقردافىواحبالظلمواحبالقتلمعه....اينالملوكالتىكانت........اينالعروش....اينالكحيلات......زاينمنتحكموتجبروقتلوانتهكواغتصب...اينهمهولاءالحثالة...لعنةعليهم...ياربيارباننرىيومافىالفاسقةالواطيةالحقيرةالنتنة.........عيشةوصفيةوالساعدىالقبيحوهابيالوالفاسدةالتىمعهمووالمنغولىوكلعائلتهمالحقيرةالنتة.................لنتضيعدماءالاحراروالحرائرفىليبيا....سوفيرتاحفىقبورهممنقتلهمازلامواتباعهذهالعيلةالفاسدةالقبيحة.......سوفتجفدموعالنساءوالاراملوالثمالى..لأأنهمشاهدوهذهالعائلةوهىتقتلوتذل...عدانسقواهلليبياالويلاتوتجرعالليبينمنهمالذلوالمهانةاربعينسنة.........اللهاللهاكبرعلىالضالمعلىالفاسقفىكلمكانوكلزمان......تنتصرارادةالشعوبشاءالطغاةاولا...تنتصرالحريةرغمكلالظلموالقوةوالعنجهية.................لعنةاللهعلىكلمناتبعالقردافىوابنائهالسقةوبنتهالفاسدةالكافرةالعربيدةوزوجتهالقبيحةالحقيرة.....لعنةعليهممنجيلالىجيلتتبعهموتلاحقهموتلاحقكلاتباعهم...........
..... NUM 
أخبارصرخةليبياالزنتانعبدالرحيمالكيبسنٌريسيفالقذافيمننحننحنلسناملشياتاوعصاباتنحنطُلابحريةوسُيلاقيهذاالسجينمعاملةحسنةلإنسانيتةفقطسيُحاكممحاكمةعادلةليعرفالجميعمننحنالكيبفىكلامههذايوجهرسالةطيبةللـليبيينليكونواشعبمتحضروراقىامامالعالم..
صورةحيةلـسيفالاسلامالقذافي..... NUM 
وجهسؤاللسيفالاسلامعنسبببتراصابعهوكانالجوابسيفالاسلامقبلشهراخرجتيديمنالنافذةفقامالناتوبتحديداحداثياتاصابعيالثلاثةواطلقثلاثةصواريخدقيقةمماتسبببقطعهاهذاكلمافيالامر
سيفالاسلاميتوعدبالقضاءعلىبنغازيخلاليومين..
ماحكمهيوم NUM  NUM ياترى؟؟؟فتحمكةيومعشرينفنحطرابلسيومعشرينفتحسبهايومعشرينمقتلالمعتوهمدمريومعشرينالقبضعلىزيفليلهعشرينتحريركاملالمنطقةالشرقيةيومعشرينتدخلالتحالفالدوليلحمايةالمدنيينليلةعشرينتحريربنغازييومعشرينانتفاظةطرابلسدعمللبنغازييومعشرينهذايوممباركعندالليبينوكلالمسلمين
ذكرتمصادرإعلاميةأنالمجلسالوطنيالانتقاليرفضتسليمسيفالإسلامالقذافيإلىمحكمةالجناياتالدوليةحيثطالبرئيسالمحكمةلويسأوكامبواالسبت.
.. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ذكرأحدثوارليبياأنزملاءهقطعوا NUM أصابعمناليداليمنىلسيفالإسلامالقذافي،رداًعلىتهديدهلهممشيراًبإصبعه.ونقلبرنامجالمشهدالليبيفيبثمشتركعلىتلفزيونليبياتيفيوليبياأفأمعنالثائرواسمهعبداللهمنالزنتانأنهشهدشخصياقطعأصابعسيفالإسلامكماقال.فيالمقابل،كانسيفالإسلامقدصرحلـرويترزيومالسبتأنهبصحةجيدة،وأنهأصيببجروحفييدهاليمنىأثناءغارةجويةلحلفشمالالأطلسيقبلشهر.وسألتهفيالمقابلةمراسلةرويترز،ماريلويجوموتشيان،علىالطائرةالتينقلتهالىمدينةالزنتانعماإذاكانيشعرأنهعلىمايرامفقالنعم.وتحدثسيفالإسلامباقتضابعنضماداتحولثلاثةمنأصابعيدهاليمنىفاكتفىبالقولالقواتالجوية..القواتالجويةورداعلىسؤالإنكانيقصدغارةلحلفالأطلسيفقالنعم..قبلشهر.وقدتمأمسالسبتاعتقالسيفالإسلامالقذافيونجلعبداللهالسنوسيفيمنطقةأوباريجنوبليبيابعدمراقبتهمنذأيامبالمنطقة،حيثعثرعليهمختبئافيبيتمهجوررفقةمجموعةمنأعوانه،شهرافقطبعدمقتلالعقيدمعمرالقذافي.وظهرسيفالإسلاممتكئاعلىأريكةويدهاليمنىمضمدة.وذكرتقناةالأحرارأنالتسجيلالذيعرضتهلسيفالإسلامالتُقطبكاميراهاتفجوال.وصرحثوارليبيونفيمؤتمرصحفيفيطرابلسبأنسريةخالدبنالوليدالتابعةلكتيبةأبوبكرالصديقالتابعةلثوارمدينةالزنتاناعتقلتسيفالإسلامفيمنطقةأوباريجنوبيليبيا.وفينفسالسياق،استبعدمراقبونأنتكونأصابعسيفالإسلامقدأصيبتإثرغارةجويةللناتو،لأنهاكانتستأتيأيضاًعلىأجزاءمنجسمه،الأمرالذيلميحدث.
اولتصريحسحفيلسيفالكفربعداسره.. NUM 
غزةدنياالوطنكشفاحدالثوارالليبينويدعيالعزميعلىالعنترىالذينالقواالقبضأمسالسبتعلىسيفالإسلامالقذافىبجنوبليبياانهطلبمنالثوارانيطلقواعليرأسهالرصاصاونقلهالىزنتانوهذاهوالذيتمكمانفيالمصدرأنيكونعرضعليهمسيفالإسلامأموالالكييطلقواسراحهكماترددفيوسائلالإعلامالمختلفةكماأضافأنأصابعيدهبترتفىفترةسابقةجراءغارةلحلفالناتو.وقالالعزميعلىالعنترىفىمؤتمربالزنتانانهمحصلواعلىمعلوماتتفيدبانهناكشخصيةتحاولالتنقلمنمدينةسبهاالىالنيجروعلىالفورتمتجنيدمجموعةمنكتائبالزنتاتوأخرىمنسريةبرقنالطمانوتوجهتاالىالمنطقةوتمنصبكمينللمجموعةوفىحدودالساعةالواحدةوالنصفمنصباحأمستمتوقفسيارةبها NUM أشخاصكانمنضمنهمسيفالإسلامالقذافى.وأكدانسيفالإسلاملميعرضعليهمأمولاولكنهطلبانيطلقعليهالرصاصفىمستويرأسهاويتمنقلةإلىزنتانوهوماتمعمله.كماأكدأنسيفالاسلامالقذافىيتمتعبصحةجيدةيوجدفىمكانآمن.
غزةدنياالوطنقالمصدرأمنيسودانيمسئول،إنجهازالأمنوالمخابراتالوطنيالسودانيلعبدورامحورياوأساسيافيالدعمالفنيوالتنسيقالعملياتي،مماقادللقبضعلىسيفالإسلامالقذافيقبليومينجنوبليبيا.وأكدالمصدرلمركزالسودانالصحفيأنهذاالدورهوامتدادلدورالحكومةالسودانيةفيدعمالثورةالليبية.وعبرتغرفةالعملياتالعسكريةالليبية،عنشكرهاوتقديرهاللدورالفاعللجهازالأمنوالمخابراتالسودانيفيعمليةالقبضعلىسيفالإسلامالقذافي.
