لله في الآفاق آيات لعل أقلها هو ماإليه هداكا ولعل مافي النفس من آياته عجب عجاب لو ترى عيناك والكون مشحون بإسرار إذا حاولت تفسيرا لها أعياكا قل للبصير وكان يحذر حفرة فهوى بها..من الذي أهواكا؟ بل سائل الأعمى خطى بين الزح ام بلا اصطدام من يقود خطاكا؟ قل للجنين يعيش معزولا بلا راع ومرعى ما الذي يرعاكا؟ وإذ ترى الثعبان ينفث سم ه فاسأله من ذا بالسموم حشاكا؟ واسأله كيف تعيش ياثعبان أو تحيا وهذا السم يملا فاكا؟ و اسأل بطون النحل كيف تقاطرت شهدا وقل للشهد من حلا كا؟ وإذا رأيت الحي يخرج من حنايا ميت فاسأله من أحياكا؟ هذي عجائب طالما أخذت بها عيناك و انفتحت بها أذناكا والله في كل العجائب ماثل إن لم تكن لتراه فهو يراكا ياأيها الإنسان مهلا مالذي بالله جل جلاله أغراكا؟ إلا رسول الله . . NUM . . NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته موضوع جيد ومهم خطر ببالي منذ فترة ووجدت نفس المضمون في أحد المنتديات فأحببت أن أنقله مع بعض الاضافات والتعليقات ، علما بمحاولتي قدر الامكان الربط بين الصور المقصودة او التي اعلن عنها وبأسفل منها حقيقة الصورة أو أساسها للأسف هنالك بعض الأخبار المنشورة تكون نموذج سئ لبعض المواضيع اللي تطلع علينا بين الحين والحين بعض الشباب والله اعلم بنياتهم يقومون بتحذير وتخويف للناس من المعاصي بهذه الطريقة . فنقوم بارسالها عبر الإيميل ووضعها بالمنتديات ثم نكتشف بعد فترة أنها كانت كذبا في كذب ولكن بعد أن يكون قد ضحك منا أعداؤنا وشبعوا ضحكا وقد قرأت في احدى الصحف أن هناك جمعية من العلمانيين هدفها نشر مثل هذه الخزعبلات وسط الشباب لصرفهم عن الدين الصحيح وفيما يلي امثلة من هذه الحوادث التي ثبت كذبها جميعا الكذبة الأولى قصة الفتاة العمانية التي تحولت لعنزة مشوهة لانها استهترت بقراءة القرآن الحقيقة الصورة هي صورة عمل فني تخيلي بالشمع لاناس مستنسخين . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة الثانية قصة الشاب الذي فتحوا قبره بعد NUM ساعات فوجدوه متفحما من اثر عذاب القبر ونشرت صوره الحقيقة الجثة لفتاة سعودية احترقت في حادث . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة الثالثة قصة الأصوات التي صدرت من الأشجار في الغابة ويدعي الخبر ان أحد العلماء صمم جهازا لفك شفرة الأصوات ومن ثم وجد انها تنطق بكلمة الله فأسلم بعدها الحقيقة الخبر مفبرك من موقع يسمى الليبراليين العرب بغرض السخرية من المسلمين الكذبة الرابعة قصة نيل ارمسترونغ وسماعه الاذان من على سطح القمر والقصة المثيرة لاسلامه بعد عودته الى الارض الحقيقة كذب مكتب ارمسترونغ هذا الخبر جملة وتفصيلا كما عقد شخصيا مؤتمرا صحفيا بالهند لنفي هذه الشائعة بعد انتشارها في انحاء العالم. الكذبة الخامسة صورة الجني الذي قام شاب اماراتي بتصويره في كهف ومات الشاب مباشرة بعد تصويره الحقيقة الجني عبارة عن مجسم منحوت متقن في احد الكهوف وعيونه متصلة بمفتاح كهربائي لاضاءة العينين باللون الاحمر . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة السادسة صورة لحديقة بالمانيا وقد كونت جذوع الاشجار على الجانبين شهادة التوحيد مع الادعاء ان المانيا قد اغلقت الحديقة الحقيقة الصورة هي لوحة لفنان مصري وقد تم حذف توقيعه من عليها . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة السابعة في احد المستشفيات الامريكية جهاز رسم القلب لأحد المرضى يرسم كلمة الله الحقيقة منتدى علماني قذر هو مؤلف ومروج هذه الاشاعة ليضحك منا كما سترون لاحقا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة الثامنة اسلام مايكل جاكسون . الحقيقة مايكل جاكسون يعلن احترامه للاسلام ولكنه ينفي بشدة الدخول فيه . ان الله لغني عن العالمين . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة التاسعة اسلام تشيلسي ابنة بيل كلينتون الحقيقة نفت تشيلسي هذه الشائعة واضافت بأنها مهتمة بالدين الاسلامي ولديها نسخة مترجمة من القران الكريم الكذبة العاشرة صورة الحرمين المكي والمدني تظهر مضيئة ليلا في صور التقطتها الاقمار الصناعية . الحقيقة الصورة ملفقة بالفوتوشوب حيث أنها التقطت نهارا وتم تغميق المباني المحيطة بالحرمين للايحاء انها التقطت في الظلام . بيوت الله مضيئة بالمصلين الركع السجود وليست بحاجة لفوتوشوب . . NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة الحادية عشر صورة من وكالة ناسا توضح خط على سطح القمر من أثر انشقاقه للنبي . الحقيقة الصورة أيضا ملفقة بالفوتوشوب ، وبالبحث في موقع ناسا لم يوجد أي أساس لهذا الخبر . . NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة NUM NUM الأخبار حول احتراق جثة الرسام الدنماركي المستهزئ بالمصطفى صلى الله عليه وسلم وتكتم الحكومة الدنماركية على الخبر الحقيقة ظهر الرجل ويظهر مرات عديدة في وسائل الاعلام ومن ذا الذي يحتاج احتراق الرجل حتى يثبت ضلاله. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقد استهزئ به بعض الاخوه وعملت له هذه الصورة بعد التعديل . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة NUM NUM خروج نافورة رملية من الارض في السعودية ، وبعض الجه ال يرمزون للآية وأخرجت الأرض أثقالها وانها من علامات قيام الساعة الحقيقة ماسورة أو انبوب غاز تحت الارض مدفون تابع لشركة أرامكو وتم التعامل مع المشكلة فورا من قبل الشركة . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا رابط الفيديو في موقع يوتوب للي ماشاف المقطع ولو انه انتشر بالبلوتوث وتركت رد فيه بالإسم المرم ز للشخص اللي اشاع فيه هالخبر وهو برضه اللي حفزني اكتب الرساله . الكذبة NUM NUM صورة لقبر الرسول اللهم صلي وسلم عليه الحقيقة ليست كذلك وكثير منا يعلم هذا ويكفيك من الفبركة الجدران والشباك التي حول هذا القبر ولكن... لا تعليق . . NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة NUM NUM صورة الشيطان في أحداث NUM NUM سبتمبر الحقيقة تعديل للدخان ببرنامج الفوتوشوب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الكذبة NUM NUM ظهور صورة صدام حسين رحمه الله بعد اعدامه الحقيقة أيضا احترافية اخرى وتعديل بالفوتوشوب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قبل ما أنهي الموضوع أحب أن تط لعوا على تعليق أحد الأخوة الغيورين أعجبني ولكن أبهرني أيضا ما بداخله والأكثر أنه ألمني .... أترك التعليق الآن . . . الكاتبة همسة غلا بمنتدى صمت المشاعر حقيقة جاتني رسالة على بريدي بهذا العنوان قد اثارت حفيظتي .. ودعتني الى الكثير من التساؤل وهي رسالة تحذيرية من مواضيع قد انتشرت في المنتديات العربية فهي خطيرة جدا مثل خط انشاق القمر، اسلام جاكسون، صورة الجني... ... يقول صاحب الرسالة دخلت فجاة لأحد المنتديات العلمانية حاقدة على الأمة العربية الإسلامية فوجدت موضوع و قراته و ياليتني لم أقرأه شباب يضحكون على رواد المنتديات من المسلمين بالأدلة و البراهين فحجتهم قوية جدا كل ما في القصة يقوم هؤلاء الشباب بصناعة المواضيع الإسلامية الكاذبة مثل إكتشاف إعجاز العلمي في القرأن الشجرة تسبح بحمده فتاة أستهزءت بالقرآن فتحولت إلى عنزة إسلام مايكل جاكسون شخص اخرجوه من القبر فوجد أثار التعذيب على جسده عذاب القبر ثم ينشروها الاعضاء في المنتديات الإسلامية ثم يقوم الأعضاء المسلمين بنسخها ووضعها في منتدياتهم ثم تنتشر بسرعة كبيرة في كامل المنتديات ثم يقرأها آلاف و آلاف من القراء ثم يموت الاعضاء بالضحك و السخرية على غباء المسلمين لانها كاذبة صنعها ملاحدة لهدف واحد للضحك و تشكيك الناس بالإسلام و لصرفهم عن الدين الصحيح ثم ثم نكتشف بعد فترة أنها كانت كذبا في كذب و لكن بعد أن يكون قد ضحك منا أعداؤنا و شبعوا ضحكا الرجاء قراءة بعض الردود في الصورة المرفقة وكن صبورا قليلا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسبي الله ونعم الوكيل ، والله كأنهم شياطين يكيدون لمسلمين وتذكرت قصة الشيخ النجدي اللي تمثل عليه ابليس ليدخل دار الندوة ايام قريش ليكيدوا بنبينا صلى الله عليه وسلم وكيف ان ابو جهل جاء بفكرة عجز ابليس ان يأتي بمثلها والفارق هنا ان ابليس هو صاحب هذا الموضوع في هذا المنتدى الخبيث وصاحب الفكرة المقترحة كأنه ابو جهل قبل أن أقول كلمة أخيرة أزيدكم بكم آخر من هذه الأكاذيب للإحاطة وقد جمعت بعدة صور . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخي رآ . . . اخواني اكمل الله الدين ببعثة النبي صلى الله عليه وسلم ولايحتاج لمثل هذه القصص والاوهام ليقتنع به الناس . إبحث عن المصدر دائما ولا تتعجل ليس المهم ان ترسل ، ولكن الأهم ان تختار ما ترسل . . منقوووولجزاك الله عنا خير الجزاء بارك الله بيك الصور من الواضح انها مفبركه ولا تحتاج الى فطنه ولكن الذي يحصل ان المسلم تفوته عدة مسائل من شدة الاعجاب بالموضوع فينشره الا ان يصدقه هو والذي يسمعه وهنا ننصح جميع الاخوة بتكذيب كل هذه الاشياء فلسنا بحاجة الى براهين لنؤمن بالله عز وجل مالدينا يكفينا والله حسبنا وهو نعم المولى ونعم النصير
بارك الله فيك أصبحنا أضحوكة العالم المرجو نشرها عبر المنتديات و الهوتميل
جزاك الله عنا خيرا
بارك الله فيك الموضوع مهم وقد كان يقال لي توجد خلية نحل تكتب لفظ الجلالة فكنت أقول قد يحصل ولكن ماذا لو خرجت لنا صورة خلية أخرى لترسم الصليب مثلا هل سنقول إنها كذب لا نستطيع سيقال لنا لماذا تصدقونها هناك وتكذبونها هنا، وبالمناسبة قد يلجأ إلى هذه الأعمال ليس فقط الكفار بل مسلمون جاهلون يظنون أنهم بهذه الطريقة ينشرون الإسلام وقد حدث ما يشبه هذا من قبل حيث وضع أحدهم أحاديث مكذوبة في فضائل القرآن وحينما سأل لم وضعتها قال رأيت الناس مشغولين بفقه أبي حنيفة ومغازي ابن إسحاق فوضعت ذلك حسبة 