بسم الله الرحمن الرحيم الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا النساء . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين بمناسبة إعلان كتائب درع الإسلام ، نهدي المسلمين مجموعة من العمليات الجهادية لمجاهدي كتائبنا، سائلين الله عز وجل أن يتقبلها منا ويجعلها في ميزان حسناتنا، إنه كريم سميع الدعاء.، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . الروابط . . . . . . . . . . القسم الإعلامي لكتائب درع الإسلام شعبان ه