بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاحبة لقد راينا الاخوة في المجلس السياسي للمقاومة العراقية اعلن عن حملة لنصرة اخواننا في غزة حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة فشاهدنا عمليات الاسود من اطلاق صواريخ وتفجير عبوات وغيرها وبقي ان نفعل دورنا نحن هنا في المنتدى ارجو من الاخوة المشاركة في عمل بوسترات لمساندة حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة نرجو من الجميع المشاركة ولو بعمل بسيط وجزاكم الله خيريا اخوة هل المجلس السياسي للمقاومة العراقية له شعار ؟؟؟
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته مبادرة طيبة إن شاء الله يساهم كل الاخوة بها أما المجلس السياسي للمقاومة فليس له شعار على ما أعلم بارك الله فيك أخي ولي عودة مع بوستر بإذن الله
بارك الله بصاحب الفكرة النيرة ارجو من الادارة تثبيت الموضو ع
منقوووول
غزة تكشف الحقائق كتب نبيل العوضي الامة الاسلامية من المشرق الى المغرب ستبقى حية الى ان يرث الله الارض ومن عليها، لن تموت هذه الامة مهما أوجعتها الضربات ومهما اوهنتها المصائب، بل ان كل ضربة من العدو لها ستزيد قوتها وبأسها، وتعيد الامل لعزتها ما يحدث اليوم في غزة يدل على أمور عدة اولها انه لا يوجد سلام مع العدو الصهيوني وحليفه الصليبي، وستبقى العداوة الى ان يظهر المسيح الدجال فيتحصن مع اتباعه من اليهود في بيت المقدس فتكون الملحمة الكبرى التي يقتل فيها الدجال واتباعه، وستكون فلسطين مقبرة لليهود كما وعدنا المعصوم صلى الله عليه وآله وسلم، اما كذبة السلام فلا يصدقها الا معتوه ربما يعيش في غير واقعنا، أو لا يعي ما يرى ولا ما يسمع ثانيها لا بد ان يعرف المخلصون من هذه الامة ان شعارات العدو ومؤسساته من حقوق الانسان و الامم المتحدة و محكمة العدل الدولية و مجلس الامن و... غيرها من المؤسسات التي تتسمى بشعارات براقة ، هذه المؤسسات والشعارات تستخدم فقط حين تكون من صالح الامم الاخرى، وليس الامة الاسلامية بينها حتى استنكاراتهم الباهتة واجتماعاتهم الصورية لم تحرك ساكنا، فها هي غزة تحاصر منذ شهور، ويشتد الحصار عليها هذه الايام لتقتل، والعالم لم يصور ويشاهد اكبر مذبحة وقتل بطيء، ومع هذا تتدخل الادارة الامريكية وتعاتب مصر لأنها سمحت بفتح معبر صغير لادخال الطعام والدواء لمن يحتضر فهل بعد هذه المهزلة الدولية ما زلنا نؤمن بأن هناك من يطالب بحقوق الانسان، أو العدالة الدولية، أو بأمم متحدة؟ .. ألا كفوا عن خداعنا أيها القوم فإننا ما زلنا نستخدم عقولنا ثالثا اما مؤسسات هذه الامة الاسلامية، كجامعة الدول العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي، فهي اقل شأنا من مثيلاتها الدولية فشعوب المسلمين لا تنتظر منها لا شجبا ولا استنكارا، لأن النموذج المعد لهذا الشجب قد حفظناه وطريقة اصداره ألفناها، ولا فائدة منه الا اخذ حيز لا يعدو دقيقة واحدة من نشرات الاخبار العربية والاسلامية، ثم يرجع بعضهم الى بيته ليتناول عشاءه الفاخر ويتابع قنواته المفضلة ويقول لمن حوله ازعجنا الفلسطينيون متى يموتون ونتخلص من هذا الهم بالله عليهم ما صنعت هذه المؤسسات لأمتنا الاسلامية؟ هل ارجعت وطنا سليبا؟ أم اعزت امة ذليلة؟ هل حلت مشاكل العالمين الاسلامي والعربي أم انهم كانوا سببا لانحطاطنا وتخلفنا وضعفنا وهواننا امام الامم؟ رابعا ان الشعوب العربية والاسلامية اليوم مطالبة للقيام بواجبها سواء على مستوى التجمعات والاحزاب والنقابات أو على مستوى الافراد، فالامة الاسلامية جسد واحد، وما يصيب اخواننا في غزة يؤلم كل مسلم مخلص صادق على وجه الارض، الا اذا كان لا ينتمي لهذه الامة وولاؤه وحبه لأمة اخرى وما فعله الغزاويون مع اخوانهم المصريين من كسر للحدود والتحام للاجساد اكبر دليل على ان الشعوب اذا تحركت فإن القيد سينكسر. وهذه التظاهرات والاعتصامات والمسيرات في الدول الاسلامية تدل على ان الشعوب تريد بذل أي شيء في سبيل عزتها، فأين من يقود هذه الشعوب؟ اين المفكرون والعلماء والقادة؟ هذا يومهم، فالانظمة السياسية ما عادت تثق بها الشعوب واكثر حكام المسلمين اليوم باتوا كأحجار على رقعة شطرنج يلعب عليها رجل واحد خامسا الامر في ظاهرة شر، لكن هذا الشر سيأتي بالخير بإذن الله، عودة الشعور بالاخوة الاسلامية، واثارة الناس للعودة الى مبدأ الجهاد الاسلامي الاصيل، وانكشاف الوجه الحقيقي للعدو، وتميز صفوف المسلمين من المنافقين الذين جعلوا ولاءهم للعدو وسيوفهم على المسلمين، كل هذا وغيره من الخير الذي يقدره الله لهذه الامة. صحيح ان الامر يؤلم كل انسان، ولكن كلما طال الليل فإن الفجر يقترب، وكلما تشتد الازمة فإن الفرج آت، ولينصرن الله من ينصره. إن الله لقوي عزيز . محاضرات كلنا غزة ياغزة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة تحترق أيها المسلمون . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر موقع طريق الإيمان اللهم عجل لنا بنصرك
وكما وعدتكم ها ان أعود اليوم بتصميم متواضع أرجو ان ينال إعجابكم لا تنسونا من الدعاء الصالح بارك الله فيكم
غزة تحت الحصار نبيل العوضي . . . ... NUM NUM NUM NUM قطاع غزة .... من قلب الحصار صورة من الواقع لعدم خروجهم للعلاج إنقطاع الكهرباء وتفاقم العجز في الإمدادات الضرورية تزداد معاناة السكان في قطاع غزة. تفاقم معاناة العالقين برفح معاناة العالقين على معبر رفح . . السلام عليكم.... حياكم الله على هذه المبادرة الطيبة....نسأل الله ان ينصرنا على اليهود وعباد الصليب. اللهم انصر جنود دولة العراق الاسلامية الابطل إلى الأمام يا أخوة هذا واجبكم ... أنقلوا أي شيء متعلق بغزة .... وانتضروا تصميمي الثاني بإذن الله ... . . هذا موقع خاص بالحملة
جزاكم الله خير يا اخوتي وبارك الله في جهودكم الجبارة وننتظر المزيد من المشاركات و البوسترات الرائعة
االلهم انصر المجاهدين في كل مكان
غزة في الظلام لن تنكسر مجموعة محاضرات وأدعية خاصة بالحصار لعلامئنا ومشايخنا دعاء لأهل غزة من فضيلة الشيخ أحمد الصوي حفظه الله إمام مسجد الروضة في عمان أعتقد جازما أنه أجمل الأدعية لنصرة غزة صوت شجي إيمان رباني معاني راقية جدا . . . NUM المجموعة غزة في الظلام لن تنكسر الوصف مجموعة من المحاضرات والدروس والأدعية والمداخلات لمجموعة من علمائنا المشايخ تتحدث جميعها عن الحصار الغاشم على غزة وبخاصة عند وصول ذروته في قطع جميع انواع الإمادات عن قطاع غزة من وقود وغذاء وحتى الكهرباء والأدوية والمساعدات الخارجية تم قطعها .. والذي بدأ في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه المجموعة من مصادر مختلفة ومنها ما هو خاص بشبكتنا اللهم فك الحصار عن اهلنا في غزة وثبتهم في محنتهم NUM معا لفك الحصار عن غزة للشيخ سعد البريك . . . ... . NUM حصار غزة للشيخ ماجد بن علي الزميع NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM لماذا حصار غزة ؟ للشيخ بدر المشاري NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حصار غزة الشيخ عبد العزيز السويدان NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صبرا يا أهل غزة للشيخ ناصر الأحمد NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM حصار غزة للشيخ محمد المنجد NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أمسية شعرية بعنوان من أجل غزة للشيخ عبدالرحمن بن صالح العشماوي NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اطفال غزة انا عائدون د . سعد بن عبد الله البريك تحميل حسبنا الله ونعم الوكيل دعاء العفاسي لأهلنا في غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحميل حصار غزة ناصر بن محمد الأحمد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه تحميل دعاء الشيخ محمد حسان لأهل غزة ليلة انقطاع الكهرباء في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحميل دعاء الشيخ يوسف القرضاوي لأهل غزة من جمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحميل دعاء باكى لأبطال غزة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محمود المصري تحميل دعاء مبكي للشيخ صفوت حجازي في ذروة الحصار على غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحميل رسالة من الداعية وجدي غنيم إلى الصامدين في غزة تحميل غزة الجريحة صلاح الدين علي عبد الموجود تحميل غزة تحت الظلام مداخلة هاتفية للشيخ محمد العريفي تحميل غزة لن تنكسر الشيخ محمد حسان تحميل غزة لن تنكسر العلامة ابو اسحق الحويني تحميل لك الله يا غزة عبدالرحمن بن علي الشهري تحميل مكالمة الشيخ نبيل العوضي مع قناة الأقصى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليلة انقطاع الكهرباء عن كامل غزة تحميل فلنسقط الحصار فلاش عرض إلكتروني يعرف بقطاع غزة وأهم محطات وحقائق الحصار المفروض عليه. للمشاهدة . . . NUM NUM NUM NUM ساهم في نشر هذا العمل.. اللهم انصر اهلنا غزة.. منقول
بارك الله فيكم إلى الامام أحبة الإيمان
ضمن حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة
جزاك الله خير يا اخانا على هذا التصميم الجيد
اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق وفي كل مكان بارك الله في الاخوة المشاركين وجزاكم الله خير وجعلها في ميزان حسناتكم وننتظر المزيد من الابداعات لنصرة اخواننا في غزة الصامدة الصابرة
جزاك الله خير اخي الكريم ابو همام على البوستر الراااائع بارك الله في جهودكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ضمن حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة مجموعة من التصاميم لمصممين مختلفين كتب الله أجرهم قمت بجمعها من النت وحصرها في مكان واحد للإستفادة منها وتوزيعها والاستعانه بها في تصميم غيرها ..... والحقوق محفوظة لكل مسلم غيور على دين الله ... ولمن أراد صور عن الحصار للقيام بتصاميم جديده ... فسوف يجدها في هذا الموقع ... . . . NUM والآن نبدأ بسرد التصاميم ..... بسم الله الرحمن الرحيم .. مشاركة موسوعة تصاميم غزة فك الله أسرها ساهم بتصميمك وترقبو المزيد .... التصاميم منقولة للفائدة لا تنسونا من الدعاء
المجموعة الثانية يتبع...
السلام عليكم كان الله في عونكم اللهم أمين الله أنصر المجاهدين وثبتهم في كل جزء محتل من العالم الاسلامي اللهم أمين
الله أيعينكم يا أهل غزة اللهم أمين ويجعل كيد أعدائكم في نحرهم أمين معلومات متحركة غزة. الله أيعينكم يا أهل غزة اللهم أمين ويجعل كيد أعدائكم في نحرهم أمين
الله أيعينكم يا أهل غزة اللهم أمين ويجعل كيد أعدائكم في نحرهم أمين
الله أيعينكم يا أهل غزة اللهم أمين ويجعل كيد أعدائكم في نحرهم أمين بارك الله بجميع الاخوة المشاركين بحملة المقاومة العراقية لنصرة غزة
ضمن حملة المقاومة العراقية بوسترات لنصرة غزة م ن ق و ل ل لا تنسونا من الدعاء الصالح ولنا عودة...
الله أيعينكم يا أهل غزة اللهم أمين ويجعل كيد أعدائكم في نحرهم أمين
والله الفكرة كانت في ذهني حتى جئت ووجدتك قمت بها حفظك الله ورعاك ولي عودة قريبة أين أنتم يا اخوة ؟
