بعض الطرق الطبيعية التي يوصي بها الخبراء ويمكن أن تقودك إلى نوم جيد وهادئ .. عليك في البداية قراءة وفهم المطلوب .. نتمنى لكم نوما هنيئا إن شاء الله الوقوف على رجل واحدة حاول أن تقف على رجل واحده لمدة NUM NUM ثانية ، قد تكون حركة غريبة لكنها مفيدة ، فعندما تركز انتباهك على حفظ توازنك فإن مخك أيضا يدع كل مهامه جانبا ، ويركز على هذه الحركة وتكون النتيجة أن عقلك أكثر راحة واسترخاء وأكثر صفاء لذلك عندما تستلقي في سريرك يغلبك النعاس سريعا . تناول الكالسيوم وجد الباحثون أن الكالسيوم يعمل على استرخاء الجهاز العصبي ، وانه يساعد على النوم بسرعة NUM NUM وكذلك يجعلك تنام نوما عميقا ، لذلك يجب اخذ كوبا من الحليب الدافئ قبل النوم ، وإذا كنت لا تحب منتجات الألبان حاول تناول NUM NUM NUM NUM ملغ من مكملات الكالسيوم قبل ساعة من موعد النوم التوقف عن التنفس بمجرد أن ترقد فوق السرير خذ نفسا عميقا وتوقف عن التنفس مدة NUM NUM ثوان وكرر هذه الحركة عدة مرات ، أثبتت الدراسات أن هذه الحركة تقلل من نشاط الموجات الدماغية وتجعلها تصل إلى المراحل التي تحدث عادة في المراحل الأولى قبل النوم اللون الأزرق أعد طلاء جدران غرفتك باللون الأزرق الفاتح وأجعل فراشك أزرق ، فقد بينت بعض الدراسات أن هذا اللون يساعد الجسم على الاسترخاء الشيء الذي يساعد على النوم السريع مساج القدمين إن مجرد الضغط على باطن أصابع قدميك لمدة NUM NUM ثانية يساعدك في الدخول في مرحلة النوم بسرعة ، والسبب أن باطن أصابع القدمين مرتبط مباشره مع المخ ، وعملية تحفيزها تقودك إلى الهدوء والاسترخاء رائحة العطر وجدت دراسة أجرتها جامعة ويلنغ جيسويت في فرجينيا أن رائحة الياسمين تساعد في النوم أكثر من أي رائحة أخرى ، وتوصلت الدراسات إلى أن التعرض لعطر الياسمين لم يجعل المرضى فقط يدخلون في النوم أسرع من الذين تعرضوا لعطر الخزامي أو الذين لم يتعرضوا إلى أي عطر .. إنما أيضا وجدوا أنهم يشعرون بنشاط اكبر خلال اليوم شد العضلات أظهرت الدراسات أن شد العضلة خمس مرات وإرخاءها يساعدك في الدخول في النوم لأن ذلك يتطلب منك أن تركز انتباهك في جزء من جسمك في كل مرة الشيء الذي يحرر جسمك من الجهد ويجعله في حالة ارتخاء..ههههههههههههه اضحك الله سنك ولكن خيرا من هذا كله صلاة ركعتين قبل النوم وتكون على وضوء وتذكر أدعية ما قبل النوم عندها يأتي النوم بإذن الله وإن لم يأتي فاستغل ذلك الوقت بذكر الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة ههههههههههههه اضحك الله سنك ولكن خيرا من هذا كله صلاة ركعتين قبل النوم وتكون على وضوء وتذكر أدعية ما قبل النوم عندها يأتي النوم بإذن الله وإن لم يأتي فاستغل ذلك الوقت بذكر الله أهلا وسهلا أخي الحبيب عودا حميدا الشباب سألوا عنك في هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لك كل الشكر وخالص الدعاء على تذكيرك بهذه العبادات وهي أفضل وأجل وآكد من كل ما ذكرته . بارك الله فيك والله يديم عليك الصحة والعافية
اقتباس كاتب هذه المشاركة صانع الإبتسام ورافع الهمم أهلا وسهلا أخي الحبيب عودا حميدا الشباب سألوا عنك في هذا الموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لك كل الشكر وخالص الدعاء على تذكيرك بهذه العبادات وهي أفضل وأجل وآكد من كل ما ذكرته . بارك الله فيك والله يديم عليك الصحة والعافية نحن وأياك أخي اللهم آمين بارك الله بك وحفظك الله ورفع الله قدرك وأما بخصوص تسأل الآخوة فأحيانا ننشغل وننقطع وتارة حين نفضى من مشاغلنا نرجع إليكم مع أن وجودي لا أراه يرجع على المندى والأخوة بفائدة تذكر وقد أكون أقل المشاركين الذين يحضرون المواضيع في المنتدى فقط نحضر للتواصل مع الأخوة والمطالعة لآخر مستجدات المجاهدين والأمة الإسلامية ..والدعاء للمجاهدين ومباركة عملياتهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة نحن وأياك أخي اللهم آمين بارك الله بك وحفظك الله ورفع الله قدرك وأما بخصوص تسأل الآخوة فأحيانا ننشغل وننقطع وتارة حين نفضى من مشاغلنا نرجع إليكم مع أن وجودي لا أراه يرجع على المندى والأخوة بفائدة تذكر وقد أكون أقل المشاركين الذين يحضرون المواضيع في المنتدى فقط نحضر للتواصل مع الأخوة والمطالعة لآخر مستجدات المجاهدين والأمة الإسلامية ..والدعاء للمجاهدين ومباركة عملياتهم بل وجودكم أيها الحبيب فيه من الخير والفائدة الشيء الكبير جدا جدا ولولاكم ولولا أن يكون هناك مشاركين وقراء وزوار للمواضيع لما شاركت ولما شارك غيري . والمجاهد حينما يطلع على موضوع عمليته أو بيانه ويجد هناك من يبارك ويتفاعل مع همومه وقضاياه فإنه يشتد عزمه وتقوى همته والعكس . وصلكم الله بالخير دائما وأثابكم على تشجيعكم وتحفيزكم ووفقكم في الدنيا والآخرة .
كيف تنام بطريقة أفضل؟ هل أنت قلق من أنك لا تنام الثماني ساعات المتعارف عليها؟ فكر ثانية، فالأمر ليس بعدد الساعات بقدر ما يتعلق بطريقة النوم.. تقول دراسة بريطانية إن مشاغل الدنيا والقلق يمكن أن يسرقا منا الراحة التي نجدها في النوم لمدة ثماني ساعات، ومن أكبر الخرافات أننا نحتاج إلى NUM أو NUM ساعات نوم يوميا، أو أننا لا ينبغي أن نستيقظ في الليل . وأضافت إن مفتاح النوم الفعال يكمن في عدة أشياء، هي الطعام عدم الأكل قبل النوم أقل أهمية مما نعتقد، والأكل في الوقت المناسب يهيئ الجسم للاستيقاظ والاسترخاء، ومن الضروري تناول الإفطار في الصباح. المدة الزمنية الأمر يتعلق بمواءمة متطلبات الشخص في أوقات مختلفة، فلاعب الكرة المحترف الذي يتدرب مرتين في اليوم قد يحتاج إلى راحة أكثر من الأشخاص قليلي الحركة والنشاط، والمسألة كلها تتعلق بإدراك احتياجات المرء. الغفوات الغفوات العميقة من NUM NUM إلى NUM NUM دقيقة أثناء إرهاق العمل تساعد على الإسترخاء، حتى لو لم ندخل نوما عميقا، فإن لها تأثيرا مجددا لنشاط الجسم، ويمكن أن تساعد على الهدوء عندما يحين وقت الإيواء للفراش. الأحلام الأحلام لها دور مهم في تصنيف الذكريات، ويمكن أن تكون مفيدة؛ حيث إن العقل الباطن يخبرنا عن الوجهة القادمة التي يجب أن نسلكها في حياتنا. المكان الشعور بالأمان في المكان يساعد على النوم، وإسدال الستائر أو وضع سدادات في الأذن يمكن أن يساعد المتحسسين من الضوضاء، رغم أن البعض يستفيد من الأصوات الخلفية وتساعده على النوم، والأمر كله يتعلق بتقليل مشتتات الانتباه وبعث رسالة للمخ عن سلامة الجسم. التمارين حافظ على توازنك في هذه الناحية؛ فالراحة الزائدة يمكن أن تجعلك كسولا، وإذا كنت مسرفا في التمارين فقد يسبب هذا توترا عضليا وذهنيا، وجلوسك محدقا في شاشة الحاسوب يمكن أن يرهق الدماغ، والتمارين يمكن أن تجعل الجسم مستعدا للاسترخاء تدريجيا عندما يحين الوقت، كما أن التمارين تطلق مادة إندورفين التي تساعد على تخفيف حدة المزاج النفسي.
