تضاعف الخسائر الأمريكية بأفغانستان في مفكرة الإسلام كشفت مصادر إعلامية أن خسائر الاحتلال الأمريكي والبريطاني في أفغانستان تضاعفت في عام مقارنة بالعام الماضي. وذكر موقع . الإلكتروني المستقل أن الخسائر بين العسكريين الأمريكيين في أفغانستان وصلت حتى يوم الأحد الماضي إلى جنود وضباط مما يشكل ضعف عددهم في عام عسكريا بحسب الأرقام الرسمية والتي يؤكد كثير من المراقبين أنها أقل بكثير من الأرقام الحقيقية لقتلى الاحتلال بأفغانستان. وأضاف أما بالنسبة للخسائر في صفوف العسكريين البريطانيين في أفغانستان فارتفعت إلى أشخاص عام مقابل جنديا وضابطا في عام . وعلى الرغم من أن الرئيس الأمركي باراك أوباما أعلن في الأول من الشهر الحالي إرسال ألف جندي أمريكي أضافي إلى أفغانستان، إلا أن عددا من الخبراء أشار إلى أن الخسائر الأمريكية ستزداد مع ارتفاع عدد القوات المنتشرة في أفغانستان. زيادة عدد النعوش العائدة إلى أمريكا وعلى صعيد متصل، توقع الأميرال مايكل مولن، رئيس هيئة أركان الجيش الأمريكي، الذي زار أفغانستان في ديسمبر تزايد عدد النعوش العائدة إلى الولايات المتحدة. وقال مولن إن مهمة لجنود الأمريكيين ستكون أصعب بكثير مما كانت عليه قبل عام. وتابع قلت لقواتنا أن تستعد لمزيد من المعارك ومزيد من الخسائر؛ لأن التمرد أصبح أكثر عنفا واتساعا وتطورا، وأصبح المسلحون يسيطرون على تسع من الولايات الأفغانية ال لقد أصبحوا أكثر فاعلية . الله أكبر والعزة لله