بانعواركمياكذبةتقدحونفىاسيادكممثلمعتزبتوحيدهوغيرهمنالسباقينللخيروالمدافعينعنالجهادوالمجاهديناسألاللهانيخزيكميامنتشككوونفىالجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالميةبانعواركمياخونةاظنكانتالدكتورالاسلامىالذىطردمنالحسبةوظللتتدورفىالمنتدياتوتتهمالحسبةوالقائمينعليهاالاتتذكرذلكطردوكمنالحسبةولمتنزجرماذاتريدهلتريدانتطردمنكلمكانارىانكمطرودمنالعقولوالافهاميامطرودحسبىاللهعليكلقدافسدتكثيرااظنكايضاانتالذىكتبتفىمنتدىالحكمةعنكيفيةالوصولالىالمجاهدينفىبلادالرافدينمنذسنةتقريبااواكثرومازلتتنقلهذاالمقالفىكلالمنتدياتمععلمكبأنالظروفقداختلفتفسورياقدشددتفىهذاالامرجداوانتتعلمذلكوتعتقلالمجاهدينهناكومازلتتحرضانصارالجهادعلىالخروجمنهذاالمكانالذىذكرتهانتثمتدعىانكتحبالمجاهدينوتدافععنهميعنىسبوقذفللحسبةوسبللقائمينعليهاواتهامهمبأنهملاينصفونالحقيعنىانهمخارجينعنمنهجاللهثمتضليلانصارالجهادوقديعتقلوابكلسهولةوأخيراسبوقذبواتهامللجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالميةبأنهميزيفونويزورونباسمتنظيمالقاعدةفىجزيرةالعربعلمتاناإذالماذالمتأخذقناةالجزيرةهذاالخبروتنشرهعلىالعالماجمعبسببكانتوامثالكيامنتتدعونانكمانصاراللجهادوالمجاهدينبانعواركمخونةاللهماحمىالجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالميةوالقائمينعليهااللهمسددالرمىوثبتالاقداموصلىاللهمعلىنبينامحمدوعلىاّلهوصحبهوسلماللهماحمىالجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالميةوالقائمينعليهااللهمسددالرمىوثبتالاقداموصلىاللهمعلىنبينامحمدوعلىاّلهوصحبهوسلمالجبهةجبهةالشرفاءفكلشريفهومنيدافععنالجبهةأعزهاالله
حفظاللهالجبهةوحفظأعضائهامناعينالطواغيتوشياطينالانسوضلالالمسلمين
لاحولةولاقوةالابالله
حفظاللهالجبهةوحفظأعضائهامناعينالطواغيتوشياطينالانسوضلالالمسلمين
الأخأسدالثغور...اتقاللهياأخيولاتطلقللظنالعنان،واعلمأنّبعضالظنإثم...ماعلمناعلىأخيناالدكتورالإسلاميأوالطبيبالإسلاميإلاكلّخير...وليسالأمركماعرضَتهفيمشاركتك،فتجردأخيوأنصف،وتذكّرقولهتعالىولايجرمنكمشنآنقومعلىألاّتعدلوا....قداطّّلعتُعلىبعضملابساتالخلافالذيحصلبينأحدالإخوةالمشرفينفيمنتدىالحسبةآنذاكوبينأخيناالطبيبالإسلامي،كماقرأتُالمقالالآخرحولطرقاللحاقبركبالمجاهدينفيالعراق،ولستأوافقكالرأيفيماقلتَبلأرىفيهتحاملاشديداوإجحافاكبيرا...ثمألميكنالأولىبكياأخيأنتتجنبهذاالأسلوبالانفعالي،وأنتبتعدعنبعضالألفاظالتيتسيءإلىهذاالمنتدىالكريموالتيتُستَخدَمعادةفيالمهاترات؟أرجوأنيتسعصدركلنصحأخيكفماأردتُإلاوجهالله...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأبوعمرمنبلادالشامالأخأسدالثغور...اتقاللهياأخيولاتطلقللظنالعنان،واعلمأنّبعضالظنإثم...ماعلمناعلىأخيناالدكتورالإسلاميأوالطبيبالإسلاميإلاكلّخير...وليسالأمركماعرضَتهفيمشاركتك،فتجردأخيوأنصف،وتذكّرقولهتعالىولايجرمنكمشنآنقومعلىألاّتعدلوا....قداطّّلعتُعلىبعضملابساتالخلافالذيحصلبينأحدالإخوةالمشرفينفيمنتدىالحسبةآنذاكوبينأخيناالطبيبالإسلامي،كماقرأتُالمقالالآخرحولطرقاللحاقبركبالمجاهدينفيالعراق،ولستأوافقكالرأيفيماقلتَبلأرىفيهتحاملاشديداوإجحافاكبيرا...ثمألميكنالأولىبكياأخيأنتتجنبهذاالأسلوبالانفعالي،وأنتبتعدعنبعضالألفاظالتيتسيءإلىهذاالمنتدىالكريموالتيتُستَخدَمعادةفيالمهاترات؟أرجوأنيتسعصدركلنصحأخيكفماأردتُإلاوجهالله...أخيالحبيبأباعمرمنبلادالشامالسلامعيكمورحمةاللهوبركاتهأخي..المسمىالدكتورالإسلاميهوالذييقودالحملةعلىمنتدياتالتوحيدوالجهادلإسقاطهاانتقامالنفسهلأنهمطرودمنهاجميعاهوالمشرفالعامعلىالتنديدالقبوريحيثحولهإلىمزبلةشتائموسبأعزكاللهانتصارالنفسهولبقرتهالمقدسةوهوهناكبجيشمعرفاتيردعلىنفسهكماكانفيمهاجرونإلىأنتمتطهيرهامنهلاتحسنالظنبهأخيفإنماهوأداةمنأدواترامسفيلدلكسرشوكةالإعلامالجهاديأسألاللهأنيردكيدهفينحرههوومسعورهارعصهنا.. NUM  NUM وسترىصدقماقلتهوفقكاللهوسددعلىطريقالحقخطاكوعلمناوإياكمنفضلهأخوكالمحب
باركاللهفيكأخيالحبيبأسدالثغور..اسألاللهأنيخزيالعملاءوالمنافقين..وأنيدمرويفضحكلمنيمسأحبابناالموحدينويؤذيهمبالقولوالفعل..آمينحياكاللهأخيالحبيبمعتزبتوحيدهاشتقنالكنورتالبراقياالغالي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدوشكاباركاللهفيكأخيالحبيبأسدالثغور..اسألاللهأنيخزيالعملاءوالمنافقين..وأنيدمرويفضحكلمنيمسأحبابناالموحدينويؤذيهمبالقولوالفعل..آمينحياكاللهأخيالحبيبمعتزبتوحيدهاشتقنالكنورتالبراقياالغاليأخيالحبيبدوشكاالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالبراقمنوربكوبأمثالكمنالموحدينياالحبيبباركاللهليفيإخوتكالكريمةياطيبكتباللهأجركوأعلاذكرك
اللهماحفظالمجاهدينفيكلزمانومكانفقدكثرالفسادولاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيم
لاحولولاقوةالاباللهللهماحفظالمجاهدينفيكلزمانومكان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةلاحولولاقوةالاباللهشغلاللهالجميعبطاعتهاللهأكبرحملالآنفلمتدميرمقرللجيشالأمريكيجنوببغدادمجلسشورىالمجاهدينالهيئةالإعلاميةحملفلمتدميرمقرللجيشالأمريكيجنوببغدادبسماللهالرحمنالرحيمياربسددالرميوثبتالأقدامالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفهذافلملتدميرمقرللجيشالأمريكيبعدإجبارهعلىالانسحاببفعلضرباتالمجاهدين،وللهالحمدوالمنة.الروابط NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM ... NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM ..عمليهمشتركهللمجاهدينفيالعراق.......اللهاكبروكالةحقخاصفيرسالةواضحةموجهةللكثيرممنشككواومايزالونفيوحدةفصائلالمقاومةالمسلحةفيالعراقافادمراسلوكالةحقفيالرماديانالمعاركوالاشتباكاتالعنيفةالتيشهدتهاالمدينةامسالاثنينبينمسلحينوالقواتالامريكيةاشتركتفيهاثلاثةفصائلمسلحةهيالجيشالاسلاميفيالعراقوجيشالفاتحينوتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينوانتهتبالحاقخسائرفادحةبالقواتالامريكية.وقالالمراسلنقلاعنشهودعيانانالاشتباكاتبدأتبتفجيرعدةعبواتناسفةفيطريقرتلامريكيفيوسطمدينةالرماديثماعقبذلكاشتباكبالاسلحةالخفيفةوالمتوسطةوالقاذفاتالصاروخية.واضافانالشهودالعياناكدواانالمسلحيننفذواالعمليةبمنتهىالدقةوكانكمينامحكماًوقعتفيهالقواتالامريكيةماادىالىتدميرثلاثةالياتومقتلواصابةجميعمنفيهامنالجنودالامريكان.واوضحالشهودالعيانللمراسلانالمعركةاستمرتعدةساعاتولولاتدخلالطائراتالمروحيةفيالمعركةلكانتالخسائرالتيلحقتبالرتلالامريكيكبيرةجدامشيرينالىانالمسلحينفقدواخلالالاشتباكاتاربعةمنعناصرهم.وتعدهذهالعمليةبطريقةتنفيذهااشارةمهمةالىانالمسلحينفيالعراقيمتلكونقاعدةللتعاونفيمابينهمفيالمعاركوالاشتباكاتالكبيرةمعالقواتالامريكيةوهوالامرالذييؤكدانجميعمساراتالحربالدائرةفيالعراقالانتسيرفيصالحالفصائلالمسلحةالتيتزداديوماًبعدأخرتنظيماًوقوةونضجاًفيالتعاملمعمايفرضهالمنطقالعسكريوالقتاليفيارضالمعركةوالامساكالمحكمبزمامالمبادرةفيقيادةدفةالمعركة.
تعجبنىابوبلال....
الأخأسدالثغور...اتقاللهياأخيولاتطلقللظنالعنان،واعلمأنّبعضالظنإثم...ماعلمناعلىأخيناالدكتورالإسلاميأوالطبيبالإسلاميإلاكلّخير...وليسالأمركماعرضَتهفيمشاركتك،فتجردأخيوأنصف،وتذكّرقولهتعالىولايجرمنكمشنآنقومعلىألاّتعدلوا....قداطّّلعتُعلىبعضملابساتالخلافالذيحصلبينأحدالإخوةالمشرفينفيمنتدىالحسبةآنذاكوبينأخيناالطبيبالإسلامي،كماقرأتُالمقالالآخرحولطرقاللحاقبركبالمجاهدينفيالعراق،ولستأوافقكالرأيفيماقلتَبلأرىفيهتحاملاشديداوإجحافاكبيرا...ثمألميكنالأولىبكياأخيأنتتجنبهذاالأسلوبالانفعالي،وأنتبتعدعنبعضالألفاظالتيتسيءإلىهذاالمنتدىالكريموالتيتُستَخدَمعادةفيالمهاترات؟أرجوأنيتسعصدركلنصحأخيكفماأردتُإلاوجهالله...
العظروطالقبوريهومشرفعاممزبلةالمسعورولمنعلمعنهالاالشروروالطعنوحياكةالجرائمعلىالبريدالخاصبينهوبينبقيةالكلابالتيتتبادلمعهالنباحعلىالمنتدياتالجهاديةيكفيهالعارالذيلحقبهوبمسعورهأنهمطعنوافيبياناتالمجاهدينوطعنوافيصوتالجهادوطعنوافيكلمنصدعبالحقولايوجدعندهمموثوقالاالسامريعميلالمخابراتالبريطانيةباعترافهصاحبكمركناساسوركيزةاساسيةفيحملةرامسفيلدعلىالمنتدياتالجهاديةهذاهوالخيرالذيتدعونانكنتممناعضاءالتنديدالذيحولهالمسعوروعظروطهالىمزبلةفلاأخالكملمتقرأواافتراءهمعلىكلالمنتدياتالجهاديةولاادريماالذيمنعكمانتدافعواعنالمنتدياتالتياحتضنتانصارالمجاهدينومراسليالجهادواحتضنتكمانتمايضاولوانكمتصديتملهؤلاءالمشبوهينفيمضارطهمومزابلهملماتفاقمامرهمولوقفواعندحدهمولكنالمصيبةالأعظمأنبعضالناسانحرفتبوصلتهمعنوجهتهافلميهتموالطعنالمسعورالسامريبالصحابةوأعلامالهدىوسكتتهمتهمعنصفعالمسعريعندماخرمالتوحيدوتآخىمعالروافضالانجاسوقالعنكلبهمالنافقالخمينيبانهامامعظيموثارتهمةالبعضعندماتعرضالعجلالمقدسشاتمالصحابةللنسفبعدأنوجبجنبهوجنبمنجعلالولاءوالبراءفيالمسعريوراحيُرقعلطوامهلوانكمانتفضتهمتكمللدفاععنالمجاهدينالذينيحاولالمسعورالسامريسرقةجهدهموالحضورعلىدبابةبريطانيةكبديلجاهزلآلسلوللوانكمانتفضتهمتكمعندماتتصورونأنالسامرييحكمبلادالحرمينلاقدراللهكيفسيعلياخوتهالروافضويقتصمناخوةالتوحيدتلاميذأئمةالهدىوشيوخالاسلامالذينسفههمالمسعوروغلمانهانتركتمهذاالمسعوروتركتماخوةسكتلنديارديعيثونفساداويتآمرونعلىمنابرالمجاهدينفلاتلزمواغيركمبهذاالموقفلأنمنعرفهؤلاءوسكتعلىجرائمهمفمااستقامإسلامه
أخيالحبيبأسدالثغوراتقاللهولاتقلمايكتبعليكلالكفيصحيفتك
