مستشار الصحوات ل الحياة مسلحون التحقوا ب جبهة الكرامة قبل الانتخابات بغداد خلود العامري الحياة NUM NUM NUM NUM NUM NUM أكد مستشار الصحوات في العراق أبو عزام التميمي انضمام عناصر من فصائل المقاومة العراقية التي حاربت تنظيم القاعدة واعترضت على ممارساته في البلاد إلى تنظيم جبهة الكرامة التي أ علن تشكيلها قبل أيام بغرض المشاركة في العملية السياسية . وقال ل الحياة التميمي رئيس المكتب السياسي في جبهة الكرامة المنبثقة عن مجالس الصحوة في بغداد ومحيطها إن التكتل السياسي الجديد يضم مجموعة من شيوخ العشائر ورؤساء مجالس الصحوة في بغداد، فضلا عن مجموعة من التكنوقراط وعناصر من الفصائل المسلحة العراقية التي قاتلت ضد القاعدة . ونفى انضمام أطراف في البرلمان العراقي إلى التنظيم الجديد. وقال إن الجبهة فضلت عدم استقطاب الشخصيات السياسية التي تحولت إلى بطاقات محترقة وفضلت العمل في وجوه جديدة تحمل مشاريع وطنية وتشارك في العملية السياسية في شكل دستوري. وشدد على أن الجبهة لن تدخل في مفاوضات مع الحكومة حول مشاركتها في التعديل الوزاري لحكومة المالكي وستنتظر حتى المشاركة في الانتخابات المقبلة. وأكد رئيس مجلس إنقاذ الأنبار الشيخ احمد أبو ريشة ل الحياة وجود نية لتشكيل تكتل سياسي مماثل يضم رؤساء الصحوات وشيوخ عشائر مدينة الرمادي وبعض المحافظات للمشاركة في العملية السياسية في إطار قانوني ودستوري بعيدا عن المساومات السياسية. وعن عملية الغربلة التي أجرتها مجالس الصحوات لعناصرها لإخراج المتعاملين مع القاعدة ، أكد أبو ريشة أن غالبية المجالس اجتازت مراحل متقدمة في غربلة أفواجها من العناصر المرتبطة بالتنظيم.بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل للصادقين منارا ، واعد للكاذبين نارا ، إلا من تاب منهم إلى الله تعالى، فانه يتوب عليه متابا ، والصلاة والسلام على الرسول الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فان الصدق حبله متين،وطريقه رصين، والكذب حبله هزيل قصير، يتمسك به من قل ت بضاعته،وضاقت حيلته، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . فقد جاء في معرض كلام التميمي ل الحياة بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM بان هناك عناصر كانت تعمل مع جيش المجاهدين قد انضمت إلى جبهته جبهة الكرامة العراقية ونظرا لما في هذا الادعاء من التجني والبغاء على جيش المجاهدين فإننا في جيش المجاهدين وبشكل قطعي نكذب هذا الافتراء، وندحض هذا الادعاء ونقول ق ل ه ات وا ب ر ه ان ك م إ ن ك ن ت م ص اد ق ين فالحمد لله رب العالمين فانه لم ينضم أحد من أفراد الجيش فضلا عن عناصر منه كما يدعي... إلى هذه الجبهة ، وعليه فإننا ندعوا الجميع إلى أن يتقوا الله في أقوالهم وأفعالهم فإنهم موقوفون أمام الجبار جل جلاله، الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور ... هذا ومن الله تعالى وحده التوفيق والسداد. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم النبيين محمد وعلى آله وصحبه وسلم . الهيئة الإعلامية لجيش المج اهدين NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه لعنة الله عليه ابو عزام التميمي هذا كذاب اشر لانصدق كلامه أخي ابو دجانة وبارك الله بجيش المجاهدين على التوضيح مع اني كنت اتمنى ان يكون البيان اشد لهجة مع هذا المنافق الحقير
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM لعنة الله عليه ابو عزام التميمي هذا كذاب اشر لانصدق كلامه أخي ابو دجانة وبارك الله بجيش المجاهدين على التوضيح مع اني كنت اتمنى ان يكون البيان اشد لهجة مع هذا المنافق الحقير يخسى هذا اني اصدقة قبحه الله
السلام عليكم اخواني مع العلم اني لا اصدق التميمي في قولته هذه ولكن كلامي موجه الي اخي ابو دجانه الذي وضع الموضوع اولا الامانه العلمية اخي التي اوصانا بها اسلامنا اننا عندما ننقل كلاما ننقله بحذافيره دون اللعب فيهوانت لم تفعل ذلك لان نيتك غير سليمة وامرها الي الله بدليل انك نقلت كلم الرجل واضفت اليه كلمة حماس العراق فالرجل حينما عدد فكلامه لم يحتوي علي كلمة حماس العارق وانت اضفتها الي كلامه لماذا الاجابة لانك تريد التدليس وايهام من يقرا دون الرجوع الي المصدر انه قصد بالاسم حماس العراق وهذا بالاضافه الي ما يروجه فصيل واحد فقط وهم القاعدة من ان حماس مشتركة في الصحوات فلما يجدها في كلام الرجل يصدقها علي حماس العراق فقط مع ان الرجل لم يذكرها نهائيا ونص كلام الرجل هنا . . ... NUM NUM . وحسبنا الله ونعم الوكيل واكذب الحديث ان تكلم الرجل وهو لك مصدق وانت عليه تكذب والمفروض فينا اننا نثق في الكلام المنقول ولكنك زعزعت ثقتنا في الكلام وحسبنا الله ونعم الوكيل استغفر الله يا اخي والله اكبر ولله الحمد
سترد وتقول انه يقصد بكلمة كتائب العشرين حماس العراق ومن ادراك هل اخبرك هو بذلك هل معك مفتاح نيات الاشخاص هل لك اختصاص علم الغيبيات مع ان هذا اختصاص الله وحده جل علاه وايضا مع العلم انه الان بات كل فصيل يعرف بذاته ومعرف بنفسه فكتائب ثورة العشرين هي كتائب ثورة العشرين وحماس العراق هي حماس العراق كل بنفسه لا تحتاج الي معرف فكل منهم نار علي علم وجهاده يشهد له وكل له اعماله الجهادية البطوليه الغنيه عن التعريف باخر لا تحاول التبرير في هذا فاستغفر الله واطلب من الاعضاء ان يسامحوك علي التدليس عليهم ولا تعد اخي والله اكبر ولله الحمد
وله يا كردي اخزاك الله يا حبيب الصحوات ها اراك نشيط لنشر اكاذيب حبايبك الصحوات اخزاك الله يا ابو عمر الكردي بمعرفك الجديد
ننتظر تكديب باقي الفصائل لماجاء به هدا المرتد النجس أخي الإخواني أراك تدافع سوى عن حماس كان المفروض الدفاع أيضا عمن دكرت أسمائهم كدلك
اخي في الله فارس الليل اان بداية قلت ان كلامه كاذب ولم ادافع عن احد اخي في المقال ولكني اردت فقط ان انبه ابو دجانة الي اهمية عدم التدليس ولم انه دلس بوضع اي اسم اخر ذائد علي الكلام لرايتني تكلمت عنه حتي لو نقل قول عن احد ان القاعدة في الصحوات ووجدتها في اصل الكلام ليست موجوده لرايتني اتكلم عنها ارجوا اخي ان يكون وصل معني كلامي ولكن مني وردة اهديها لك مني محبه والله اكبر ولله الحمد
بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني وله يا كردي اخزاك الله يا حبيب الصحوات ها اراك نشيط لنشر اكاذيب حبايبك الصحوات اخزاك الله يا ابو عمر الكردي بمعرفك الجديد يا ابو منصور الا تستطيع ان تتخلى عن لغة السب والشتم الاخ ابو عمر الكردي يتحاور بدون سب وشتم وقد حاورني كثيرا في حنين او هنا في البراق واشهد الله انه لا يسب من يتحاور معه
اخ مقاومة رجاء لا احب ان اكون خادع لنفسي هؤلاء اقذر مما تتصور لقد وضع اسماء فصائل وبدل بالكلام هذا تدليس منه فهو حقير ودائم التهجم ولا ينفع معهم اسلوبك وباذن الله سنرى معرفه قد الغي قريبا باذن الله
اقتباس وله يا كردي اخزاك الله يا حبيب الصحوات ها اراك نشيط لنشر اكاذيب حبايبك الصحوات اخزاك الله يا ابو عمر الكردي بمعرفك الجديد السب والشتم ليس من شيم الرجال
اقتباس ولا ينفع معهم اسلوبك وباذن الله سنرى معرفه قد الغي قريبا باذن الله واجهه بالدليل وليس بالحظر
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب واجهه بالدليل وليس بالحظر اولا ربما تكون انت نفسه فانت لك اكثر من معرف هذا اولا ثانيا اي حجه يا هذا وهو يضيف اسم فصيل لم يذكر بالموضوع اصلا انت وياه حافظين كم جمله ترددوها لاغير
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اخ مقاومة رجاء لا احب ان اكون خادع لنفسي هؤلاء اقذر مما تتصور لقد وضع اسماء فصائل وبدل بالكلام هذا تدليس منه فهو حقير ودائم التهجم ولا ينفع معهم اسلوبك وباذن الله سنرى معرفه قد الغي قريبا باذن الله يا اخي منصور هذا ما كنا نعاتب عليه الحسبة والاخلاص وكنا ضد سياسة طرد الاعضاء والان ارى في البراق من يطالب طرد من يختلف مع الاخر يا اخي يمكنك ان تتحاور مع مخالفك باسلوب الحسن حاول ان تقنعه باخلاق الاسلام بين له اخطاءه باسلوب مهذب
اقتباس اولا ربما تكون انت نفسه فانت لك اكثر من معرف هذا اولا هههههههههه
لا حول ولا قوة الا بالله انك تساوي بيننا وبينهم اتق الله هؤلاء مدلسين امتهنوا الكذب لتشويه المجاهدين ممن لا يروق لهم ولم يجدي معهم جدال الم تره كيف وضع بين الاسطر اسم فصيل لم يكن موجود بالموضوع اي حوار مع هؤلاء الحثالات اذا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني وله يا كردي اخزاك الله يا حبيب الصحوات ها اراك نشيط لنشر اكاذيب حبايبك الصحوات اخزاك الله يا ابو عمر الكردي بمعرفك الجديد الإكراد الموحدين تاج راس امثالك الناعقين
يقول عني اني الاسد ابودجانة ولكن لست كدلك والادارة تعرف فانا سبقتك بعام NUM NUM NUM NUM وانت NUM NUM NUM NUM انا اقدم منك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يا ابو منصور الا تستطيع ان تتخلى عن لغة السب والشتم الاخ ابو عمر الكردي يتحاور بدون سب وشتم وقد حاورني كثيرا في حنين او هنا في البراق واشهد الله انه لا يسب من يتحاور معه اخي الفاضل اتركه هذه اخلاقة وتربيتة انا اعذره صراحة
اقتباس اي حوار مع هؤلاء الحثالات اذا أح يان ا يجب نقوم بالأشياء الخاطئة NUM NUM NUM للأسباب الصحيحة اقتباس الإكراد الموحدين تاج راس امثالك الناعقين صدقت ورب الكعبة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني اخ مقاومة رجاء لا احب ان اكون خادع لنفسي هؤلاء اقذر مما تتصور لقد وضع اسماء فصائل وبدل بالكلام هذا تدليس منه فهو حقير ودائم التهجم ولا ينفع معهم اسلوبك وباذن الله سنرى معرفه قد الغي قريبا باذن الله والله ما ارد عليك لأن هذه ليست اخلاق الفلسطينيين الذين اعرفهم كل مجتمع وله شواذه وانت احداها تربيتك غلط مع الإسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني لا حول ولا قوة الا بالله انك تساوي بيننا وبينهم اتق الله هؤلاء مدلسين امتهنوا الكذب لتشويه المجاهدين ممن لا يروق لهم ولم يجدي معهم جدال الم تره كيف وضع بين الاسطر اسم فصيل لم يكن موجود بالموضوع اي حوار مع هؤلاء الحثالات اذا لأن بكل سهوله كتائب ثورة العشرين عمرها ما كانت خاينة واتهام الإخرين لها باطل ام الح ثالات فهم عديمي الإخلاق والتربية امثالك من السبابين تربية الشوارع
اقتباس والله ما ارد عليك لأن هذه ليست اخلاق الفلسطينيين فلسطين فيها موحد وفيها علماني
والعراق فيها مجاهد وفيها خارجي انتم حثالات خوارج لم يبقى لكم تواجد غير بعض المناطق وقريبا سينظف العراق منكم على يد المجاهدين الحقيقين واول هؤلاء الذين تسرقون مالهم وتبتزون مقاتليهم كما حصل اخيرا مع جيش المصطفى
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني والعراق فيها مجاهد وفيها خارجي انتم حثالات خوارج لم يبقى لكم تواجد غير بعض المناطق وقريبا سينظف العراق منكم على يد المجاهدين الحقيقين واول هؤلاء الذين تسرقون مالهم وتبتزون مقاتليهم كما حصل اخيرا مع جيش المصطفى ههههههههههههههههههههههههههههههه ما عرفت ترد رجعت على موضوع جيش المصطفى لتهرب من الكلام ههههههههههههههههههههه حلوه هاي الخوارج اراكم ترددوها كثيرا بس لا يوجد احد من الجبهة سمعتة يقول هذه الكلمة فلم يبقى لكم غير الصحف والمجلات والفضائيات تكلموا براحتكم الكلام ببلاش
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الغاضب فلسطين فيها موحد وفيها علماني اخي المجاهد الغاضب فلسطين فيها الموحد وفيها الإنجس من اليهودي
لم ترد يا ابو دجانه علي اتهامي لك بالتدليس وان كنت تتحجج بمقولتك هذه ان كتائب العشرين ليست خائنه فبالتالي اضفت مكانها حماس العراق فعذر اقبح من ذنب وهذا اعتراف منك بالتدليس والله اكبر ولله الحمد
وبالتالي ايها المدلس يندرج كل كلامك تحت هذا المسمي انك تدلسه علينا ونرجوا من الادارة حذف معرفك لانك مدلس وتعترف بالتدليس الله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني لم ترد يا ابو دجانه علي اتهامي لك بالتدليس وان كنت تتحجج بمقولتك هذه ان كتائب العشرين ليست خائنه فبالتالي اضفت مكانها حماس العراق فعذر اقبح من ذنب وهذا اعتراف منك بالتدليس والله اكبر ولله الحمد على شنو الله اكبر ؟؟؟ اذا كانت كتائب ثورة العشرين متهمه فأعلم ان التهمه المقصوده هي لحماس العراق والدليل في ديالى لا يوجد تواجد لهم ومع ذلك يلصقونها في كل شيء هل فهمت الإن
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه يعني الراجل اللي قال الكلام ده مش عارف المعلومة اللي سيادتك واسيادك قالوها دي وبعدين انت دخلت النيه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وبعدين سيادتك نقلت الكلام علي انه مقولة هذا الرجل ولكن للاسف اخلاقك هذه وليست اخلاق احد اخر فالتدليس صفة دائمة كانها شرط اللهم احفظنا والله اكبر ولله الحمد
ايها الاخوة الا تتقون الله اشغلوا انفسكم في طاعة الله خير لكم في دينكم ودنياكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه يعني الراجل اللي قال الكلام ده مش عارف المعلومة اللي سيادتك واسيادك قالوها دي وبعدين انت دخلت النيه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وبعدين سيادتك نقلت الكلام علي انه مقولة هذا الرجل ولكن للاسف اخلاقك هذه وليست اخلاق احد اخر فالتدليس صفة دائمة كانها شرط اللهم احفظنا والله اكبر ولله الحمد يعرف كلش زين لا تخاف عليه كل شيء يعرفوه لكن سبحان الله يريدون الطعن بالكتائب بأي طريقة
جزاك الله اخي عراق الاسلام والله دائما عقلاني ملتزم ولكن ما عصبني ان الاخ يدلس ويكذب ولا تهتز له شعرة حتي بعد انكشاف كذبة صمم عليه ويبرره وكمان يسب في المجاهدين ليعلم ان حذاء المجاهدين بمائه الف من امثاله والله اكبر ولله الحمد
جزاك الله خيرا اخي الاخواني وبارك الله فيك
ههههههههههههههههههه صديقنا يكابر يا اخي ليس الخطا الوقوع بالخطا ولكن الخطا ان تتمادي فيه وانت دلست لانك قلت انك تنقل اما بخصوص اتهامك الجماعة هذه او تلك فهذه عادتكم وليست فيها ضير ولا اتكلم عنها فانت بالذات تملئ المنتدي بمثل هذه المواضيع التي تمتلئ بالحقد علي المجاهدين ولكنها من تاليفك فمن حقك ان تقول فيها ما تشاء وان تختلق الاكاذيب براحتك اما ان تقول قال فلان ولم يقل فانت كاذب والله اكبر ولله الحمد
الإخواني اقتباس السلام عليكم اخواني مع العلم اني لا اصدق التميمي في قولته هذه ولكن كلامي موجه الي اخي ابو دجانه الذي وضع الموضوع اولا الامانه العلمية اخي التي اوصانا بها اسلامنا اننا عندما ننقل كلاما ننقله بحذافيره دون اللعب فيهوانت لم تفعل ذلك لان نيتك غير سليمة وامرها الي الله بدليل انك نقلت كلم الرجل واضفت اليه كلمة حماس العراق فالرجل حينما عدد فكلامه لم يحتوي علي كلمة حماس العارق وانت اضفتها الي كلامه لماذا الاجابة لانك تريد التدليس وايهام من يقرا دون الرجوع الي المصدر انه قصد بالاسم حماس العراق وهذا بالاضافه الي ما يروجه فصيل واحد فقط وهم القاعدة من ان حماس مشتركة في الصحوات فلما يجدها في كلام الرجل يصدقها علي حماس العراق فقط مع ان الرجل لم يذكرها نهائيا ونص كلام الرجل هنا . . ... NUM NUM . وحسبنا الله ونعم الوكيل واكذب الحديث ان تكلم الرجل وهو لك مصدق وانت عليه تكذب والمفروض فينا اننا نثق في الكلام المنقول ولكنك زعزعت ثقتنا في الكلام وحسبنا الله ونعم الوكيل استغفر الله يا اخي والله اكبر ولله الحمد اقتباس سترد وتقول انه يقصد بكلمة كتائب العشرين حماس العراق ومن ادراك هل اخبرك هو بذلك هل معك مفتاح نيات الاشخاص هل لك اختصاص علم الغيبيات مع ان هذا اختصاص الله وحده جل علاه وايضا مع العلم انه الان بات كل فصيل يعرف بذاته ومعرف بنفسه فكتائب ثورة العشرين هي كتائب ثورة العشرين وحماس العراق هي حماس العراق كل بنفسه لا تحتاج الي معرف فكل منهم نار علي علم وجهاده يشهد له وكل له اعماله الجهادية البطوليه الغنيه عن التعريف باخر لا تحاول التبرير في هذا فاستغفر الله واطلب من الاعضاء ان يسامحوك علي التدليس عليهم ولا تعد اخي والله اكبر ولله الحمد اقتباس لم ترد يا ابو دجانه علي اتهامي لك بالتدليس وان كنت تتحجج بمقولتك هذه ان كتائب العشرين ليست خائنه فبالتالي اضفت مكانها حماس العراق فعذر اقبح من ذنب وهذا اعتراف منك بالتدليس والله اكبر ولله الحمد اقتباس وبالتالي ايها المدلس يندرج كل كلامك تحت هذا المسمي انك تدلسه علينا ونرجوا من الادارة حذف معرفك لانك مدلس وتعترف بالتدليس الله اكبر ولله الحمد لو كنت مكانك والعياذ بالله و حاشاني ان اكون يا ابو دجانة الكذاب المدلس لتمنيت لو ان الارض إنشطرت لاختبأ فيها .لكن للاسف وجهك من القصدير لا يحمر خجلا ولا يهمك اصلا لان ديدنك انت و امثالك هو الكذب و التدليس و التقية . أقترح على الإدارة ان تبدل معرفه إلى ابو دجانة الكذاب و يصدع راسنا و يقل لك موحد و مجاهد . خخخخخخخخخخخخخخخخخخخخخخ.
