ماوراء جولات البابا .. التنصير في الجزائر أنموذجا ؟ قال رئيس الولايات المت حدة جورج بوش إنني أرى الل ه تعالى الله عما يقول الكافرون علو ا كبيرا عندما أنظر في ع يني بندكتس السادس عشر البابا في جهن م ، الإله يكره البابا ، البابا منحرف جنسيا ، قساوسة الكنيسة كذابون ، ستذهب إلى الجحيم أيها البابا. بهذه العبارات وبعكس تماما لما رآه بوش في عيني البابا كان ضحايا التحرش الجنسي للقساوسة في كنائس امريكا ، ق د استقبلوا البابا ، إذ كانت تلك هي عباراتهم المرفوعة في المظاهرات التي استقبلته غير أن ذلك لايغي ر من الأم ر شيئا بالنسبة لبوش ، فولع القساوسة بالتحرش الجنسي بالفتيات الصغيرات ، والغلمان ، في أروقة الكنائس ، لم يمنع من بوش أن يخرج على البروتوكول المعهود ، فيستقبل كبيره م البابا في المطار ، كما نقلت الوكالات أك د الرئيس جورج بوش على ذلك يوم الجمعة عندما أجاب عن السؤال الأخير الذي طرحه عليه الإعلامي ريموند أرويو خلال مقابلة مع شبك ة تلفزيون الكلم ة الأبدي ة . وأشار أرويو إلى أن بوش ي عد لترحيب ضخم بالبابا الذي يصل إلى الولايات المت حدة الثلاثاء في زيارة تدوم خمسة أي ام ، والجدير ذكره أن بوش سيذهب إلى المطار لاستقبال الأب الأقدس، الأمر الذي ي عتبر سابقة لم يق م بها أبدا مع أي قائد زائر كان هذا الترحيب الضخ م ، بسبب أن زيارة البابا لأكبر دولة راعي ة للحملة الصليبية العالمية ، أعني أمريكا ، ل م تأت لحب الإستطلاع ، أو لمجرد الإعتذار عن تجاوز الحد في الشبق الجنسي المعه ود للقساوسة . بل جاءت في سياق هجمة منظ مة على الإسلام ، وتشوي ه متعم د مدروس لتعاليمه وق ي م ه ، تولى كبرها البابا نفسه . كم ا جاءت تح ت ظ لال زخ م إعلامي للدعوة إلى ما يسمى حوار الأديان ، صاحب ه ترحيب صهيوني غري ب ، وفي ردف مخطط يجري تنفيذه بدق ة ، بدأت أول مراحله في قطر ، ولا ينوي أن يتوق ف قبل أن يحط رحاله قبالة الكعبة المشرفة في بيت الله الح رام. لق د جاءت لإعلان أكبر تعاون بين أقوى قوة عسكرية صليبية ، وأعلى قيادة دينية صليبية ، لإنطلاق حملة تنصي ر واسعة في البلاد العربية ، لتواج ه ع ودة مباركة للإسلام ، وإنتشار واس ع ل ه ، في الغ رب . وهذه الحملة الصليبة تتوهم أنها على أساس الخطة القائلة خير وسيلة للدفاع هي الهج وم . وحتى نستفيد من عبر التاريخ ، ونعطي مث الا حي ا لهذا المخطط الخبيث ، تعالوا لنتذك ر ، أنموذجا واحدا له ، وهو المخطط الصليبي في الجزائر المشهد الأول قام بثلاث زيارات لأفريقية ، الأولى كانت إلى مدينة تونس سنة NUM NUM NUM NUM م ، لعدة أشهرفإنكشف أمره وهرب ناجيا من الموت بأعجوبة ، والثانية إلى الجزائر ، مدينة بجاية سنة NUM NUM NUM NUM م ، وانتهى أمره إلى ثوران المسلمين عليه فالسجن والط رد ، وعاد مرة أخرى إلى بجابة أيضا ، فرقى منبر مسجدها ، وتطاول على الإسلام ونبي ه عليه الصلاة والسلام ، فرج م بالحجارة إلى أن مات . كان هذا رامول لول ، أحد أوائل المنص رين إلى الجزائر . المشهد الثاني ذبح وق تل في المس جد من المصلين أكث ر من أربعة آلاف مسلم يصلي، إذ كان يقول أريد أجمل مسجد في المدنية ، لنجعل منه كنيس ة المسيحيين. ث م ه دم المسجد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وأقي م مكانه كاتدرائية ، حمل ت اسم سانت فيليب ، وصل ى المنص رون فيه أول صلاة نصرانية ليلة عيد الميلاد NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM م . فبعثت الملكة إميليزوجة لويس فيليب هداياها الثمينة للكنيسة الجديدة ، أما الملك فأرسل الستائر الفاخ رة ، وبعث البابا غريغور السادس عشرة تماثيل للقديسين. كان هذا الجنرال روفيغو الفرنسي ، عندما هدم مسجد كتشاوة ، تحت أمرة قائد الحملة الفرنسية الإستعمارية دوبونياك. المشهد الثالث إن آخر أيام الإسلام قد دنت ، وفي غض ون عشرين عاما ، لن يكون في الجزائر إله غير المسيح ، ونحن إذا أمكننا أن نشك في أن هذه الأرض تملكها فرنسا ، فلا يمكننا أن نشك على أي حال أنها قد ضاعت من الإسلام إلى الأبد ، أما العرب فلن يكونوا مواطنين لفرنسا إلا إذا أصبحوا نصارى جميعا كان هذا جزء من خطبة ألقاها مندوب الحاكم في قسطنطينة إبان الإحتلال الفرنسي احتفالا بتحويل مسج د إلى كنيس ة. المشهد الرابع وزير داخليةفرنسا يصدر بتاريخ NUM مارس NUM NUM NUM NUM م ، قرارا يقضي بمنع تعليم اللغة العربية في الجزائرباعتبار أنها لغة أجنبية ، المشهد الحالي ينشط التنصير في الجزائر لاسيما في منطقة القبائل بصورة غير مسبوق ة ، ويتلقي الشباب الجزائري الغارق في الفقر ، والبطالة ، مرتبا شهريا بعد إرتداده م إلي النصرانية على يد المنصرين المنتشرين في البلاد ، الذين يقومون بجمع عناوين السكان ، وإرسال الأناجيل ، ومنشورات التنصي ر إلى السكان ، إضاف ة إلى قنوات إذاعية تنصيرية ، موجه ة إلي منطقة القبائل باللهجة الأمازيغية ، وأما توزيع الإنجيل في تلك المناطق فهو يجري جهارا . تقول مجلة المجتمع الكويتية عكف عدد من الباحثين الجزائريين على رصد هذا النشاط التنصيري الواسع، وظهرت عدة تقارير بحثية ترصد إحصاءات ميدانية عن هذا التنصير؛ ففي بحث أعد ه NUM باحثين جزائريين ، تم الكشف عن ارتفاع معدل التنصير في الجزائر، حتى إن عدد المرتدين عن الإسلام بلغ NUM NUM آلاف شخص، وبمعدل NUM أشخاص في اليوم؛ معظمهم من الشباب وحسب تقرير الأديان التابع للخارجية الأمريكية، فإن فئة غيرالمسلمين في الجزائر بلغت نصف مليون شخص يرتادون NUM NUM NUM كنيسة أغلبها في منطقة القبائل ثم ذكرت المجلة في سياق تقريرها أن أنشطة التنصير بلغت في شعورها بالراحة ، وهي تقوم بدورها الخبث ، إلى درجة الوقاحة بالطعن جهرا في شعيرة الأضحية الإسلامية في عيد الأضحى ، قالت المجلة في هذا الصدد ألقى قس فرنسي ينتمي إلى كنيسة تافاث بولاية تيزيأوز خطبة على NUM NUM NUM شخص ا من سكان هذه المنطقة ممن سقطوا في شباك التنصير، وألقى في روعهم أن أضحية العيد ما هي إلا حقيقة تاريخية مزي فة، وأن النبي الذبيح الذي فداه الله حسب ما جاء في الإنجيل هو إسحاق وليس إسماعيل عليهما السلام كما أخبر بذلك القرآن الكريم ، ودعا أتباعه إلى اجتناب ذبح أضحية العيد، وعلى إثر هذه الخطبة تحر ك القساوسة الذين ينشطون على مستوى جميع الكنائس المتناثرة على تراب ولاية تيزي أوزو ، وقاموا بتعليق صور الكباش أمام صلبان الكنائس وذكر تقرير أجرته جمعية العلماء المسلمين ، عن نشاط الكنيسة في منطقة القبائل، أن الأخيرة تتعهد بمنح مبلغ NUM آلاف يورو نحو NUM NUM NUM NUM دولار أمريكي ، لكل من يدخل جزائريا في النصرانية ، كما تعرض على طلبة الجامعة تسهيلات، تتيح لهم الدراسة في الخارج، لتشجيعهم على التحول للنصرانية وفي تقرير أعدته الباحثتان سلاف رحموني ، ونسيمة رقيق ، يقول أح د المرتدين اعتنقت المسيحية لأنها تبيح الخمر والنساء ، وآخر يقول بعد أن غير اسمه من عبدالسميع إلى جوزي تخليت بذلك عن الصلاة، وعن الذهاب إلى المساجد، وأخوض الآن تجربة جديدة، فقد ذهبت منذ حوالي ثلاث سنوات إلى كنيسة القلب المقدس ، أعجبني الدين المسيحي، خاصة وأن ه يبيح كل شيء من مأكل ومشرب، وبالأخص النساء صحيفة الرياض NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م هذا الذي يجري في الجزائر اليوم ، في أقصى الغرب الإسلامي ، يراد أن ي ع اد نش ره هنا في جزيرة الإسلام ، ومهبط الوح ي حول الكعب ة المشرف ة . ولهذا فمن المتوق ع أن يعلن البابا عزمه زيارة دول الخليج ، فقد تم ت دعوته لذل ك ، وسيطال ب بالسماح بنشر الكنائس بلا قي ود ، وإلا فما فائدة كل هذا الوجود الصليبي العسكري الهائل في المنطق ة ه ذا ،، ولست لائما أح دا يزع م أن تزامن انتشار الفق ر ، وغلاء المعيشة ، وإنتشار البطالة ، وإصرار الأنظمة السياسية على ترك الشعوب تمضي نحو قع ر هذه الهاوية ، أن ه تمهي د مقصود مع خدعة حوار الأديان يسه ل عمل التنصي ر . إن هذا المرحلة الجديدة الخطيرة تستهدف أولا إنهاء حقوق الإسلام في فلسطين بالتعاون مع الصهاين ة . ثانيا نشر الكنائس التنصيرية في منطقة الخليج ، للإجهاض على الإسلام في قعر داره ، وتكريس الهيمنة الأجنبية عليه . ثالثا محاربة اللغة العربية ، وتنشئة جيل تنقطع صلته بماضيه الإسلامي ، وقد بلغني أنه ق د حذفت مادة اللغة العربية من بعض مدارس الإمارات الحكومية ، فإن كان هذا صحيحا ، فهو خط وة أولى نح و هذا الهدف الخبيث. رابعا الإستفادة من التنصي ر لدعم جميع المخططات السياسية الأمريكية في المنطقة. وختام ا فإن مقاوم ة هذا المشروع الخطير على الإسلام ، تحتاج إلى جه ود عظيم ة ، ترتك ز على تعاون بين جميع الحركات الإسلامية ، وجمعيات العلماء ، ومنظمات الدع وة ، وكل المؤسسات التي ترعى الأنشطة الإسلامية . لتقوم بفضح كل خطوة في هذا المشروع ، وإلحاق الهزيمة بها . ولاريب أن ه من الواجب على الأم ة ، تأسيس منظمة إسلامية عالمية ، تحمل على عاتقها القيام هذه المهم ة الجليلة . ونسأل الله تعالى أن يستعملنا في نصر دينه ، ويجعلنا من جنوده ، ويحشرنا تحت لواء نبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، مع الذين أنعم الله عليهم من النبيين ، والصديقين ، والشهداء ، والصالحين . ومن أظلم ممن افترى على الله الكذب وهو يدعى إلى الإسلام والله لا يهدي القوم الظالمين يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم والله متم نوره ولو كره الكافرون هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كل ه ولو كره المشركون قال صلى الله عليه وسلم بش ر هذه الأمة بالسناء ، و الرفعة ، و النصر ، و التمكين في الأرض ، فمن عمل منهم عمل الآخرة للدنيا لم يكن له في الآخرة من نصيب رواه أحمد وغيره من حديث أبي رضي الله عنه .اللهم انصر الاسلام والمسلمين طبعا هذا طبيعي ومنتظر وعلى المسلمين ان يواجهوا خذا الخطر الصليبي على كافة الاصعدة .
هم يستهدفون منطقة القبائل تحديدا لعدة أسباب منها وجود قوى سياسية علمانية متطرفة موالية لفرنسا تسعى جاهدة لفرنسة الجزائر..ونسي أؤلائك الأنجاس أن هذه المنطقة أنجبت رجالا ما رضو بالذل يوما أمثال العقيد عميروش أسد الجبال وأنجبت الشريف بوبغلة والمقراني ..بل وحتى النساء أمثال فاطمة وخديجة وغيرهم .. ورغم الكيد الكائدين فإني أبشر الشيخ حامد أن شباب المنطقة في إقبال مستمر على الإلتزام والمساجد يملأها الشباب والأطفال ..حتى أن النقاب بدأ ينتشر بكثرة في جامعات بجاية بسم الله و الحمد لله والصلاة و السلام على رسول الله جزاك الله خيرا على هذه المعلومات الضرورية والتاريخ ضروري للمسلم اليوم و إلا انفصل عن جذوره. و في قولك ولاريب أن ه من الواجب على الأم ة ، تأسيس منظمة إسلامية عالمية ، تحمل على عاتقها القيام ....انتهى هل ترى أمة يا أخي؟أنا لا أرى إلا أعجاز نخل خاوية كأنهم خشب مسندة هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون.فلولا هؤلاء الحكام ومن والاهم و من نافقهم و من أفتى لهم لما تجرأ علينا الكافر البغيض،وما يزالون يتجرؤن ما لم يروا منا قوة تردعهم حتى حين ثم يعيدوا الكرة حتي يرث الله الأرض و من عليها لقول الله تعالى وما يزالون يقاتلونكم حتى يرودونكم عن دينكم إن استطاعوا. والله أكد أن القتال في المضارع أي أنهم لن يكفوا أبدا ما ليس لنا قوة تردعهم إذ أنه لا يفل الحديد إلا الحديد و سنبقي كذلك حتى نكف أن نكون نعاجا، لا نستطيع أن نرفع رؤوسنا بحضرة جلادينا من الحكام و من أعانهم ونرمي ذلك على الله والإسلام،بحجج واهية و حجج من لا يقدر على شيء،و أن الإسلام لا يجيز الخروج على الحاكم و أن الفتنة نائمة لعن الله من أيقضها ... آيات و أحاديث استعملها علماء السلط لثني المسلمين عن تغيير حالهم الحزين،لقذارة في نفوسهم و لاأقول لحاجة في نفس يعقوب،حتى إخواننا المجاهدين أعزهم الله يعتدي بعضهم على بعض ومن العلماء من يقول هذا أمر لا بد منه. اه و لماذا لابد منه؟ أرغم الله هذه المعاطس. و أما للمرتدين أيا كان السبب فنقول بسم الله الرحمان الرحيم وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم و الله غني حميد. و السلام عليكم
