بسماللهالرحمنالرحيمإجاباتالشيخالظواهريعليأسئلةالجمهورفينقاطتبيانحقائقوحسمللشبهاتوإنهاءللجدلفيمسائلالقيلوالقالبدايةًألفتعنايتكمالكريمةإخوانيالأحبةأنماكتبتهفيهذاالموضوعماهوإلاتلخيصاًوعوناًللإخوةالغيرقادرينأوليسباستطاعتهمالصبرعليالقراءةأوالاستماعالطويلمعالعلمأنالرجوعإليالأسئلةوالإجاباتكماهيمفصلةفيكلمةالشيخحفظهاللهاللقاءالمفتوحمعالشيخالظواهريالحلقةالأوليمنالإجاباتعليأسئلةالجمهورهيالأوليبالمتابعةلأنفيهاالخيرالكثيروالفائدةالجمةالذيلاغنيعنهالقراءةالأحداثومعرفةاتجاهاتالشيخوالحكمالشرعيالتيتتبناهالقاعدةوالتوجهاتالحاليةوالمستقبليةللعملالجهاديوالموقفالشرعيمنالجماعاتالإسلاميةالمختلفة. NUM الموقفمنقتلالمدنيينفيبلادالمسلمينبراءةمنالقتلالعمدومطالبةالمجاهدينبضرورةالانضباطالشديدبمسألةالتترسأننالانقتلالأبرياء،بلنقاتلمنيقتلالأبرياء،الذييقتلالأبرياءهمالأمريكانواليهودوالروسوالفرنسيونوعملاؤهم.ولوكنامجانيننقتلالأبرياءكمازعمالسائللأمكنناأننقتلالآلافمنهمفيالأسواقالمزدحمة،ولكننانتصدىلأعداءالأمةالمسلمة،ونتقصدهم. NUM الموقفمنالشيخعزامرحمهاللهنفيلتهمةالاختلافوتأكيدعليإخوةالإيمانودحضلشبهةتكفيرهويضيفالشيخحفظهاللهبأنزوجتيالشهيدةكمانحسبهاأممحمدٍرحمهااللهكانتتذهببموافقتيلحضوردروسهاولقاءاتها. NUM العراقبوابةفلسطينوالتعهدبالاستمراربضرباليهودفيكلمكانوإحداثالضرباتفيداخلهاومسألةعملالقاعدةفيفلسطينهيمسألةوقتنسألاللهأنيكونذلكقريباًبإذنتعالي. NUM الموقفمنحماستدرجفيالنصحولاتكفيرأوفسوقكمايتهمالبعضوالتفرقةواضحةفيالخطاباتبينالقيادةالسياسيةوقواعدحماسالعسكريةمععدمتكفيرأعيانحماسخاصةالقيادةالسياسيةفالهجوملميكنعليحماس،ولكنكمايقولالشيخهاجمتالقياداتالمتنازلةمنحماسٍ،التيوقّعتْعلىاتفاقمكة،وفرّقْتولازلتأفرقتماماًبينمجاهديحماسٍ،وكلالمجاهدينفيفلسطينفأناأؤيدهموأشدعلىأيديهم،بلودعوتكافةالمسلمينوقبائلسيناءخاصةًلإعانتهمودعمهمكماأنالشيخحفظهاللهيفرقبوضوحبينحماسالإسلاميةوفتحالعلمانيةويسهببالقولفيمابعدبأنالواجبعلىمجاهديالقسامأنينصحواقادتهم،ويطالبوهمبالعودةللمنهجالصحيح،ويبينوالهم،فإنلميستجبلهم،فليكنالولاءللهورسولهمقدماًعلىالولاءللتنظيم. NUM مسألةالخلاففيكتابالجامعالكتابألفكعملجماعيلجماعةالجهادالتيبدورهاتعهدتبالمصاريفوالتكاليفلخدمةالجهادفخدعالكاتبالجماعةوأفرطفيغلوهوسقطاتهالشرعيةكتكفيرهلجماعةالإخوانالمسلمينتكفيرهمنلميكفرأعوانالطواغيت.اعتبارجهادبعضزعماءبعضالجماعاتالإسلاميةأوليمنجهادالحكامالمرتدين.اعتبارأنالجماعةالإسلاميةفيمصرمنغلاةالمرجئة.وتكفيركلمنشاركفيالانتخاباتولايعذربالتأويل....فماكانمنجماعةالجهادإلامراجعةوتهذيبكتابالجامعووضعاسمرمزيعبدالقادربنعبدالعزيز. NUM المسألةمعإيرانوالموقفمنحزباللهراجعلقاءالشيخمعمؤسسةالسحابقراءةللأحداث. NUM الموقفمنالتنظيماتالمجاهدةفيفلسطينلادعوةأوثناءبالتخصيصلكنندعوالناسجميعاًللإسلاموتنظيماتهمللتوحدحولكلمةالتوحيدوالعملعليتحكيمشريعةاللهومواصلةالجهاد. NUM الموقفمنعوامالشيعةهوموقفعلماءأهلالسنةألاوهوالعذربالجهلوالدعوةبالحكمةوالبيانلمنلمينخرطفيمشاريعصليبيةاوقتالالمجاهدينامامنشاركالصليبيينفيحربهموتعاونمعهمفحكمهمحكمالطوائفالممتنعةعنشرائعالإسلام. NUM الموقفمنجماعةأهلالسنةفيالعراقكاملالاحتراموالمحبةوندعوهمللتوحدمعإخوانهمفيدولةالعراقالإسلامية. NUM  NUM الردعليوثيقةالترشيدفكانمنخلالرسالةالتبرئةوأنمنوافقكاتبوثيقةالترشيدقلةٌ،منهممنلمينضمْيوماًلجماعةالجهاد،ومنهممنأنشقمنذزمنٍطويلٍعنهاوأغلبهميتأولبأنهيخادعالحكومةبإظهارموافقتهوالعجيبإنكاتبالوثيقةانتقلفجأةمنالغلوالمفرطكمافيكتابهالجامعقبلالتنقيحوالتهذيبإليالاعتدالوالتراجعالمفرطكمافيوثيقةالترشيدالحالية. NUM  NUM الخلافمعالجيشالإسلاميفيالعراقوأسبابإخفاقفتحالإسلامتجدونهابالترتيبفيكلمةأميرالمؤمنينأبوعمرالبغداديوالشيخشاكرالعبسيوالتفصيليتبعلاحقاًفيالنقطة NUM  NUM . NUM  NUM الشيخمحمدالظواهريثباتوعزيمةعليالمنهجثممحاولةخطفهوقتلهانتهاءبالتعذيبوالقهرفيالأسرنسألاللهلهالثباتوحسنالختام. NUM  NUM رسالةمنلايستطيعالنفيرمناهلمصروغيرهامنالبلادعليهمبالدعمبالمالوالمؤازرةبالرأيوالخبراتوأعالهاسرالشهداءوالأسريفالذينقدلاتتوفرلهمفرصةالجهاد،لكنهميستطيعونالقيامبفريضةالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكروإنكانوجوبهمعلقاًبالقدرة،فإنهيستحبلمنقويإيمانهأنيقدمعليه،وإنتعرضللتلف. NUM  NUM الموقفمندعاةالسلفيةموقفنامنالدعوةالسلفيةومنأعلامهاالصادقينالحبوالتقديروالاحترام،ونحنقداشتقنالهم،واشتاقتلهمميادينالجهاد،يعلمونإخوانهمويقودونسراياهمويدكونحصونأعدائهم،ويرفعونلواءالجهاد،الذيصارعينياًفيداخلبلادهموخارجها. NUM  NUM الموقفمنتأشيرةالدخوللبلادالكفارلايراهاالشيخالظواهريحظفهاللهماناًيقولويضيفقدبينتهذاالرأيتفصيلاًفيالفصلالسابعمنالبابالثانيمنرسالةالتبرئةومنلميطمئنلهذاالرايفليتخذعنوسائلأخرىلقتالالصليبيينواليهود،لكنحذاريمنالقعود. NUM  NUM الموقفمنأجهزةالأمنالطاغوثيةخاصةفيمصرتكفيرالجيوشوأجهزةالأمنفيهتفصيلٌ،الجيشالمصريالذيأخرجخالدالإسلامبوليوعصامالقمريرحمهماالله،لازالممتلئاًبمنتغليقلوبهمغيرةًعلىالإسلاموالمسلمين،ومنيتمنونالفرصةلإزاحةالعصابةالفاسدة،التيتحكممصرفالذيأراهأنضباطمباحثأمنالدولةفرعمكافحةالنشاطالدينيوأمثالهمالذينيحققونمعالمسلمينويعذبونهمكفارٌعلىالتعيين،ويجوزقتلضباطأمنالدولةوسائرأفرادالشرطةسواءًكفرتهمعلىالتعيينأوكفرتهمعلىالعمومإذاكانذلكضمنحملةٍقتاليةٍاتخذتمنقنصهموسيلةًللنكايةفيهملمصلحةالجهاد،لأنالطائفةالمرتدةالممتنعةتقاتلقتالاًواحداً،.التركيزفيهذهالمرحلةعلىضربالأهدافالأمريكيةوالصهيونيةوأهدافالدولالمتحالفةمعهمافيالعدوانعلىالمسلمين،والسعيالجادالحثيثلتغييرالأنظمةالعميلةللصليبيينواليهود. NUM  NUM التغييرفيمصروحالالجهادفيالجزيرةالتوريثماضبمباركةالادارةالامريكيةومصرأصبحتأكثرفساداًوتدهوراًوتبعيةوأيتغيربحاجةاليشروطمنهامعرفةسننالتاريخوالقاعدةالآمنةوحشدالتأييدالشعبي،وأهمقضيةٍيحتشدحولهاالعربوالمسلمونهيقتالاليهودوالصليبيينالغزاةلديارالمسلمينأماعنمستقبلالحركةالجهاديةفيالجزيرة؛فهيلاشكقادمةٌمرةًأخرىبإذنالله،والنظامالسعودييسبحضدتيارالتاريخ،وارتباطهبالصليبيةالعالميةحكمعليهبالزوالبإذنالله. NUM  NUM الموقفمنجماعةالاخوانالمسلمينفيمصرلميتغيرالموقفالمنتقدلممارساتهموأساليبهمفيالتغييرمعتراجعحدةالكلماتوبعضالعباراتكمايظهرفيالطبعةالثانيةمنالحصادالمر.فالانتقادلتنظيمالإخوانالمسلمينلميكنحسبالشيخحفظهاللهإلابعدأنطفحالكيل،وبلغبهمالتنازلكمايقولالشيخحفظهاللهأنيسيروافيمظاهرةالنفاقمنمجلسالشعبإلىقصرحسنيمباركٍليطالبوهبتمديدرئاسته،فأصدرتالطبعةالأولىمنكتابالحصادالمر،ثمأصدرتطبعتهالثانيةبعدأندخلالإخوانأعضاءالتنظيمالعالميفيأفغانستانوالعراقالحكومتينالعميلتينفيهمافيظلالالحرابالأمريكية،وسكتتْبقيةأفرعالإخوانعلىهذهالخيانات. NUM  NUM مسألةالخلافإيرانوأمريكاالخلافبينهماخلافٌحقيقيٌقائمٌعلىالصراععلىمناطقالنفوذ،واحتمالضربأمريكالإيراناحتمالٌواقعٌ. NUM  NUM مستقبلحالالجهادبعدالانسحابالأمريكيمنالعراقانتشارالنفوذالجهاديبعدخروجالأمريكانمنالعراقفيمقابلتراجعنفوذالصليبيينواليهودوعملائهم،وتوجهبوصلةالجهادنحوبيتالمقدسبإذنالله. NUM  NUM انهيارأمريكاالانهيارلأمريكيقدبدأ،وانتهتأسطورةالقطبالأوحد،وقدكانتغزوتينيويوركوواشنطنعلامتينفارقتينفيهذاالانهيار،ولكنيأنبهأنانهيارالإمبراطورياتلايأتيفيلحظةٍواحدةٍ،بلقديستغرقعقوداً،وانهيارالاتحادالسوفيتيأقربمثالٍعلىذلك. NUM  NUM الحالمعنصارىمصريكتفيمعالنصارىفيهذهالمرحلةبمراقبةأنشطتهم،والتصديلهمبالقدرالذييكفعدوانهم،وقدوجهتفيالفصلالرابععشرمنالبابالثانيمنرسالةالتبرئةرسالةًلنصارىمصرأرجوأنيتفهمهاعقلاؤهم. NUM  NUM الموقفمنفتحالإسلامالإخوةفيفتحالإسلاممنأبطالالإسلام،وماعلمناعنهمإلاكلخيرٍ،وقدتصدواللتحالفالصليبيالصهيونيفيلبنانأشرفتصدٍ،وكانالسببفيعدمذكرهمصراحةبالاسمأنالإخوةفيفتحالإسلامكانوايتهمونمنقبلعملاءأمريكابأنهمفرعٌمنالقاعدة،وكانالإخوةينفونذلك،فخشيتإنأناأيدتهمصراحةًأنأسببلهمحرجاً،فيوقتٍلانستطيعأننمدلهمفيهيدالعونوأنماحدثلهموللمسلمينفينهرالباردجريمةٌلنتنسى،واللهالمستعان. NUM  NUM صحةالشيخأسامةبنلادنالشيخأسامةبنلادنٍفيصحةٍوعافيةٍبفضلالله،والمغرضونيحاولوندائماًإشاعةأنباءٍكاذبةٍعنمرضه،وأسامةبنلادنٍإنلميمرضْفلابديوماًأنيموت،ولكنديناللهباقٍإلىأنيرثاللهالأرضومنعليها NUM  NUM منهجقاعدةالجهادمنهججماعةقاعدةالجهادهوالكتابوالسنةوإجماعسلفالأمة. NUM  NUM الموقفمنالشيخينحامدالعليوأبوبصيرالطرطوسيالشيخحامدٌالعليوالشيخأبوبصيرٍالطرْطوسيلهمامناكلالاحتراموالتقدير،وقدرأينامنهمامواقفقويةًوثابتةًفيتأييدالجهادوالمجاهدين،نسألاللهأنيجزيهماعنهاخيرالجزاء.أمامخالفتهمالدولةالعراقالإسلامية،فلاعصمةلبشرٍ،وماينشأمنخلافٍنسعىفيحلهبالبحثالعلميوالعملي،الذينبتغيبهجميعاًالوصولللحقونصرةالإسلام. NUM  NUM قواعدالجماعةالمجاهدةكمايراهاالشيخالظواهريالجماعةالتييجبأنينضمالمسلمإليهاهيالجماعةالتيتلتزمثوابتالعقيدةوالمنهجالصحيح،الذيمنأهممعالمهعدمالتنازلعنحاكميةالشريعة،والجهادفيسبيلاللهضدالغزاةوعملائهم،وعدمالتنازلعنأراضيالمسلمين،والالتزامبمناصرةالمسلمينفيكلمكانٍ،وعدممداهنةأعداءالإسلامفإنلمتوجدْهذهالجماعة،ولميستطعْالمسلمونإنشاءجماعةٍعلىالعقيدةالصافيةوالمنهجالصحيح،فيجوزلهمالجهادمعأقربالجماعاتإلىالحقشريطةعدمإطاعتهمفيمعصيةالله. NUM  NUM مباركةوتأييدلإقامةإمارةالقوقازالإسلامية NUM  NUM فتويالشيخالظواهريبخصوصالعملفيشرطةحماسالتنفيذيةالشرطةالتيتنفّذوتحميالقوانينوالأحكامالوضعية،وتكرهالناسعليهالايجوزالعملبها،واللهخيرالرازقين. NUM  NUM القرضاوييصدقأكابرالمجرمينويكذبالمجاهدينفيالمغربالإسلاميخاصةيقولالشيخالظواهريالمجاهدونعندناأصدقوأعدلوأبروأسلمعقيدةًمنأكابرالمجرمين،الذينيتوددلهمالقرضاوي،ويروجأكاذيبهم.فالقرضاوييتجاهلالفرقبينميثاقتنظيمالقاعدةفيبلادالمغربالإسلامي،وبينالدستورالعلمانيالجزائري.ولايوثقمنهبتزكيةٍلتزكيتهمباركفيبيانالازهرعام NUM  NUM  NUM  NUM اشتراطهالصلحمعاليهودوالتطبيعانسحابهممناراضعام NUM  NUM كمااوصيفيالمؤتمرالخامسلمؤسسةالقدسفيمارسعامألفينوسبعةٍبالجزائروفتواهالشهيرةفيإعانةالأمريكانعلىالمسلمين.هذامااستطعتاليهسبيلاًفإنأصبتفمناللهوحدهواناخطأتفمننفسيوالشيطان.إلىهنانصللختامتلخيصالحلقةالأولىفينقاطانوجدتمنقاطلمتذكرفنرجوإضافتهاأوالاشارةاليها،هذاوآخردعواناأنالحمدللهربالعالمين،وصلىاللهعلىسيدنامحمدٍوآلهوصحبهوسلم،والسلامعليكمورحمةاللهوبركاته.منقولمنأخوكمفياللهأبوحمزةباركاللهفيكاخيمناصردولةالاسلام
