 أبو خالد .. طبيب أشعل فتيل الجهاد أبو خالد.. طبيب مجاهد أبرزت الحرب على العراق معدنه مثلما أبرزت معادن باقي الرجال من المجاهدين المرابطين على ثرى أرض الرافدين، فأظهرت صدق من عاهدوا الله على نصرة دينه، ورد الحيف عن أمة رسوله الأكرم، صلى الله عليه وسلم، فصدقهم الله في وعده حينما ثبتهم ونصرهم، بعدما أيدهم بكلمة الحق في كل شبر من أرض الفراتين، فرزق بعضهم شهادة تعدل الدنيا وما فيها، فيما لا يزال من تبقى بانتظار أن يقر الله عينه بالنصر الذي أخذت بوادره تلوح في أفق قريب، بإذن الله، بعدما أخذت طلائع الجيش المحتل تعلن هزيمتها لتفر مذعورة مدحورة من هول ما رأته على يد مجاهدي الإسلام الأشاوس في مختلف أصقاع العراق، والذين أشعلوا الأرض جحيما تحت أقدام الغزاة وأعوانهم من أصحاب دموع التماسيح، من ذوي المظلوميات الفاجرة، ومن كلاب الصحوات التي فاقت روث الخنازير قذارة، وهي تنهش بشراسة لحوم المجاهدين. ترك أبو خالد ، أو الدكتور ، كما كان يكنيه إخوة الجهاد نسبة إلى مهنته، أثرا في الساحة الجهادية التي وضع بصمته فيها كمجاهد حتى الرمق ألأخير من حياته، فغدا نجمة لامعة أنارت سماء العراق الحالكة السواد، ونور كنور شمس الوجود في ضيائه وصفائه بعدما شمر عن ساعديه وأدار ظهره لزخرف الدنيا وما فيها، غير عابئ بجفاء أم، أو حسرة أب، أو هجر زوجة، أو بعد عن ولد، فهو يرى في هم الإسلام أكبر من هم أمه وأبيه، وصاحبته وبنيه، وعشيرته التي تؤويه، فهو قد نذر نفسه لله، ولنصرة دين الله، ولرد الشر عن أمة رسول الله التي تقاطر عليها الملحدين، فتكاثر فيها المرجفين، وفت في عضدها المرتدين، حتى كادت الكفة تميل لصالح المحتلين وأذنابهم وأعوانهم من المتميعين والمداهنين، الذين نكصوا على أعقابهم، تارة بداعي الوسطية والاعتدال، مع أنها انهزامية وانخذال، وتارة بداعي الخضوع لأمر واقع الحال، وتارة تحت مسمى يزول الاحتلال، ونعود كلنا خوان ، وكأن من خان كمن جاهد، ومن غدر كمن أستل السيف ليدافع، فكيف يتساوى من انضم إلى خندق الجرم والإلحاد وعابد النار بمن هجر الأهل والأحباب ليذود عن العرض والدار، ويذب عن دين مالك الأرض والسماء، لا يستوون، وكيف لهم أن يستوون ؟ كانت ل أبي خالد مهنة تدر على صاحبها المال والجاه ورفعة الحال والأحوال وما يجعله يقدم على الدنيا باشتهاء لو أراد، وله من اليسر في الحال ما يغنيه عن التعب والضيق والإجهاد، لكنه رأى في النفس والهوى شياطين الأمس وأعداء اليوم، فحرص أن يدير لهما ظهره، مدركا أن الجري وراء الدنيا كتعلق الغريق بقشة في وسط الماء، أو كسراب يحسبه الظمآن ماء، فكتب الله له أن يجاهد بعلمه وعمله حينما سلك طريق الجهاد، لتتحول حياته إلى سيرة عطرة لطبيب أنخرط في مسلك الحق، سائرا في طريق النور، مبحرا في مراكب الصالحين، العابدين، الحامدين، الزاهدين، راكبا أعتى الأمواج في بحر عميق القرار، كيف لا وجراح أمتنا بمثله أعمق، فشهر سيفه بحثا عن نصر يتكلل بخروج المحتل، وتصفية بقية أركانه ودعائمه، أو شهادة تفضي به إلى جنان الرب الديان.. ثرية هي تفاصيل حياة أبو خالد ، ذلك الطبيب الذي ولد في ستينيات القرن الماضي، في إحدى قرى محافظة صلاح الدين، والذي كان متزوجا وله من الأبناء ثلاثة، فهو ينحدر من أسرة طيبة، متدينة، مباركة، ميسورة الحال، معروفة بكرمها وحبها للخير ومساعدة الضعفاء، فعاش سنوات عمره التي سبقت الاحتلال مترفا مع بقية إخوته الخمسة، وحينما أكمل دراسته الإعدادية في ناحية الصينية بتفوق، التحق بكلية الطب العسكري ليتخرج منها برتبة ملازم أول طبيب في الجيش العراقي السابق، وبعد سقوط بغداد أسيرة بيد المحتلين، ودخول قوات الغزو الأمريكي إلى العراق عاد ليمارس مهنة الطب التي عشقها كونها تجعله قريبا من الناس كي يعينهم، وبما يستطيع، في ظل الأوضاع القاسية التي كانوا يمرون بها، ومعهم بقية أبناء الإسلام، فقد أثرت فيه صور القتلى التي تدمي القلب للنساء والشيوخ والأطفال، وهزته مناظر المرضى الذين يراهم يتساقطون يوميا بنيران المحتلين ومنذ أول أيام الاحتلال.. وكان في البداية لا يجد غير الدموع كتعبير عما بداخله من أسى على أبناء أمته، الذين تطحنهم كل يوم آلة الدمار الأميركية وتغتالهم يد الغدر الفارسية، فتوقفت عنده لحظتها ساعة الحياة، فقرر أن لا يكتفي بعلاج المتضررين من الجرحى الذين تطالهم رصاصات بني الأصفر المسمومة، وطعنات سكاكين عبدة النار، بل وأن يثأر لكل من سالت دمائه من المسلمين على يد هذا الغاصب الجبان الذي يحارب بطريقة لا إنسانية ولا شريفة، مستخدما أسلحته المحرمة والممنوعة دوليا على المدنيين تماما مثلما يستخدمها من مسافات بعيدة ضد المحاربين، الذين يخشى مواجهتهم وجها لوجه، في أقذر حرب عدوانية عرفها التاريخ القديم والحديث. عاد المجاهد أبو خالد ليزاول عمله كطبيب في مستشفى عدنان خيرالله في مدينة الطب، والتي كان يعمل فيها منذ سنوات ما قبل الاحتلال، وأنضم في ذات الوقت إلى فيالق الجهاد، ونظرا لحنكته العسكرية المسلحة باعتباره ضابطا، ونتيجة لخبرته الطبية، كونه طبيب،وقبل ذلك لأيمانه الكبير وصفاء عقيدته فقد تدرج في العمل الجهادي، حتى أصبح بعد فترة وجيزة أحد أهم قادة وأمراء الجهاد في العاصمة بغداد، التي كانت هي محور العمل الجهادي ومركزيته.. عرف الدكتور بشدة تواضعه وحبه الكبير لإخوته المجاهدين وبابتسامته التي لا تكاد تفارق محياه أبدا، وكان معروفا لدى الكثير من قادة المجاهدين في العراق نظرا لسيرته الطيبة والعطرة وإخلاصه وتفانيه في خدمة هذا الدين، كما وأصبح من أصحاب الحل والعقد في كثير من أمور المجاهدين، بعدما حظي باحترام وتقدير جميع قادة الجهاد الذين كانوا على تماس معه، فكان أنموذجا للإقتداء بإسلام وفهم صحيح، لا يشوبه أي برود، أو تخاذل، أو تنعم، بعدما رأى أن الدم يرخص سفكه يوم الوفا، فسعى من أجل تحكيم كلمة التوحيد في هذه الحرب الصليبية على أمة الإسلام.. ولقد كان لهذا الشاب، المتواضع والغيور على دينه وعرضه وأرضه، شرف المشاركة في عمليات كبيرة وموجعة ضد قوات الاحتلال والتي كان لها صدى على صعيد الجهاد، حيث أشترك في أول عملية مسلحة ضد المحتلين داخل العاصمة بغداد، فقتل على يديه أحد عشر جنديا أميركيا في عملية تدمير لأول ناقلة جند للمحتلين في شوارع العاصمة بغداد، والتي اعترفت بها حينذاك القوات المحتلة، ووثقتها وسائل الإعلام حينئذ، ولتصبح شرارة العمل الجهادي المسلح ضد قوات الاحتلال. لكنه سرعان ما عاد إلى مدينة الصينية ليضع هناك مع بعض من أصحابه أولى أبجديات العمل الجهادي ضد المحتلين في تلك المدينة التي لم تعرف بعد طرق ووسائل استهداف المحتلين، فنفذ مع بعض من انضموا إلى مجموعته هناك أول عملية استهداف للمحتلين، ليشعل بتلك العملية فتيل المقاومة والجهاد في أرض الصينية .. وبعد أن اطمأن على حال ووضع أولى المجموعات الجهادية التي أسسها في مسقط رأسه، عاد ليلتحق ثانية برفقاء جهاده في بغداد، ومنها إلى مدينة الفلوجة التي كانت، ولا تزال، قلعة الجهاد حول المجاهد أبو خالد داره إلى مستشفى لمعالجة الجرحى من المجاهدين الذين يسقطون في المواجهات المسلحة الدامية، والذين لا يمكن أخذهم إلى المستشفيات التي نشر المحتل عيونه فيها، بعدما أصبحت تحت أشراف وسيطرة برامكة الأمس، فرس اليوم، كما أنه كان يريد الإشراف بنفسه على علاجهم ويداوي جراحهم، ويطعمهم بيديه، ليكسب بذلك الأجر ومرضاة الله.. ما كان يميز الأسد الطبيب أبو خالد أنه وإلى جانب قتاله لقوات الاحتلال وجهاده بمهنته كان يستخدم عقله وحنكته العسكرية في التخطيط للعمليات الكبيرة التي تهز عروش الكفر في أرض العراق، كما أنه كان همزة الوصل بين مجاهدي الفلوجة المحاصرين داخل المدينة وبين المجاهدين في بغداد في معركة الفلوجة الأولى، كما كان له دور فعال في تحويل طريق الإمدادات بين الفلوجة وبغداد إلى مقبرة للغزاة يوم جعله مع رفاقه المجاهدين يحترق سعيرا تحت أقدامهم.. أخذ الدكتور يتنقل من بيت إلى آخر في العاصمة بغداد بسبب مطاردة القوات الأميركية له بعد أن أصبح ذكره على كل لسان، حتى أن قوات الاحتلال خصصت مكافئة مالية مجزية قدرها مائة ألف دولار أمريكي لمن يدلي بأي معلومة توصلهم إلى مكانه، أو تودي إلى اعتقاله، فأضطر بذلك إلى ترك العمل في مستشفى عدنان خيرالله، بعدما حاول كذلك أذناب المحتل وعصابات مليشياتهم القذرة قتله في أكثر من مناسبة، فأخذ يتنقل بين أحياء بغداد لينشر الذعر في صفوف قوات الاحتلال التي باتت تشم من كل حي يقطنه أبو خالد رائحة الموت فيدب الرعب في صفوف أفرادها وأعوانهم، فقد كان هذا الصنديد، وكما يروي عنه رفاقه جسورا، مقتحما، هياب لا يخشى الموت، تجده على الدوام أول المهاجمين، وأول من يطلق الرصاص ضد جموع المحتل وآلياته أثناء المواجهات، وآخر المنسحبين من ساحة المعركة، كما ويروون عنه أنه كان، وكلما خرج من اشتباك مع قوات الاحتلال الأميركية، يشكر الله على نعمة النصر والثبات، قبل أن يسأله سبحانه وتعالى، ويلح عليه في الدعاء، أن يرزقه ورفاقه الشهادة، وأن ينالوها مقبلين غير مدبرين. بعد فترة تنقل طويلة بين هذا الحي وذاك، وبين هذه المدينة وتلك، أستقر المقام ب الدكتور في حي العامرية، التي وما أن حط رحاله فيها حتى تحولت إلى حي للموت بالنسبة لقوات الاحتلال، التي عجزت عن اقتحام المنطقة والسيطرة عليها وفي تلك الأيام التي كانت تمر محملة بالكثير الكثير من الأفراح والأتراح، أفراح النصر وأتراح الحزن وآلام مناظر الدماء لأبناء جلدته الذين يتساقطون بنار المحتلين، يأتيه نبأ استشهاد أخيه الأكبر المهندس المكنى كذلك ب أبو خالد ليستقبل ذلك الخبر بكل جلادة وصبر، مرددا على أسماع من نقل إليه الخبر أن، قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار، مضيفا هنيئا لك الشهادة أبا خالد ، واسأل الله أن يتقبلك في عليين، وأن يلحقني بك في جنات عرضها السموات والأرض. وفي أثناء تشييع جثمان أخيه الأكبر وبعد أن وري الثرى طلب منه بعض إخوة الجهاد، بعدما رأوا الضغط الذي يتعرض إليه من قبل المحتلين وأذنابهم، ترك بغداد، مقترحين عليه العودة إلى مدينته، مسقط رأسه الصينية ، والتي كان يحبها كثيرا كثيرا، لكنه رفض ذلك رفضا شديدا وقاطعا، قائلا لهم والله لن اترك بغداد إلا محمولا على الأكتاف، أو نصرا مؤزرا من عند الله لقد كانت ل أبو خالد صيحة القعقاع في الحمى، وصولة خالد في الوغى، وأمتلك حكمة صلاح الدين في خدعة الحرب، وكان له نصيب من زهد وتواضع أمير المؤمنين عمر بن الخطاب، فقد عرفه الكل مجاهدا، شجاعا، صلدا، صلبا، كفأ للمهمة، ترى في حدقات عينيه غيرة على حرمات الله التي تنتهك هنا وهناك من أرض الإسلام، وتحديدا في عاصمة الخلافة الإسلامية بغداد، وباقي مدن العراق، في وقت استقالت الغيرة، أو انعدمت، بل قل ماتت عند كثير من الرجال، وكان جريئا، وجرأته تظهر على أعداء الله، فتجد فيه رجولة المسلم في هذا الزمن الذي عز فيه الرجال، وتكاثر فيه أشباه الرجال، فكان مندفعا نحو مجاهدة المحتل بكل الطرق والوسائل، ونصرة دين الله بأي شكل من الأشكال، فصدق في طلب الشهادة، وسعى لها حتى رزقه الله إياها، بإذن الله، وهو ما كان يتمنى.. فحينما أزف الوقت وحانت ساعة اللقاء برب العباد في تلك الليلة الظلماء، شاء الله أن يتمكن المحتل، مستعينا بإدلائه ومخبريه السريين والعلنيين، من الوصول إلى الدار التي كان يبيت فيها الدكتور أبو خالد ليلته تلك، مع أسرته زوجته وأطفاله الثلاثة ، والذين كانوا يصرون على التنقل معه، رافضين إلا أن ينالوا أجر الجهاد، وثواب الهجرة في سبيل الله، فكانت خاتمة هذا المجاهد المقدام، المحزم دائما بجعب الرصاص، تسر الصديق وتغيض العدا، فبعد أن من الله عليه، وقر عينه بالكثير من الانتصارات، ختم حياته بشهادة، نحسبه والله حسيبه، نالها وهو يقبض على زناد بندقية خرجت منها ثلاثون رصاصة أثناء مداهمة الدار التي كانت تؤويه، استقرت خمسة عشر منهن في ثلاثة رؤوس عفنة وأجساد صدئة من قوات الظلم والاحتلال، فيما استقرت الخمسة عشر المتبقيات في رأس خسيس، ملعون، جبان، صحوجي، غدار، كان بريد الشيطان برفقة قوى الطغيان فقتل، تقبله الله، وهو قابض على جمر الأيمان، مثلما قتل وهو قابض على سلاحه، مقبل غير مدبر، ليضرب بذلك أروع معاني البطولة في الثبات والتضحية والفداء في الدفاع عن هذا الدين ترجل الطبيب المجاهد البطل الوثاب أبو خالد بعد سقم ونصب وتعب، وجهد وجهاد وشقاء، بعدما عاش حياة العسر والضيق والألم، باحثا عن مجد ضائع لأمته، وخلود ينشده، وجنة وعدها به، ولأمثاله، رافع السموات وباسط الأرض، ليختم الله مسيرته الجهادية الطويلة، العامرة بالبذل والعطاء والوفاء، بشهادة، بإذن الله، ليكون مع رفقاء جهاده، شعلة النور التي تضيء لهذا الجيل وللأجيال القادمة طريقها، وليكونوا الوقود الذي يحرق الأرض تحت أقدام الطغاة والبغاة من الكفرة الفجرة، وليكونوا كذلك البذرة الصالحة لنبتة الجهاد المباركة التي غرسها الله وأنبتها في ثرى الرافدين، لترتوي بدم الدكتور أبو خالد وأمثاله من المجاهدين الشرفاء، ولثمر بعد ذلك عزا وكرامة، ونصرا مؤزرا، بإذن الله.. وحينما تنفس الصبح وأزاح نوره أستار ذلك الليل الحزين أذاعت وسائل الإعلام خبر مقتله، فيما أظهرت بعضها صورته في وسائل الإعلام وهو ملقى، وبجوار جسده المضرج بالدماء يجلس أولاده الثلاثة وزوجته، في مشهد يهز القلوب قبل العقول، فقد كانت التكبيرات هي لازمتهم، حتى الصغار منهم، فأظهروا جلادة وصبرا على الابتلاء عظيم، ورباطة جأش ورباط كبير، وإصرار على المضي عجيب، تماما مثلما أظهر المشهد مدى عظمة التربية الدينية والإيمانية التي رباهم وأنشئهم عليها الشهيد، بإذن الله، في وقت راح رفقاء جهاده يصدحون منشدين مودعين الجرح ينزف والحشا يتحرق، والردى متطاول والقلوب بيد العدا تتمزق، أيا قلبا توثق بالتقىوحمل شجاعة لا تسبق، نم قرير العين أبا خالد والجفن على وداعك مدمع مترقرق،ما لنا غير الصبر بد ما غيره أجدربالمصاب وأليق،والدما فوارة وثأرنا من كلخنزير ومنافق يتشدق بوركت أيها الطبيب المجاهد الأسد الهصور، وبوركت الأرض التي سرت عليها، وبوركت البطن التي حملتك، والأم التي أنجبتك، وحليبها الطاهر الذي أرضعتك، فلقد كفيت ووفيت، فلبى الله دعائك في ظلمات الليل وأنت تناجيه، اللهم امتنا تحت ظلال السيوف، وارزقنا إحدى الحسنيين.. بوركت يا من حملت الأمانتين، أمانة الطب، وأمانة الجهاد، فصنت الاثنتين، وحفظتهما، بوركت يا من ثبت وصمدت حتى آخر لحظات حياتك، التي جعلت منها شجرة تستظل بظلها في رحلتك إلى خلود الجنان، فأقمت فيه سنين عددا، كانت لك كلوحة طرزتها بألوان العلم والعمل، والجهاد والإخلاص، فعجز غيرك عن رسم مثيلا لها، ممن ارتضوا بالخنوع، وفضلوا الذل على شعور العزة ونشوة النصر، التي لا يحس بطعمها إلا الأبطال النجباء من أمثالك.. هنيئا لك أبا خالد الشهادة، بإذن الله، يا من طلبت الموت لتوهب لك الحياة، فعشت عزيزا مجيدا ومضيت شهيدا سعيدا، نحسبك ولا نزكي على الله أحدا، وهنيئا لك عطر الجنة، وريحها، ومسكها، وقصورها، وحواريها، وسوق مزيدها، وهنيئا لك مرافقة النبي فيها، إن شاء الله تعالى، وتعسا لمن خان العهد، وقبل بالقعود، وأنكر الجهاد، وتقاعس عن المناصرة، وهان عليه الحال، وأحجم عن الدعاء، وشرب كأس الذل والهوان، ولبس خرقة العار.. وتعسا لمن اكتفى بالكلمات، في جهاد لن يرتضي إلا بالسنان، وسفك الدماء حسين المعاضيدي . . الله اكبر ....الله اكبر .....الله اكبر رحمك الله ايها الاسد الهصور رحمك الله يا ابي خالد وانزلك منازل الشهداء نسأل الله ان يختم حياتنا بشهادة في سبيله وبوركت اخي الفاضل حسين على هذا الطرح الرائع جزاك الله الجنة
تقبله الله في الشهداء بارك الله بيك اخ حسين
نسأل الله ان يتقبله في جنان الخلد اللهم ارزقنا الجهاد والاستشهاد مقبلين غير مدبرين
اللهم انصر الحق في جميع أنحاء المعمورة اللهم اضرب الظالمين بالظالمين واخرجنا منها سالمين
نسأل الله ان يتقبله في جنان الخلد
نسأل الله ان يتقبله في جنان الخلد
الله اكبر رحمك لله يا ابو خالد بارك الله بيك اخي حسين
تقبل الله أبو خالد وشكرالله لك أخي الفاضل حسين المعاضيدي
بارك الله فيك وفي جهودك وجزاك خيرا أخي الكريم .. ايراد التواريخ في مثل هذه القصص مهم يدعم المصداقية ويوثق القصة
نسال الله ان يتقبله مع الشهداء ..
بوركت أيها الطبيب المجاهد الأسد الهصور، وبوركت الأرض التي سرت عليها، وبوركت البطن التي حملتك، والأم التي أنجبتك، وحليبها الطاهر الذي أرضعتك، فلقد كفيت ووفيت، فلبى الله دعائك في ظلمات الليل وأنت تناجيه، اللهم امتنا تحت ظلال السيوف، وارزقنا إحدى الحسنيين.. بوركت يا من حملت الأمانتين، أمانة الطب، وأمانة الجهاد، فصنت الاثنتين، وحفظتهما، بوركت يا من ثبت وصمدت حتى آخر لحظات حياتك، التي جعلت منها شجرة تستظل بظلها في رحلتك إلى خلود الجنان، فأقمت فيه سنين عددا، كانت لك كلوحة طرزتها بألوان العلم والعمل، والجهاد والإخلاص، فعجز غيرك عن رسم مثيلا لها، ممن ارتضوا بالخنوع، وفضلوا الذل على شعور العزة ونشوة النصر، التي لا يحس بطعمها إلا الأبطال النجباء من أمثالك.. هنيئا لك أبا خالد الشهادة، بإذن الله،
الجرح ينزف والحشا يتحرق، والردى متطاول والقلوب بيد العدا تتمزق، أيا قلبا توثق بالتقىوحمل شجاعة لا تسبق، نم قرير العين أبا خالد والجفن على وداعك مدمع مترقرق،ما لنا غير الصبر بد ما غيره أجدربالمصاب وأليق،والدما فوارة وثأرنا من كلخنزير ومنافق يتشدق نسال الله ان يتقبله مع الشهداء
السلام عليكم.. الأخ المحب ليث الرحمن حفظك الله.. بارك الله فيك، وجزيت الجنة، ورحم الله جميع شهداء الجهاد.
السلام عليكم.. الأخوة والأحبة NUM NUM ، أبو ذر NUM NUM ، NUM NUM ، الأعظمي، ابن السبيل، محب الدعوة، زاد النصر، آساد العراق، الرواس، أهل هيت.. جزاكم الله خير الجزاء، وحفظكم، وثبتكم، ورزقكم الجنان.
حفظك الله أخي الحبيب حسين ورحم الله شهدائنا الابرار أحفاد خالد وسعد والمثنى
