 NUM . مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية يقصفون مقرا للعدو الامريكي NUM . مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية يقصفون مقرا للعدو الامريكي NUM . مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية يدمرون عجلة نوع هامفي للعدو الامريكي NUM . مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية يقصفون مقر العدو الامريكي في قاعدة القوة الجوية NUM . جاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية يقصفون مقر العدو الامريكي في المطقة الخضراء المصدر موقع جيش رجال الطريقه النقشبنديهالعمليات المرئيه الخمسه في ملف واحد مضغوط وبجودة العالية وهذي هي هديتي الى جيش الابطال الاشاوس ونعمين وثلاثه انعام من النقشبنديه NUM NUM . NUM NUM . . NUM حياالله رجال النقشبندية الابطال نصركم الله بنصره روابط اخرى رابط للعمليات ل NUM في ملف واحد مضغوط . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM الله اكبر الله اكبر وتتواصل العمليات المصورة للقيادة العليا للجهاد والتحرير بالامس الاصدار الثالني الرائع والذي اغلب ان لم اقل كل عملياته حديثة واليوم خمسة عمليات لاسود النقشبندية فالحمد لله قبل وبعدا وليعيد من كان يتتطاول على القيادة نظره في موقفه . وبارك الله بالاخوة العراقي NUM NUM والاخ الاخر حياكم الله ومجهود رائع .
هذه العمليات التي صدرت اليوم على موقع جيش النقشبندية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفسها موجودة في الاصدار الثاني لجبهة جهاد والتحرير والذي صدر بشكل رسمي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل لك تفسير لهذى هل شاهدت الاصدار وهل شاهدت اصدارات بقية فصائل المقاومة العراقية نصرهم الله بنصره . لم يشكك احد مثلا بجيش النقشبندية ابدا ابدا .
فصائل المقاومة كلها على راسنا وكلهم اخوتنا ماذا تقصد بكلامك ؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة هذه العمليات التي صدرت اليوم على موقع جيش النقشبندية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفسها موجودة في الاصدار الثاني لجبهة جهاد والتحرير والذي صدر بشكل رسمي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل لك تفسير لهذى هل شاهدت الاصدار وهل شاهدت اصدارات بقية فصائل المقاومة العراقية نصرهم الله بنصره . لم يشكك احد مثلا بجيش النقشبندية ابدا ابدا . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسأل الله أن ينصر المجاهدين كافة وين المشكلة في وجود عمليات لجيش النقشبندية في إصدارات القيادة فالجيش أحد فصائل القيادة و هو أكبرها وهذا لا يخفى على أحد بل هو من الفصائل الكبرى على الساحة فطبيعي أن تجد عمليات للجيش في إصدار القيادة و هذا ليس عيبا أو خطأ لم أفهم قصدك هل شاهدت الإصدار و شاهدت إصدارات بقية الفصائل و مقارنتك لا تصح فإصدارات الفصائل تعرض فيها عمليات الفصيل حصرا فالجيش الإسلامي يعرض عملياته في إصداراته والراشدين و أبو بكر الصديق رضي الله عنه كذلك و هذا ينطبق على الكل بينما القيادة إإتلاف جهادي من عدة فصائل فهي تعرض العمليات التي تزودها بها الفصائل التابعة لها وهي عمليات للعديد من الفصائل وليست لفصيل واحد بغض النظر هل العملية عرضت في إصدارات سابقة أم لا ولا أظن أنها تعترض على قيام الفصيل بعرضها فهو من نفذها ومن حقه أن يعرضها قبل أو بعد نشرها
سبحان الله لااعرف شلون تفسر كلامي اقراء تعليقي جيدا وبعدها رد على تعليق اني قلت ليش تم نشر هذه العمليات بعد نشر ها بيوم واحد في الاصدار هذى ماقلت لاتفسر على هواء فهمك ؟؟؟؟ هذى يدل ان جيش النقشبندية لاتنسيق لهم اقصد هنا الهيئة الاعلامية مع الهيئة الاعلامية للجبهة المذكورة ويبدو هناك استغلال اعلامي لمجاهدي النقشبندية الابطال الذين لاعلم لهم لما يحدث اعلامي. ثانيا تقول جيش الاسلامي والراشدين وبقية الفصائل حماهم الله ونصرهم يعرضون عملياتهم في اصداراتهم وهذى صحيح هل تريد منهم خلق فصائل وهمية ونسب عمليات جهادية ليست لهم . هل تقبل ان يقوم احد بااخذ مجهودك في عمل قمت به انت شخصيا وينسبه لنفسه هل تقبل ؟
اقتباس سبحان الله لااعرف شلون تفسر كلامي اقراء تعليقي جيدا وبعدها رد على تعليق اني قلت ليش تم نشر هذه العمليات بعد نشر ها بيوم واحد في الاصدار هذى ماقلت لاتفسر على هواء فهمك ؟؟؟؟ هذى يدل ان جيش النقشبندية لاتنسيق لهم اقصد هنا الهيئة الاعلامية مع الهيئة الاعلامية للجبهة المذكورة ويبدو هناك استغلال اعلامي لمجاهدي النقشبندية الابطال الذين لاعلم لهم لما يحدث اعلامي. ثانيا تقول جيش الاسلامي والراشدين وبقية الفصائل حماهم الله ونصرهم يعرضون عملياتهم في اصداراتهم وهذى صحيح هل تريد منهم خلق فصائل وهمية ونسب عمليات جهادية ليست لهم . هل تقبل ان يقوم احد بااخذ مجهودك في عمل قمت به انت شخصيا وينسبه لنفسه هل تقبل ؟ يا أخي النقاش بارك الله فيك القيادة ليست فصيل القياده هي جبهة تنسيقية بين الفصائل المنظوية تحت لوائها في المجالات العسكرية و الإعلامية و السياسية وغيرها والهدف من تشكيلها توحيد الجهود و الفصائل وكل من يعمل في الجبهة من القيادات وغيرهم هم من الفصائل المشكلة للجبهة ثانيا الجبهة لم تسرق لكن أنت عندما نشر الإصدار الثاني بحثت عن عمليات قد تكون لفصائل أخرى من خارج القيادة فلم تجد فما كان منك إلا أن إتهمتهم بسرقة عمليات فصائلهم ولا أعرف كيف يسرق الشخص نفسه هل تقبل ان يقوم احد بااخذ مجهودك في عمل قمت به انت شخصيا وينسبه لنفسه هل تقبل لنفترض أنك تقود فصيل وقررتم تشكيل جبهة تنسيقية مع فصائل أخرى ثم جمعت الجبهة التي أنت فيها عمليات فصيلك التي زودتهم بها مع عمليات الفصائل الأخرى ووضعت شعار الجبهة هل هذه سرقة
استغفر الله ياربي اني لم اتهم الاصدار ثاني بالسرقة مفهوم وانما اقراء جيدا ماكتبته يبدو لديك مشكلة في قراءة ويبدو انك اصلا لم تشاهد الاصدار وتتكلم عن اشياء لاعلم لك بها ابدا . لم تجب عن سؤالي وانت لستوا مجبر . ردا على سؤالك الذي لاعلاقة له بسؤالي ابدا ولا موازي له ابدا اذا كان عمل مشترك وفصائل معروفة وليست فصائل دعائية ليش لا . مبروك لك هذه الفصائل الاعلامية والتي تاخذ جهاد النقشبندية الابطال وتوزعه على البقية وخير دليل ان جيش النقشبندية نشر خمس عمليات بعد يوم من الاصدار الثاني للجبهة المذكورة . اذهب شاهد الاصدار اولا وبعدها تكلم .
ليش تم تشكيل جبهة وظهور كل هذه الفصائل بعد اعدام الرئيس الشهيد رحمه ؟؟؟ ليش لم تستطيع كل هذه الفصائل حماية شخص الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ ليش ياترى كل هذه الزوبعة الاعلامية للترويج لهذه الفصائل بعد فترة اعدام الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ انتم تدافعون عن هذه الفصائل ليش لانرى مشاركاتهم في بقية مواضيع لبقية الفصائل لانرى مشاركة واحده ابدا وبداتم بالهمز المبطن بالطعن بجهاد هذه الفصائل الكبيرة مثلا يستخدمون ارشيفهم نشر عمليات قديمة بينما هذه فصائل المقاومة لاتعرف شي وتقول لاوجود لها سوى جيش النقشبندية مثال على ذالك اخر حديث ل امير جيش ابي بكر صديق نصرهم الله . واخيرا الله يشفيكم من امراض الاحلام الوردية
اقتباس كاتب هذه المشاركة استغفر الله ياربي اني لم اتهم الاصدار ثاني بالسرقة مفهوم وانما اقراء جيدا ماكتبته يبدو لديك مشكلة في قراءة ويبدو انك اصلا لم تشاهد الاصدار وتتكلم عن اشياء لاعلم لك بها ابدا . لم تجب عن سؤالي وانت لستوا مجبر . ردا على سؤالك الذي لاعلاقة له بسؤالي ابدا ولا موازي له ابدا اذا كان عمل مشترك وفصائل معروفة وليست فصائل دعائية ليش لا . مبروك لك هذه الفصائل الاعلامية والتي تاخذ جهاد النقشبندية الابطال وتوزعه على البقية وخير دليل ان جيش النقشبندية نشر خمس عمليات بعد يوم من الاصدار الثاني للجبهة المذكورة . اذهب شاهد الاصدار اولا وبعدها تكلم . سبحان الله يبدو ان البعض اغاضه عمليات مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير البطلة الصابرة المرابطة المحتسبة.. فبعد ان لم يجد ما يمكنه من الطعن بجهادهم .. صار يدعي اشياء ليس لاعلم له بها فحسب.. بل اصبح لايعرف ماذا يكتب .. القيادة العليا للجهاد والتحرير ..... تسرق عمليات جيش رجال الطريقة النقشبندية ... اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعلي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اسأل الله أن ينصر المجاهدين كافة وين المشكلة في وجود عمليات لجيش النقشبندية في إصدارات القيادة فالجيش أحد فصائل القيادة و هو أكبرها وهذا لا يخفى على أحد بل هو من الفصائل الكبرى على الساحة فطبيعي أن تجد عمليات للجيش في إصدار القيادة و هذا ليس عيبا أو خطأ لم أفهم قصدك هل شاهدت الإصدار و شاهدت إصدارات بقية الفصائل و مقارنتك لا تصح فإصدارات الفصائل تعرض فيها عمليات الفصيل حصرا فالجيش الإسلامي يعرض عملياته في إصداراته والراشدين و أبو بكر الصديق رضي الله عنه كذلك و هذا ينطبق على الكل بينما القيادة إإتلاف جهادي من عدة فصائل فهي تعرض العمليات التي تزودها بها الفصائل التابعة لها وهي عمليات للعديد من الفصائل وليست لفصيل واحد بغض النظر هل العملية عرضت في إصدارات سابقة أم لا ولا أظن أنها تعترض على قيام الفصيل بعرضها فهو من نفذها ومن حقه أن يعرضها قبل أو بعد نشرها السلام عليكم .. بارك الله بك اخي الكريم ابو علي .. على كلامك المنطقي والواقعي فهو عين الصواب ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ليش تم تشكيل جبهة وظهور كل هذه الفصائل بعد اعدام الرئيس الشهيد رحمه ؟؟؟ ماهو الربط بين عمليات جيش النقشبندية الابطال وبين هذا الكلام ؟ ليش لم تستطيع كل هذه الفصائل حماية شخص الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ ايضا ماهو الربط بين عمليات جيش النقشبندية الابطال وبين هذا الكلام ؟ ليش ياترى كل هذه الزوبعة الاعلامية للترويج لهذه الفصائل بعد فترة اعدام الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ ايضا ماهو الربط بين عمليات جيش النقشبندية الابطال وبين هذا الكلام ؟ انتم تدافعون عن هذه الفصائل ليش لانرى مشاركاتهم في بقية مواضيع لبقية الفصائل لانرى مشاركة واحده ابدا وبداتم بالهمز المبطن بالطعن بجهاد هذه الفصائل الكبيرة مثلا يستخدمون ارشيفهم نشر عمليات قديمة وما المانع ان ندافع ان المجاهدين .. فهل صار الدفاع عن المجاهدين تهمة ؟ ثم الم تعرض القيادة العليا عمليات مصورة لفصائل جبهتها ..غير النقشبندية ؟ بينما هذه فصائل المقاومة لاتعرف شي وتقول لاوجود لها سوى جيش النقشبندية مثال على ذالك اخر حديث ل امير جيش ابي بكر صديق نصرهم الله . لاتشوه صورة المجاهدين وابتعد عن احداث الفتن ولاتتقول عليهم ما لم يقولوا ... واخيرا الله يشفيكم من امراض الاحلام الوردية وهذه جزء يسير من عمليات القيادة العليا للجهاد والتحرير NUM سرايا المجد الجهادية تدك إحدى القواعد الأمريكية في معسكر التاجي بغداد بصاروخي كراد للتحميل العملية اضغط هنا NUM مجاهدوا جيش ابن الوليد الأبطال يدك ون القاعدة الأمريكية في الرشاد جنوب كركوك بقذائف الهاون للتحميل العملية الضغط هن ا أو م ن هن ا أو م ن هن ا NUM مجاهدوا جيش المرابطين يفجرون عبوة ناسفة على همر في محافظة صلاح الدين للتحميل العملية الضغط هن ا
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي سبحان الله يبدو ان البعض اغاضه عمليات مجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير البطلة الصابرة المرابطة المحتسبة.. فبعد ان لم يجد ما يمكنه من الطعن بجهادهم .. صار يدعي اشياء ليس لاعلم له بها فحسب.. بل اصبح لايعرف ماذا يكتب .. القيادة العليا للجهاد والتحرير ..... تسرق عمليات جيش رجال الطريقة النقشبندية ... لاابدا بارك بكل من حمل سلاح وجهاد في سبيل الله لعد انت تعرف جنابك انت اصلا لاتعرف شياء ابدا سوى الكذب والنفاق والمجاملة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي وهذه جزء يسير من عمليات القيادة العليا للجهاد والتحرير NUM سرايا المجد الجهادية تدك إحدى القواعد الأمريكية في معسكر التاجي بغداد بصاروخي كراد للتحميل العملية اضغط هنا NUM مجاهدوا جيش ابن الوليد الأبطال يدك ون القاعدة الأمريكية في الرشاد جنوب كركوك بقذائف الهاون للتحميل العملية الضغط هن ا أو م ن هن ا أو م ن هن ا NUM مجاهدوا جيش المرابطين يفجرون عبوة ناسفة على همر في محافظة صلاح الدين للتحميل العملية الضغط هن ا كلها تعود لجيش النقشبندية وتنسب لبقية فصائل دعاية اعلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلها تعود لجيش النقشبندية وتنسب لبقية فصائل دعاية اعلامية ليش النقشبندية ينسبون عملياتهم لغيرهم يعني النقشبندية كذابين اقتباس بينما هذه فصائل المقاومة لاتعرف شي وتقول لاوجود لها سوى جيش النقشبندية مثال على ذالك اخر حديث ل امير جيش ابي بكر صديق اتحداك أن تثبت أن جيش أبو بكر الصديق رضي الله عنه قال بأن القيادة وهميه أو قال بأن النقشبندية هم الفصيل الحقيقي الوحيد في القيادة اقتباس ليش تم تشكيل جبهة وظهور كل هذه الفصائل بعد اعدام الرئيس الشهيد رحمه ؟؟؟ ليش لم تستطيع كل هذه الفصائل حماية شخص الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ ليش ياترى كل هذه الزوبعة الاعلامية للترويج لهذه الفصائل بعد فترة اعدام الرئيس الشهيد رحمه الله ؟؟؟ لا تغير الموضوع اقتباس ماكتبته يبدو لديك مشكلة في قراءة ويبدو انك اصلا لم تشاهد الاصدار وتتكلم عن اشياء لاعلم لك بها ابدا الحين كم عملية في الإصدار مايقارب الاربعين طبعا لم أحسب عدد العمليات لكن توقع كم عملية تبناه النقشبندية NUM وقول NUM عمليات أخرى لهم طيب والباقي أنت نفذتها يعني أنت تبي تثبت أنهم وهميين بأي طريقة يا أخي النقاش لاتحول الموضوع إلى سب وشتم بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة لاابدا بارك بكل من حمل سلاح وجهاد في سبيل الله لعد انت تعرف جنابك انت اصلا لاتعرف شياء ابدا سوى الكذب والنفاق والمجاملة . سبحان الله الموضوع عن خمس عمليات مصورة لابطالنا المجاهدين في جيش رجال الطريقة النقشبندية... ثم حاول البعض ان يحوله عن مضمونه الحقيقي بل راح يدخل في امور لاتمت للموضوع بصلة .. اما مشاركته هذه التي اقتبستها .. فواضح الى اي مدى وصل حال البعض .. انتقل الى اسلوب السب والشتم والتطاول على شخص المعقبين .. بل يدعي معرف الغيب وما تحمله قلوب الناس .. فراح يصفهم باوصاف كان من المفروض ان ينئى عن هكذا اسلوب .. ويحترم قوانين ادارة الشبكة والتي اوضح اكثر من مرة مشرفيها بعدم استخدام الكلام البذيئ ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة كلها تعود لجيش النقشبندية وتنسب لبقية فصائل دعاية اعلامية استغفر الله وما ادراك ان العمليات اعلاه تعود لجيش رجال الطريقة النقشبندية ؟ هل تعلم الغيب ؟ استغفر الله .. ام هل انت نقشبندي وشاركت في هذه العمليات بنفسك وانت بسوريا او مانعرف وين ؟ ثم هذا اتهام خطير للمجاهدين ليسوا فقط في فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير فحسب بل لمجاهدي النقشبندية الابطال ؟ يعني تطاولت على شخص المعقبين في هذا الموضوع ثم انتقلت الى التطاول على المجاهدين المرابطين في العراق في ارض المعركة ... يعني النقشبندية يقوموا بالعمليات ووتنسبها القيادة العليا للجهاد والتحرير لفصائل اخرى ... كما تقول انت .. فلماذا يسكت مجاهدي النقشبندية اذن اذا كان كلامك صحيح .. اهم منافقين او كذابين حاشاهم الله ام انهم يستطعوا ان يدمروا اليات العدجو ولا يستطيعوا انصاف انفسهم ..؟ ثم ما دخلك انت اصلا بما يدور بين فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير .. يعني لو كانت عملية عائدة لفصيل غير موجود بالقيادة العليا للجهاد والتحرير ونسبتها القيادة العليا لفصائلها لكان من الممكن ان تحاجج الاخرين اما ان كان الامر فيما بينهم .. فما دخلك؟؟؟ واخيرا ونصيحة في الله .. اترك اسلوب التخوين والتطاول والتجاوز والسب والشتم والتكلم بامور لاتخصك ولاتعرف عنها شيئا .. اترك كلام السوء واحداث الفتن والمشاكل .. بين المجاهدين في ارض المعركة .. او بين انصار المجاهدين .. فالقادم من الايام سيثبت لك من هي القيادة العليا للجهاد والتحرير وفصائلها المجاهدة المباركة البطلة .. ولن تستطيع حينها ان تستمر في هذا الاسلوب بل ستجد نفسك مرغما على تغيير معرفك او التراجع عن ادعاءاتك ..
اخ رافت علي شنو هل الكلاب الطايح حظه بالله هذا هيجي تخاطب اخوك با منتدى لعد لو برة شلون تخاطب اخوانك .؟؟؟؟؟ نعم انا أويد الاخ النقاش كل العمليات تعود الى جيش رجال الطريقه النقشبنديه وانا متأكد NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعلي ليش النقشبندية ينسبون عملياتهم لغيرهم يعني النقشبندية كذابين اتحداك أن تثبت أن جيش أبو بكر الصديق رضي الله عنه قال بأن القيادة وهميه أو قال بأن النقشبندية هم الفصيل الحقيقي الوحيد في القيادة لا تغير الموضوع الحين كم عملية في الإصدار مايقارب الاربعين طبعا لم أحسب عدد العمليات لكن توقع كم عملية تبناه النقشبندية NUM وقول NUM عمليات أخرى لهم طيب والباقي أنت نفذتها يعني أنت تبي تثبت أنهم وهميين بأي طريقة يا أخي النقاش لاتحول الموضوع إلى سب وشتم بارك الله فيك تفضل هذى رابط اللقاء مع امير جيش ابي بكر صديق اقراء اللقاء بنفسك يبدو انك لاتعرف شي عن الذي اتكلم عنه . . . NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي استغفر الله وما ادراك ان العمليات اعلاه تعود لجيش رجال الطريقة النقشبندية ؟ هل تعلم الغيب ؟ استغفر الله .. ام هل انت نقشبندي وشاركت في هذه العمليات بنفسك وانت بسوريا او مانعرف وين ؟ ثم هذا اتهام خطير للمجاهدين ليسوا فقط في فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير فحسب بل لمجاهدي النقشبندية الابطال ؟ يعني تطاولت على شخص المعقبين في هذا الموضوع ثم انتقلت الى التطاول على المجاهدين المرابطين في العراق في ارض المعركة ... يعني النقشبندية يقوموا بالعمليات ووتنسبها القيادة العليا للجهاد والتحرير لفصائل اخرى ... كما تقول انت .. فلماذا يسكت مجاهدي النقشبندية اذن اذا كان كلامك صحيح .. اهم منافقين او كذابين حاشاهم الله ام انهم يستطعوا ان يدمروا اليات العدجو ولا يستطيعوا انصاف انفسهم ..؟ ثم ما دخلك انت اصلا بما يدور بين فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير .. يعني لو كانت عملية عائدة لفصيل غير موجود بالقيادة العليا للجهاد والتحرير ونسبتها القيادة العليا لفصائلها لكان من الممكن ان تحاجج الاخرين اما ان كان الامر فيما بينهم .. فما دخلك؟؟؟ واخيرا ونصيحة في الله .. اترك اسلوب التخوين والتطاول والتجاوز والسب والشتم والتكلم بامور لاتخصك ولاتعرف عنها شيئا .. اترك كلام السوء واحداث الفتن والمشاكل .. بين المجاهدين في ارض المعركة .. او بين انصار المجاهدين .. فالقادم من الايام سيثبت لك من هي القيادة العليا للجهاد والتحرير وفصائلها المجاهدة المباركة البطلة .. ولن تستطيع حينها ان تستمر في هذا الاسلوب بل ستجد نفسك مرغما على تغيير معرفك او التراجع عن ادعاءاتك .. والله اني اشفقك عليك تتكلم وكانك انت ابو العريف وانت لاتعرف سوى كتابة مقالات الخيال العلمي . اني صح خارج العراق ولااكذب ولاادعي اشياء كاذبة كما تفعل انت ولكني لستوا في سوريا وحتى لو كنت في سوريا هذه ليست تهمة ابدا ولكن يبدو انك متعود على توزيع تهم وكتابة تقارير . لاتحرف كلامي يبدو فهمك لكلامي بالمقلوب اني حشالله ان اشكك في المجاهدين صادقين ياترى انت ماذا قدمت للعراق سوى كذب والنفاق واول قافلة تركت العراق قبل احتلال بغداد . مجاهدي النقشبندية لاعلم لهم بما يحدث اعلامين ويتم استغلال جهادهم من امثالك انت وغيرك اصحاب الاقلام الوردية .
والله نكتة العام القيادة العليا للجهاد والتحرير تسرق عمليات اسود النقشبندية هههههههههههههه اضحك الله سنك نصيحة للحاقدين على القيادة العليا للجهاد والتحرير اتركوا تشكيكم وافتراءاتكم فلقد احرجتكم القيادة بتواصل عملياتها المصورة والاصدارات الرائعة وبصراحة ان واصلتم تشكيكم فستكونون مثيرين للسخرية جدا . وان اصررتم على موقفكم فلابأس فنحن بحاجة الى استراحة ونكت بين الحين والاخر.
اليوم نشر موقع جيش النقشبندية NUM عمليات جديدة موجودة في الاصدار الثاني نشرة العمليات ال NUM اليوم بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والبارحة تم نشر NUM عمليات لجيش النقشبندية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه اول NUM عمليات فقط تعود لجيش النقشبندية فقط . وكما كل عمليات الاصدار تعود فقط لجيش النقشبندية والدليل هو العمليات المصورة التي بثها موقع جيش النقشبندية . . ... NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله والله نكتة العام القيادة العليا للجهاد والتحرير تسرق عمليات اسود النقشبندية هههههههههههههه اضحك الله سنك نصيحة للحاقدين على القيادة العليا للجهاد والتحرير اتركوا تشكيكم وافتراءاتكم فلقد احرجتكم القيادة بتواصل عملياتها المصورة والاصدارات الرائعة وبصراحة ان واصلتم تشكيكم فستكونون مثيرين للسخرية جدا . وان اصررتم على موقفكم فلابأس فنحن بحاجة الى استراحة ونكت بين الحين والاخر. فعلا نضحك على كثرة المغفلين اصحاب العقول صغيرة
يعني انت الاخ تحجي من كل عقلك لو تشاقة ؟؟؟ بابا شنو هل هلوسة شنو النقشبندية تحس انه القيادة العليا تشتغلهم ليش هو جيش النقشبندية لمن تابع ومن بايع وليش هي الهيئة الاعلامية للجيش مو جزء من الهيئة العلامية للقيادة ثم هو النقشبندية مو هو الذي كان له الجهد الاكبر في تاسيس القيادة العليا للجهاد والتحرير والدعوة الى مبايعتها ومبايعة المعتز بالله ؟؟ امع احترامي اللك نت لو صغير بلعمر وماتعرف اش تحجي لو مصدوم بتوالي العمليات المصورة واصدارت القيادة زين شنو رايك اذا بالفترة القادمة ظهرت جيوش اخرى للقيادة العليا باصدارات مهمة ونوعية مثل اصدارات النقشبندية الابطال ؟؟ جوابني على سؤالي شراح اتكول يمكن بوكتها لو راح اتعوف المنتديات لو راح اطلعنا نكتة جديدة وتكول هاي الاصدارت في الحرب العراقية الايرانية هههههههههه اخوية ترة يعني انت مو افهم من مجاهدي النقشبندية يعني لو يعرفون فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير وهمية جان ما اتحدوا ا وياهم صح لو غلط ؟؟ جوابني على هذا السؤال ؟؟ اخوية انت الظاهر مسافر صارلك مدة وماتعرف شصار بالعراق يعني بس روح اسئل بالدور وتكريت على جيش المرابطين واسئل اهل الحويجة عن جيش ابن الوليد واسئل اهل ديالى عن سرايا الشهداء وسرايا ديالى واسئل اهل الموصل عن الصحابة كلهم راح يعرفوك بهذه الجيوش البطلة . اما اذا جنت تعرفها وتحرفها فهاي بعد ماعليك عتب لان هسة جماعة يونس الاحمد اكيد مغتاضين فهم مثل المثل القائل لاحظت برجيلها ولاحظت بسيد علي يعني تيهو المشيتين بعد خيانتهم . تحياتي الك يا وردة ... ولاتزعل مني بس ترة كلام عجيب ويضحك
الرابط محجوب الذي وضعته أنا لا أريد اللقاء كاملا لانه شامل ويتحدث عن أمور عديدة أنا أريد ماقاله جيش أبو بكر من أنا القيادة وهمية أريد هذه الجزئية على فكرة أنا قرأت اللقاء عند صدوره وأعرف الجزئية التي تقصدها والتي لا تتضمن أي إتهام بأنهم جبهة وهميه لكن أريد أن اتأكد فقد أكون نسيت أو لم أنتبه وهذا وارد بالنسبة لنشر NUM عمليات أخرى أنا قلت لك الإصدار فيه NUM NUM عملية تقريبا الجيش نشر NUM وقد ينشر NUM اخرى ما الدليل على أن العمليات التي لم يتبناها الجيش تعود له علما بأن الجيش هو من عمل الإصدار وجمع فيه عملياته وعمليات غيره من الفصائل و القيادة رفعته و نشرته فقط وهذا واضح لكن هذا لايعني بأن الإصدار للنقشبندية حتى يعلنوا أن جميع العمليات لهم وعندها يكون قد ثبت ذلك
اخي الحبيب ابو علي بارك الله فيك فلقد قلت واصبت جوهر الحقيقة ان نشر NUM عمليات مصورة لجيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال بعد صدور الاصدار الثاني الرائع والحديث اي اغلب عملياته حديثة جاء للتاكيد NUM بان هذه العمليات هي فقط التي تعود للنقشبندية لكي تقطع الطريق على المشككين NUM لكي يتبنى العمليات بشكل رسمي كونه لم يعلن عن تبنيها سابقا . ولاادري كيف فسر بعض الاخوة عملية النشر هذه بهذا التحليل العجيب والمضحك في نفس الوقت . وكأن الهيئة الاعلامية لجيش النقشبندية هي عدو لهيئة الاعلام والتعبئة وكأن ليس اعضاء هيئة الاعلام والتعبئة للقيادة اغلبهم هم من اعضاء هيئة الاعلام لجيش النقشبندية ان لم نقل كلهم . حياك الله اخي ابو علي وحقيقة النقاش اليوم من اغرب النقاشات التي عؤرفتها بالمنتديات بالنسبة لكلام الاخ في جيش ابو بكر السلفي فهو لم يقل ان فصائل القيادة العليا وهمية اون النقشبندية هم الفصيل الحقيقي فيه فالرجل المجاهد ليس بعهكذا عقلية ساذجة كما يحاول ان يصور ذلك الاخ النقاش انما قال ان اغلب فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير غير معروفة لدينا اي لدى جيش ابو بكر السلفي علما ان جيش ابو بكر السلفي وعلى لسان ناطقه ذكر بانشاطه لم يصل الى جميع المحافظات المجاهدة .
أخي النقاش هداني الله وأياك أحب أعرف شيء واحد منك ليش كل هذا الكلام ألي ماله داعي جيش النقشبندية الله يحفظهم وينصرهم العمليات التي نشرها بعد الإصدار الثاني للقيادة ، هي عملياته المصورة الموجودة فقط في الإصدار يعني باقي العمليات لا تعود له وإنما تعود لباقي فصائل القيادة العليا جيش رجال الطريقة النقشبندية كما تعلم ويعلم الجميع هو أكبر جيوش القيادة وهذا لا يعني أن الجيوش البقية ليس لديها عمليات أو أن الإصدار الثاني للقيادة هو فقط عمليات جيش النقشبندية وأحب أعطيك معلومة وسوف تراها في الأيام القادمة وبعد التحرير القريب جدا بإذن الله أن كل جيش من جيوش القيادة لها مئات العمليات المصورة ، وأنا أعرف ذلك جيدا ولكن لا أعلم لماذا لا تنشر ، القيادة سياستها تختلف عن سياسة الفصائل الأخرى كما تعلم أنها قادة العراق NUM NUM عام فتعرف ماذا تصنع وفي أي وقت تخرج عملياتها . لذا عدم خروج إصدارات لباقي الفصائل في هذا الوقت هو من سياسة القيادة العليا ولها بالتأكيد حكمة في ذلك لا نعلهما وهناك عمليات للفصائل موجودة في موقع القيادة . فطلبي منك هو أن تهدء وتصلي على سيدنا النبي ولا تستعجل الشيء قبل أوانه .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأسد المحمدي أخي النقاش هداني الله وأياك أحب أعرف شيء واحد منك ليش كل هذا الكلام ألي ماله داعي جيش النقشبندية الله يحفظهم وينصرهم العمليات التي نشرها بعد الإصدار الثاني للقيادة ، هي عملياته المصورة الموجودة فقط في الإصدار يعني باقي العمليات لا تعود له وإنما تعود لباقي فصائل القيادة العليا جيش رجال الطريقة النقشبندية كما تعلم ويعلم الجميع هو أكبر جيوش القيادة وهذا لا يعني أن الجيوش البقية ليس لديها عمليات أو أن الإصدار الثاني للقيادة هو فقط عمليات جيش النقشبندية وأحب أعطيك معلومة وسوف تراها في الأيام القادمة وبعد التحرير القريب جدا بإذن الله أن كل جيش من جيوش القيادة لها مئات العمليات المصورة ، وأنا أعرف ذلك جيدا ولكن لا أعلم لماذا لا تنشر ، القيادة سياستها تختلف عن سياسة الفصائل الأخرى كما تعلم أنها قادة العراق NUM NUM عام فتعرف ماذا تصنع وفي أي وقت تخرج عملياتها . لذا عدم خروج إصدارات لباقي الفصائل في هذا الوقت هو من سياسة القيادة العليا ولها بالتأكيد حكمة في ذلك لا نعلهما وهناك عمليات للفصائل موجودة في موقع القيادة . فطلبي منك هو أن تهدء وتصلي على سيدنا النبي ولا تستعجل الشيء قبل أوانه . بسم الله والصلاة والسلام على سيدنا محمد قائد المجاهدين وموحد صفوف المؤمنين اما بعد تحية طيبة الى اخوتي الاعضاء المشار كين وشكرا للاخ رافت على وابو على والاسد المحمدي و محب المعتز بالله على التوضيح ونعلم جيدا بان توضيح الواضح واضح وان الشيء الملتبس على الاستاذ النقاش والاستاذ NUM NUM اوضحه الاخوة . الاستاذ النقاش واجب علينا ان نجمع ولا نفرق وان ننصر ونشكر لا نكفر اقصد التفرقة فالاصدار جميل جدا انا متأكد بأن الاستاذ النقاش قد فرح به وكذلك الاستاذ NUM NUM فعلامه هذا النقاش الطويل الذي لا يوجد فيه نفع فلله الحمد والمنه هذه اصدارات المجاهدين تضرب رؤس العدو الكافر ولا نضحك الغريب علينا بنقاشات ظنية والظن لا يغني من الحق شيء. بارك الله بالقيادة العليا للجهاد والتحرير وبارك الله بجيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال وكل فصائل القيادة. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الله اكبر الله اكبر الله اكبر
اخي العزيز النقاش سبق وان قلت انت لي الاختلاف في الرأي لا يفسد وحدتنا نحن كداعميين للمقاومة الباسلة اخي العزيز انت وضحت اشياء وهمية والي ما راح يوصلة كلامي وكلام الاخوة رافت والاسد راح يصدكك للأسف اخي ما اريد ان اوضحة واسألك عنه NUM هلا انت احد أعضاء هيئة الإعلام والتعبئة لتتهمها بعدم التنسيق بين مكاتب الفصائل ؟؟ NUM هل ذكر لك احد الاخوة القائميين على موقع جيش الرجال ان القيادة تستغلهم لا سامح الله ؟؟ NUM هل تتهم النقشبندية بعدم معرفتهم بالميدان وجهلهم بوصفهم ان القيادة تأخذ عملياتهم بعد ان اصبح هذا الجيش اقوى جناح عسكري للمقاومة العراقية ؟؟ اخي العزيز اذا ما عندك تواصل ويه هيئة الإعلام والتعبئة لا تزايد بأشياء انت ما تعرفها سبق وان وضحت لك ما هو سبب نشر النقشية هذه العلمليات للرد على امثالك اخي الفاضل ممن يشككون في القيادة العليا راح تكول اكو بيان رسمي ؟؟ واجاوبك واكلك احنه عملنه توضيح الحقائق اذا لا توجد فصائل سوى النقشبندية لماذا النقشية تصدر البيانات بخصوص القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟ اخي والله نصيحة جميلة من أخ لك يحبك كما يحب الجميع ارجوك ان تبتعد عن هذا النوع من الكلام والتخوين وعدم اضهار الحق والله والله ان القيادة العليا للجهاد والتحرير لا تهمها الاصدارات المرئية بكثر ما يهمى تحرير العراق
فعلا مضيعه الوقت في موضع عقيم اصبحت الان كلكم على علم مايجري ولكم اتصالتكم من جبهة وكلكم حاملين سلاح وتحاربون وانتم فقط اهل المعرفة والجهاد وكل واحد صاير ابو العريف ويفتي . كلمة اخيره لو كان الكلام من فلوس لما تكلم احد
اخوان رجاءا ان تكفوا عن الاخلاف مابينكم ياخوان كل واحد وحر برئيه اما عن نفسي انا اعتقد كل العمليات المرئيه التي تعرض وتنسب للقيادة العليا هي عمليات تابعه لجيش رجال الطريقه النقشبنديه مثل رائ الاخ النقاش وارجو ان تحترموا أرئئ الاخرين ياخوان ويكفي كلام لايودي ولايجيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة العراقي NUM NUM اخوان رجاءا ان تكفوا عن الاخلاف مابينكم ياخوان كل واحد وحر برئيه اما عن نفسي انا اعتقد كل العمليات المرئيه التي تعرض وتنسب للقيادة العليا هي عمليات تابعه لجيش رجال الطريقه النقشبنديه مثل رائ الاخ النقاش وارجو ان تحترموا أرئئ الاخرين ياخوان ويكفي كلام لايودي ولايجيب اخي الحيبي على عيني وراسي اراء الاخرين ولكن غير مسموح لك ولي ولغيرنا ان نشكك بالمجاهدين ومن دون دليل اين دليلك على مجاهدوا القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟؟ هل انت في جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال وكنت معهم اثناء تنفيذ العمليات التي نسبت لفصائل اخرى في القيادة ؟؟ اجبني والا فلايجوز لك ان تتقول على المجاهدين وتدعي اشياء تشوه سمعتهم . وبنتظار ردك اي دليلك والا فانت مجبر ان تقدم اعتذارك لمجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير
هدية للاخ العزيز الورد لاتحرمنا من نكاتك د. أبو الخير النقشبندي الهيئة الشرعية لجيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم وجوب بيعة السلطة الشرعية المتمثلة بالقيادة العليا للجهاد والتحرير الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد فقد سبق وأن نشرنا توضيحا فقهيا بين ا فيه شرعية الحكومة التي كانت تحكم العراق قبل الاحتلال ، وكيف أن هذه الحكومة ما زالت دعائمها قائمة وهي تعمل اليوم على طرد الاحتلال ودعتنا للانضواء تحت قيادة عليا تشكلت من مجموعة من الفصائل الجهادية ، وكنا نحن جيش رجال الطريقة النقشبندية أحد تلك الفصائل والحمد لله ، ولن أخوض في التفاصيل الفقهية التي ذكرتها في التوضيح فمن أراد الاطلاع فليعد إليه ، حيث إنه قد نشر على شبكة الانترنت على موقع جيشنا وعدة مواقع أخرى بل إن بعض الصحف و المجلات قامت بنشره كاملا كجريدة الصوت ، ومن باب التحدث بالنعمة فقد حضي التوضيح بقبول وثناء بالغين من أهل العلم ومن المهتمين بالشأن العراقي ، ولكن لا ضير في أن أنقل أهم الأمور التي وقفت عندها وهي الأمر الأول انطلاقا من معتقدنا بعدم تكفير أحد من أهل القبلة إلا بكفر صريح بواح فإننا نحكم على القيادة التي كانت تحكم العراق قبل الاحتلال بأنها قيادة مسلمة مؤمنة ، ورأينا كيف كان رئيس الدولة ونائبه ومعي ته يصلون أمام الناس ، وشاهدوهم وهم يطوفون حول الكعبة ويلبون ويشهدون أن لا اله إلا الله وأن محمدا رسول الله ، وهذه تزكية توجب طاعة هذه السلطة وتحر م الخروج عليها حيث إننا مأمورون بأن نأخذ بالظاهر والله يتولى السرائر ، ففي الحديث الصحيح الذي يرويه الإمام مسلم عن أم سلمة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ستكون أمراء فتعرفون وتنكرون فمن عرف برئ ومن أنكر سلم ولكن من رضي وتابع قالوا أفلا نقاتلهم قال لا ما صلوا صحيح مسلم ، NUM NUM NUM NUM NUM . الأمر الثاني نقلت كلام الفقهاء من مصادره ، وبينت أن المذاهب الفقهية أجمعت على أن لتولي الإمامة العظمى عند المسلمين طرقا ، منها الاستيلاء والغلبة والقهر ومنها أن تتفق كلمة المسلمين بأغلبيتهم على أحد الاشخاص وقد و جدت هاتان الطريقتان الاستيلاء والاستفتاء ونحن نحكم بالظاهر والله يتولى السرائر. الأمر الثالث هذه السلطة لم تفقد شرعيتها بقدوم الاحتلال ، لأن الكافر الحربي إذا تغلب على المسلمين واحتل ديارهم فلا يحق له شرعا أن يعزل حاكما أو جهة ما ، وذلك الأمر موكول للمسلمين ، ولم تكن الحكومات المتعاقبة من مجلس الحكم إلى يومنا هذا سوى دمى وحكومات عميلة جاء ت بأمر أسيادها قوات الاحتلال ، ولم يكن لأحدهم يوما سيادة على العراق ، بل ولا على محافظة بل وليس لأحدهم سيادة على البيت الذي يسكنه ، وكلنا يذكر يوم دخلت قوات الاحتلال الأمريكية بيت أحد رؤساء مجلس الحكم آنذاك ، وحين خرج على الفضائيات قال إن الجنود المحتلين ألقوه أرضا ووضعوا البوسطال أحذيتهم على رأسه لمدة عشرين دقيقة ، فأي رئيس هذا وأي حكومة تلك. الأمر الرابع هذه السلطة دعتنا إلى قتال الكافر المحتل وهي ما تزال تقاومه إلى هذه الساعة وهذا ما دعانا للانضمام تحت رايتها ليكون عملنا جماعيا مباركا وشرعيا. أما ما نكتبه اليوم ونبص ر به المسلمين فهو أمر هام ذو علاقة بالتوضيح الذي نشر ، وهو أن الحكم الشرعي الذي ثبت عندنا كون السلطة الحاكمة قبل الاحتلال سلطة شرعية ينبني عليه حكم آخر وهو وجوب القتال تحت راية هذه السلطة الشرعية ، إذ الأحكام الشرعية يبنى بعضها على بعض ، فلو حكمنا على أرض ما بأنها أرض مغصوبة فهذا يعني أن الصلاة فيها حرام كما هو مذهب الجمهور ، فحكمنا على الأرض بأنها مغصوبة أورثنا حكما شرعيا جديدا وهو حرمة الصلاة في هذه الأرض ، والأمر نفسه ينطبق هنا ، فحيث ثبت عندنا شرعا أن السلطة التي أسمت نفسها اليوم ب القيادة العليا للجهاد والتحرير هي سلطة شرعية إنما ينبني على ذلك ما يلي أ وجوب طاعة هذه القيادة التي لها شرعية مستمدة من جذورها في البلاد ، فهي سلطة خضع لها البلد كله ، والكل كان يعمل تحت نفوذها ، وعندما باغتنا الاحتلال لم يتغير من الأمر شيء ، فالسلطة كانت وما زالت تعمل في الخفاء برجالها ، وعندما يحين الوقت المناسب ستخرج بقوتها التي تفوق قوتها قبل الاحتلال ، ولا يوجد هناك مسوغ شرعي للخروج عنها علما أن هذه السلطة تحظى بأرضية وجمهور واسع في البلد يمتد من شماله إلى جنوبه ومن شرقه إلى غربه ، كما يجب على كل من يؤمن بالله واليوم الآخر أن يبايع هذه السلطة الشرعية على الجهاد في سبيل الله تعالى والقتال تحت رايتها. ب لا يجوز لأي مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر مبايعة أحد من الناس بيعة سلطة وكأنها السلطة الشرعية ، ولا بأس إن كانت جهادية آنية في الميدان القتالي لا غير ، لأن النبي عليه الصلاة والسلام يقول إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما صحيح مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM حيث إن العمل المشتت والمبعثر يضيع علينا جني الثمار التي آتت أكلها وهو خروج الكافر المحتل ذليلا صاغرا من بلدنا ، وبالتالي نحافظ على وحدة شعبنا وبلدنا من التجزئة والتقسيم الذي يقر عين الكافر المحتل وهو هدفه الأول والأخير . ج الحكم على من وقف من هذه السلطة موقفا سلبيا وآثر إلا أن يكون ندا للسلطة الشرعية وفي خندق آخر عازلا نفسه عنها ويريد أن ينصب نفسه على المسلمين من غير أن تكون له ولاية عليهم ، إنما نحكم عليه بأنه باغ وخارج عن الشرع الشريف وهذا من قال في حقه النبي صلى الله عليه وسلم من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه صحيح مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM ، ومن أتانا اليوم ويدعي أن السلطة له وأنه أولى بها نقول له إن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر أن السلطة تكون لأول سلطان شرعي والثاني سلطته ملغاة وباطلة ، فقد جاء في صحيح مسلم وسنن أبي داود وغيرهما من حديث طويل فيه ... و م ن ب اي ع إ م ام ا ف أ ع ط اه ص ف ق ة ي د ه و ث م ر ة ق ل ب ه ف ل ي ط ع ه إن اس ت ط اع ف إ ن جاء آخ ر ي ن از ع ه ف اض ر ب وا ع ن ق ال آخ ر ... ، وفي شرح هذا الحديث قال محمد شمس الحق العظيم آبادي ... فليطعه أي الإمام فإن جاء آخر أي إمام آخر ينازعه أي الإمام الأول أو المبائع فاضربوا خطاب عام يشمل المبائع وغيره عون المعبود في شرح سنن أبي داود، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فالسلطة إنما تكون لأول من تولاها ، وإذا كان هناك من لا يعرف هذه التفاصيل وظن أن السلطة قد اندثرت وتلاشت ونصب نفسه على المسلمين فيجب عليه أن يعود عن فعله هذا في الحال بعد ما علم الأمر على حقيقته وعرف أن تلك السلطة والقيادة التي كانت تدير دفة الحكم في البلد موجودة وحاضرة بقوتها تلك أو ربما أقوى ، ولذلك يقول أحد علماء العقائد عند أهل السنة والجماعة وهو العلامة الإيجي ثم إذا اتفق التعدد في بلد تفحص عن المتقدم فأمضي ، ولو أصر الآخر فهو من البغاة فيجب أن يقاتل حتى يفيء لأمر الله... المواقف NUM NUM NUM NUM ، ولا يخفى على أحد من العراقيين وغيرهم من هو المتقدم في السلطة . د وهذه بعض آراء الفقهاء فيما يتعلق بالبغي وما تعتريه من الأحكام الفقهية أولا مذهب الحنفية قال ابن الهمام ...والبغاة جمع باغ ... والبغي في اللغة الطلب بغيت ذا أي طلبته قال تعالى حكاية ذلك ما كنا نبغ ، ثم اشتهر في العرف في طلب ما لا يحل من الجور والظلم ، والباغي في عرف الفقهاء الخارج عن طاعة إمام الحق ، والخارجون عن طاعته أربعة أصناف أحدها الخارجون بلا تأويل بمنعة وبلا منعة يأخذون أموال الناس ويقتلونهم ويخيفون الطريق وهم قطاع الطريق، والثاني قوم كذلك إلا أنهم لا منعة لهم ، لكن لهم تأويل فحكمهم حكم قطاع الطريق إن ق ت لوا ق ت لوا وص ل بوا وإن أخذوا مال المسلمين قطعت أيديهم وأرجلهم على ما عرف ، والثالث قوم لهم منعة وحمية خرجوا عليه بتأويل يرون أنه على باطل كفر أو معصية يوجب قتاله بتأويلهم ، وهؤلاء يسمون بالخوارج يستحلون دماء المسلمين وأموالهم ويسبون نساءهم ويكفرون أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وحكمهم عند جمهور الفقهاء وجمهور أهل الحديث حكم البغاة ، وعند مالك يستتابون فإن تابوا وإلا قتلوا دفعا لفسادهم لا لكفرهم ، وذهب بعض أهل الحديث إلى أنهم مرتدون لهم حكم المرتدين لقوله صلى الله عليه وسلم يخرج قوم في آخر الزمان أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من قول خير البرية يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية فأينما لقيتهم فاقتلهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة رواه البخاري ... والرابع قوم مسلمون خرجوا على إمام العدل ولم يستبيحوا ما استباحه الخوارج من دماء المسلمين وسبي ذراريهم وهم البغاة شرح فتح القدير، NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتجدر الإشارة هنا إلى أن المراد بإمام الحق وإمام العدل هو السلطان الشرعي الذي تجب طاعته وفق الضوابط الشرعية التي ذكرناها في التوضيح . ثانيا مذهب المالكية قال ابن عبد البر ... ولو خرجت على الإمام فئة باغية لا حجة لها قاتلهم الإمام العادل بالمسلمين كافة أو بمن فيه كفاية ويدعوهم قبل ذلك إلى الطاعة والدخول في الجماعة ، فإن أبوا عن الرجوع والصلح قوتلوا ، ولا يقتل أسيرهم ولا يتبع منهزمهم ولا يذفف على جريحهم ولا تسبى ذراريهم ولا أموالهم ... هذا كله فيمن خرج بتأويل يسوغ له الكافي ، NUM NUM NUM NUM . ثالثا مذهب الشافعية قال الإمام النووي الباغي في اصطلاح العلماء هو المخالف لإمام العدل الخارج عن طاعته بامتناعه من أداء واجب عليه أو غيره بشرطه الذي سنذكره إن شاء الله تعالى ، قال العلماء ويجب قتال البغاة ولا يكفرون بالبغي وإذا رجع الباغي إلى الطاعة قبلت توبته وترك قتاله ، وأجمعت الصحابة رضي الله عنهم على قتال البغاة روضة الطالبين NUM NUM NUM NUM . رابعا مذهب الحنابلة قال ابن قدامة والخارجون عن قبضة الإمام أصناف أربعة أحدهم قوم امتنعوا وخرجوا عن طاعته وخرجوا عن قبضته بغير تأويل فهؤلاء قطاع طريق ساعون في الأرض بالفساد ، الثاني قوم لهم تأويل إلا أنهم نفر يسير لا منعة لهم كالواحد والاثنين والعشرة ونحوهم ، فهؤلاء قطاع طريق في قول أكثر أصحابنا وهو مذهب الشافعي ، الثالث الخوارج الذين يكفرون بالذنب ويكفرون عثمان وعليا وطلحة والزبير وكثيرا من الصحابة ويستحلون دماء المسلمين وأموالهم إلا من خرج معهم فظاهر قول الفقهاء من أصحابنا المتأخرين أن حكمهم بغاة ، وهذا قول أبي حنيفة والشافعي وجمهور الفقهاء وكثير من أهل الحديث ، ومالك يرى استتابتهم فإن تابوا وإلا قتلوا على إفسادهم لا على كفرهم ، وذهبت طائفة من أهل الحديث إلى أنهم كفار مرتدون حكمهم حكم المرتدين ، الرابع قوم من أهل الحق يخرجون عن قبضة الإمام ويرومون خلعه لتأويل سائغ وفيهم منعة يحتاج في كفهم إلى جمع الجيش ... وواجب على الناس معونة إمامهم في قتال البغاة المغني لابن قدامة NUM NUM NUM . نستنتج مما مر من النصوص الفقهية الآتي NUM . البغي يكون بالخروج عن طاعة السلطان وهو ينطبق اليوم على من أعلن كيانا مستقلا يريد من خلاله أن يصل إلى أهداف سلطوية وعلى أعناق المسلمين ، ولا شك أن هذا العمل فيه إثم كبير والإثم يكون أكبر عندما تمر الأمة بمحنة وظرف عصيب كالذي نحن فيه اليوم فبالوحدة ندحر عدونا ونهزمه. NUM . لا يشترط فيمن يسمى باغيا أن يشتهر بمعصية أو فسق بل قد يكون مشهورا عند الناس بالعلم والصلاح والجهاد في سبيل الله تعالى لكن مع هذا يكون قتاله واجبا لأنه خرج عن طاعة السلطان الشرعي. NUM . تختلف طبيعة القتال مع البغاة ، فهم لا تسبى نساؤهم ولا يجهز على جريحهم ولا تغنم أموالهم لأنهم مسلمون. NUM . لا تجوز مبايعة أحد مبايعة سلطة وكأنها سلطة شرعية وأقل ما فيها من الحكم أن الذي يجرؤ على ذلك يعتبر باغيا ، وإذا تخندق مع الكافر الحربي فحكمه حكم الكافر الحربي ، وفي حواشي تحفة ابن حجر ما نصه وإذا استعانوا علينا بأهل الحرب أي ليقاتلونا معهم فنعاملهم معاملة الحربيين أي فلنا غنم أموالهم وقتل أسيرهم والتذفيف على جريحهم باب البغاة. NUM . لا يجوز للمسلم أن يقبل بخلع سلطان المسلمين من قبل الكافر المحتل وإن كان هذا السلطان جائرا ، بل يجب على المسلم مؤازرة سلطان المسلمين والتعاون معه والدفاع عنه مهما غلت التضحيات ، قال الله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان فالتعاون مع الكافر لخلعه إثم وعدوان وإذلال للمسلمين وخصوصا في ظروف الاحتلال وهجمته على المسلمين. NUM . لا يجوز للمسلم أن يخلع سلطان المسلمين أو يكون سببا في هذا الخلع إرضاءا للكافر المحتل لأن بخلعه إهانة وإذلالا لكل مسلم ، بل الواجب عليه إغاظة الكافر والغلظة عليه وقتله ودفعه بما يمكن ، قال الله تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ، وقال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة . NUM . يجب على كل مسلم أن ينفر مع السلطان الشرعي لقتال البغاة ، إذ قتالهم لا يقل أجرا عن قتال الكافر الحربي ، بل قتال الكافر الحربي لا يكون إلا مع القوة والمنعة والوحدة ، والشتات والفرقة سبب الخذلان والخسران لا سامح الله ومن غير الوجدان أن يقف الناس متفرجين من غير نصرة سلطتهم الشرعية . هذا ونسأل الله تعالى أن يجعل في هذا التوضيح الذي جاء على عجالة باب خير لكل المسلمين ، وأن يوحد شملهم ويحقن دماءهم وأن ينصرهم على من عاداهم ويقوي سلطتنا الشرعية المتمثلة بالقيادة العليا للجهاد والتحرير ، إنه سميع قريب مجيب الدعاء. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . د. أبو الخير النقشبندي بسم الله الرحمن الرحيم وجوب بيعة السلطة الشرعية المتمثلة بالقيادة العليا للجهاد والتحرير الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد فقد سبق وأن نشرنا توضيحا فقهيا بين ا فيه شرعية الحكومة التي كانت تحكم العراق قبل الاحتلال ، وكيف أن هذه الحكومة ما زالت دعائمها قائمة وهي تعمل اليوم على طرد الاحتلال ودعتنا للانضواء تحت قيادة عليا تشكلت من مجموعة من الفصائل الجهادية ، وكنا نحن جيش رجال الطريقة النقشبندية أحد تلك الفصائل والحمد لله ، ولن أخوض في التفاصيل الفقهية التي ذكرتها في التوضيح فمن أراد الاطلاع فليعد إليه ، حيث إنه قد نشر على شبكة الانترنت على موقع جيشنا وعدة مواقع أخرى بل إن بعض الصحف و المجلات قامت بنشره كاملا كجريدة الصوت ، ومن باب التحدث بالنعمة فقد حضي التوضيح بقبول وثناء بالغين من أهل العلم ومن المهتمين بالشأن العراقي ، ولكن لا ضير في أن أنقل أهم الأمور التي وقفت عندها وهي الأمر الأول انطلاقا من معتقدنا بعدم تكفير أحد من أهل القبلة إلا بكفر صريح بواح فإننا نحكم على القيادة التي كانت تحكم العراق قبل الاحتلال بأنها قيادة مسلمة مؤمنة ، ورأينا كيف كان رئيس الدولة ونائبه ومعي ته يصلون أمام الناس ، وشاهدوهم وهم يطوفون حول الكعبة ويلبون ويشهدون أن لا اله إلا الله وأن محمدا رسول الله ، وهذه تزكية توجب طاعة هذه السلطة وتحر م الخروج عليها حيث إننا مأمورون بأن نأخذ بالظاهر والله يتولى السرائر ، ففي الحديث الصحيح الذي يرويه الإمام مسلم عن أم سلمة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ستكون أمراء فتعرفون وتنكرون فمن عرف برئ ومن أنكر سلم ولكن من رضي وتابع قالوا أفلا نقاتلهم قال لا ما صلوا صحيح مسلم ، NUM NUM NUM NUM NUM . الأمر الثاني نقلت كلام الفقهاء من مصادره ، وبينت أن المذاهب الفقهية أجمعت على أن لتولي الإمامة العظمى عند المسلمين طرقا ، منها الاستيلاء والغلبة والقهر ومنها أن تتفق كلمة المسلمين بأغلبيتهم على أحد الاشخاص وقد و جدت هاتان الطريقتان الاستيلاء والاستفتاء ونحن نحكم بالظاهر والله يتولى السرائر. الأمر الثالث هذه السلطة لم تفقد شرعيتها بقدوم الاحتلال ، لأن الكافر الحربي إذا تغلب على المسلمين واحتل ديارهم فلا يحق له شرعا أن يعزل حاكما أو جهة ما ، وذلك الأمر موكول للمسلمين ، ولم تكن الحكومات المتعاقبة من مجلس الحكم إلى يومنا هذا سوى دمى وحكومات عميلة جاء ت بأمر أسيادها قوات الاحتلال ، ولم يكن لأحدهم يوما سيادة على العراق ، بل ولا على محافظة بل وليس لأحدهم سيادة على البيت الذي يسكنه ، وكلنا يذكر يوم دخلت قوات الاحتلال الأمريكية بيت أحد رؤساء مجلس الحكم آنذاك ، وحين خرج على الفضائيات قال إن الجنود المحتلين ألقوه أرضا ووضعوا البوسطال أحذيتهم على رأسه لمدة عشرين دقيقة ، فأي رئيس هذا وأي حكومة تلك. الأمر الرابع هذه السلطة دعتنا إلى قتال الكافر المحتل وهي ما تزال تقاومه إلى هذه الساعة وهذا ما دعانا للانضمام تحت رايتها ليكون عملنا جماعيا مباركا وشرعيا. أما ما نكتبه اليوم ونبص ر به المسلمين فهو أمر هام ذو علاقة بالتوضيح الذي نشر ، وهو أن الحكم الشرعي الذي ثبت عندنا كون السلطة الحاكمة قبل الاحتلال سلطة شرعية ينبني عليه حكم آخر وهو وجوب القتال تحت راية هذه السلطة الشرعية ، إذ الأحكام الشرعية يبنى بعضها على بعض ، فلو حكمنا على أرض ما بأنها أرض مغصوبة فهذا يعني أن الصلاة فيها حرام كما هو مذهب الجمهور ، فحكمنا على الأرض بأنها مغصوبة أورثنا حكما شرعيا جديدا وهو حرمة الصلاة في هذه الأرض ، والأمر نفسه ينطبق هنا ، فحيث ثبت عندنا شرعا أن السلطة التي أسمت نفسها اليوم ب القيادة العليا للجهاد والتحرير هي سلطة شرعية إنما ينبني على ذلك ما يلي أ وجوب طاعة هذه القيادة التي لها شرعية مستمدة من جذورها في البلاد ، فهي سلطة خضع لها البلد كله ، والكل كان يعمل تحت نفوذها ، وعندما باغتنا الاحتلال لم يتغير من الأمر شيء ، فالسلطة كانت وما زالت تعمل في الخفاء برجالها ، وعندما يحين الوقت المناسب ستخرج بقوتها التي تفوق قوتها قبل الاحتلال ، ولا يوجد هناك مسوغ شرعي للخروج عنها علما أن هذه السلطة تحظى بأرضية وجمهور واسع في البلد يمتد من شماله إلى جنوبه ومن شرقه إلى غربه ، كما يجب على كل من يؤمن بالله واليوم الآخر أن يبايع هذه السلطة الشرعية على الجهاد في سبيل الله تعالى والقتال تحت رايتها. ب لا يجوز لأي مسلم يؤمن بالله واليوم الآخر مبايعة أحد من الناس بيعة سلطة وكأنها السلطة الشرعية ، ولا بأس إن كانت جهادية آنية في الميدان القتالي لا غير ، لأن النبي عليه الصلاة والسلام يقول إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما صحيح مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM حيث إن العمل المشتت والمبعثر يضيع علينا جني الثمار التي آتت أكلها وهو خروج الكافر المحتل ذليلا صاغرا من بلدنا ، وبالتالي نحافظ على وحدة شعبنا وبلدنا من التجزئة والتقسيم الذي يقر عين الكافر المحتل وهو هدفه الأول والأخير . ج الحكم على من وقف من هذه السلطة موقفا سلبيا وآثر إلا أن يكون ندا للسلطة الشرعية وفي خندق آخر عازلا نفسه عنها ويريد أن ينصب نفسه على المسلمين من غير أن تكون له ولاية عليهم ، إنما نحكم عليه بأنه باغ وخارج عن الشرع الشريف وهذا من قال في حقه النبي صلى الله عليه وسلم من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه صحيح مسلم، NUM NUM NUM NUM NUM ، ومن أتانا اليوم ويدعي أن السلطة له وأنه أولى بها نقول له إن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر أن السلطة تكون لأول سلطان شرعي والثاني سلطته ملغاة وباطلة ، فقد جاء في صحيح مسلم وسنن أبي داود وغيرهما من حديث طويل فيه ... و م ن ب اي ع إ م ام ا ف أ ع ط اه ص ف ق ة ي د ه و ث م ر ة ق ل ب ه ف ل ي ط ع ه إن اس ت ط اع ف إ ن جاء آخ ر ي ن از ع ه ف اض ر ب وا ع ن ق ال آخ ر ... ، وفي شرح هذا الحديث قال محمد شمس الحق العظيم آبادي ... فليطعه أي الإمام فإن جاء آخر أي إمام آخر ينازعه أي الإمام الأول أو المبائع فاضربوا خطاب عام يشمل المبائع وغيره عون المعبود في شرح سنن أبي داود، NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . فالسلطة إنما تكون لأول من تولاها ، وإذا كان هناك من لا يعرف هذه التفاصيل وظن أن السلطة قد اندثرت وتلاشت ونصب نفسه على المسلمين فيجب عليه أن يعود عن فعله هذا في الحال بعد ما علم الأمر على حقيقته وعرف أن تلك السلطة والقيادة التي كانت تدير دفة الحكم في البلد موجودة وحاضرة بقوتها تلك أو ربما أقوى ، ولذلك يقول أحد علماء العقائد عند أهل السنة والجماعة وهو العلامة الإيجي ثم إذا اتفق التعدد في بلد تفحص عن المتقدم فأمضي ، ولو أصر الآخر فهو من البغاة فيجب أن يقاتل حتى يفيء لأمر الله... المواقف NUM NUM NUM NUM ، ولا يخفى على أحد من العراقيين وغيرهم من هو المتقدم في السلطة . د وهذه بعض آراء الفقهاء فيما يتعلق بالبغي وما تعتريه من الأحكام الفقهية أولا مذهب الحنفية قال ابن الهمام ...والبغاة جمع باغ ... والبغي في اللغة الطلب بغيت ذا أي طلبته قال تعالى حكاية ذلك ما كنا نبغ ، ثم اشتهر في العرف في طلب ما لا يحل من الجور والظلم ، والباغي في عرف الفقهاء الخارج عن طاعة إمام الحق ، والخارجون عن طاعته أربعة أصناف أحدها الخارجون بلا تأويل بمنعة وبلا منعة يأخذون أموال الناس ويقتلونهم ويخيفون الطريق وهم قطاع الطريق، والثاني قوم كذلك إلا أنهم لا منعة لهم ، لكن لهم تأويل فحكمهم حكم قطاع الطريق إن ق ت لوا ق ت لوا وص ل بوا وإن أخذوا مال المسلمين قطعت أيديهم وأرجلهم على ما عرف ، والثالث قوم لهم منعة وحمية خرجوا عليه بتأويل يرون أنه على باطل كفر أو معصية يوجب قتاله بتأويلهم ، وهؤلاء يسمون بالخوارج يستحلون دماء المسلمين وأموالهم ويسبون نساءهم ويكفرون أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وحكمهم عند جمهور الفقهاء وجمهور أهل الحديث حكم البغاة ، وعند مالك يستتابون فإن تابوا وإلا قتلوا دفعا لفسادهم لا لكفرهم ، وذهب بعض أهل الحديث إلى أنهم مرتدون لهم حكم المرتدين لقوله صلى الله عليه وسلم يخرج قوم في آخر الزمان أحداث الأسنان سفهاء الأحلام يقولون من قول خير البرية يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية فأينما لقيتهم فاقتلهم فإن في قتلهم أجرا لمن قتلهم يوم القيامة رواه البخاري ... والرابع قوم مسلمون خرجوا على إمام العدل ولم يستبيحوا ما استباحه الخوارج من دماء المسلمين وسبي ذراريهم وهم البغاة شرح فتح القدير، NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وتجدر الإشارة هنا إلى أن المراد بإمام الحق وإمام العدل هو السلطان الشرعي الذي تجب طاعته وفق الضوابط الشرعية التي ذكرناها في التوضيح . ثانيا مذهب المالكية قال ابن عبد البر ... ولو خرجت على الإمام فئة باغية لا حجة لها قاتلهم الإمام العادل بالمسلمين كافة أو بمن فيه كفاية ويدعوهم قبل ذلك إلى الطاعة والدخول في الجماعة ، فإن أبوا عن الرجوع والصلح قوتلوا ، ولا يقتل أسيرهم ولا يتبع منهزمهم ولا يذفف على جريحهم ولا تسبى ذراريهم ولا أموالهم ... هذا كله فيمن خرج بتأويل يسوغ له الكافي ، NUM NUM NUM NUM . ثالثا مذهب الشافعية قال الإمام النووي الباغي في اصطلاح العلماء هو المخالف لإمام العدل الخارج عن طاعته بامتناعه من أداء واجب عليه أو غيره بشرطه الذي سنذكره إن شاء الله تعالى ، قال العلماء ويجب قتال البغاة ولا يكفرون بالبغي وإذا رجع الباغي إلى الطاعة قبلت توبته وترك قتاله ، وأجمعت الصحابة رضي الله عنهم على قتال البغاة روضة الطالبين NUM NUM NUM NUM . رابعا مذهب الحنابلة قال ابن قدامة والخارجون عن قبضة الإمام أصناف أربعة أحدهم قوم امتنعوا وخرجوا عن طاعته وخرجوا عن قبضته بغير تأويل فهؤلاء قطاع طريق ساعون في الأرض بالفساد ، الثاني قوم لهم تأويل إلا أنهم نفر يسير لا منعة لهم كالواحد والاثنين والعشرة ونحوهم ، فهؤلاء قطاع طريق في قول أكثر أصحابنا وهو مذهب الشافعي ، الثالث الخوارج الذين يكفرون بالذنب ويكفرون عثمان وعليا وطلحة والزبير وكثيرا من الصحابة ويستحلون دماء المسلمين وأموالهم إلا من خرج معهم فظاهر قول الفقهاء من أصحابنا المتأخرين أن حكمهم بغاة ، وهذا قول أبي حنيفة والشافعي وجمهور الفقهاء وكثير من أهل الحديث ، ومالك يرى استتابتهم فإن تابوا وإلا قتلوا على إفسادهم لا على كفرهم ، وذهبت طائفة من أهل الحديث إلى أنهم كفار مرتدون حكمهم حكم المرتدين ، الرابع قوم من أهل الحق يخرجون عن قبضة الإمام ويرومون خلعه لتأويل سائغ وفيهم منعة يحتاج في كفهم إلى جمع الجيش ... وواجب على الناس معونة إمامهم في قتال البغاة المغني لابن قدامة NUM NUM NUM . نستنتج مما مر من النصوص الفقهية الآتي NUM . البغي يكون بالخروج عن طاعة السلطان وهو ينطبق اليوم على من أعلن كيانا مستقلا يريد من خلاله أن يصل إلى أهداف سلطوية وعلى أعناق المسلمين ، ولا شك أن هذا العمل فيه إثم كبير والإثم يكون أكبر عندما تمر الأمة بمحنة وظرف عصيب كالذي نحن فيه اليوم فبالوحدة ندحر عدونا ونهزمه. NUM . لا يشترط فيمن يسمى باغيا أن يشتهر بمعصية أو فسق بل قد يكون مشهورا عند الناس بالعلم والصلاح والجهاد في سبيل الله تعالى لكن مع هذا يكون قتاله واجبا لأنه خرج عن طاعة السلطان الشرعي. NUM . تختلف طبيعة القتال مع البغاة ، فهم لا تسبى نساؤهم ولا يجهز على جريحهم ولا تغنم أموالهم لأنهم مسلمون. NUM . لا تجوز مبايعة أحد مبايعة سلطة وكأنها سلطة شرعية وأقل ما فيها من الحكم أن الذي يجرؤ على ذلك يعتبر باغيا ، وإذا تخندق مع الكافر الحربي فحكمه حكم الكافر الحربي ، وفي حواشي تحفة ابن حجر ما نصه وإذا استعانوا علينا بأهل الحرب أي ليقاتلونا معهم فنعاملهم معاملة الحربيين أي فلنا غنم أموالهم وقتل أسيرهم والتذفيف على جريحهم باب البغاة. NUM . لا يجوز للمسلم أن يقبل بخلع سلطان المسلمين من قبل الكافر المحتل وإن كان هذا السلطان جائرا ، بل يجب على المسلم مؤازرة سلطان المسلمين والتعاون معه والدفاع عنه مهما غلت التضحيات ، قال الله تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان فالتعاون مع الكافر لخلعه إثم وعدوان وإذلال للمسلمين وخصوصا في ظروف الاحتلال وهجمته على المسلمين. NUM . لا يجوز للمسلم أن يخلع سلطان المسلمين أو يكون سببا في هذا الخلع إرضاءا للكافر المحتل لأن بخلعه إهانة وإذلالا لكل مسلم ، بل الواجب عليه إغاظة الكافر والغلظة عليه وقتله ودفعه بما يمكن ، قال الله تعالى يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ، وقال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة . NUM . يجب على كل مسلم أن ينفر مع السلطان الشرعي لقتال البغاة ، إذ قتالهم لا يقل أجرا عن قتال الكافر الحربي ، بل قتال الكافر الحربي لا يكون إلا مع القوة والمنعة والوحدة ، والشتات والفرقة سبب الخذلان والخسران لا سامح الله ومن غير الوجدان أن يقف الناس متفرجين من غير نصرة سلطتهم الشرعية . هذا ونسأل الله تعالى أن يجعل في هذا التوضيح الذي جاء على عجالة باب خير لكل المسلمين ، وأن يوحد شملهم ويحقن دماءهم وأن ينصرهم على من عاداهم ويقوي سلطتنا الشرعية المتمثلة بالقيادة العليا للجهاد والتحرير ، إنه سميع قريب مجيب الدعاء. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . د. أبو الخير النقشبندي الهيئة الشرعية لجيش رجال الطريقة النقشبندية المصدر الموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالنسبة لأسقاط طائرة التجسس فقد تبتها سرايا الشهداء في شهر NUM على ما أعتقد وقالت أن العملية مصورة وسوف تعرض فيما بعد وكذلك يوجد في الاصدار عملية تدمير همر قد عرضها جيش المرابطين قبل عدة أشهر وبالنسبة لعمليات جيش رجال الطريقة النقشبندية في الاصدار هي NUM NUM عمليات NUM منها تدمير همرات و NUM أطلاق صواريخ ....... وباقي العمليات لباقي فصائل القيادة وشكرا
اقتباس اخي الحيبي على عيني وراسي اراء الاخرين ولكن غير مسموح لك ولي ولغيرنا ان نشكك بالمجاهدين ومن دون دليل اين دليلك على مجاهدوا القيادة العليا للجهاد والتحرير ؟؟؟ هل انت في جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال وكنت معهم اثناء تنفيذ العمليات التي نسبت لفصائل اخرى في القيادة ؟؟ اجبني والا فلايجوز لك ان تتقول على المجاهدين وتدعي اشياء تشوه سمعتهم . وبنتظار ردك اي دليلك والا فانت مجبر ان تقدم اعتذارك لمجاهدي القيادة العليا للجهاد والتحرير اخي الكريم يخسى اي واحد يتعدى على المجاهدين وحاشاهم ان اشكك بهم ولكن ياخي الكريم خير دليل على ان القيادة العليا كل فصائلها اغلبها عمليات جيش النقشبنديه يعني NUM NUM ولا اقول لك كم فصيل اظهر عملياتهم المصورة القيادة العليا تعتمد كليا على عمليات المصورة لجيش النقشبنديه هذا شي واضح من خلال الاصدارات والعمليات هذا دليل اخي الكريم وانما انا اتشرف ان انظم الى جيش النقشبنديه الله يحفظهم ولكن مايمنعني هو حالتي الصحيه لاتسمح وما نحن الا خدم تحت نعل المجاهدين حفظهم الله ولا املك سوى الدعاء لهم بانصر ومثل مانكول بامثل العراقي ربك شافوة باعين لو باعقل ....
يا اخي النقاش نحن ما نقدم سواه النشر والدعاء والدعم المعنوي مع كآفة الاخوة من في الشبكات ولا ازايد على اي شخص وكلام الاخ احمد صحيح قد تبنت احدى الفصائل بإحد البيانات اسقاط طائرة مسيرة وفصيل اخر تدمير همر وان شاء الله راح انزل البيانات
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم اخوتنا رجال اهل الله في الطريقه النقشبنديه وثبت الله اقدامكم وسدد رميكم ونصركم على القوم الضالمين.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. الاخوة الكرام .. ابو علي ، محب المعتز بالله ، الاسد المحمدي ، المجاهد NUM NUM NUM NUM ، محمود العراقي ، احمد ، منير عبد الله ... اولا بارك الله بكم على موقفكم الاصيل في نصرت اخواننا المجاهدين في العراق العظيم .. وثانيا اود ان الفت انتباهكم الى ملاحظة جدا مهمة وهي ان العضو النقاش ومن خلال كلامه ومشاركاته السابقة في سواء هذا الموضوع او غيره ، يتبن لنا بما لايقبل الشك او التأويل انه شخص يكره ويعادي القائد صدام حسين المجيد ورفاقه وحزبه بل وينكر اي دور للقائد ورفاقه وحزبه في اعداد العدة للمقاومة والجهاد قبل الغزو الامريكي للعراق المجاهد كما ينكرعلى القائد صدام حسين المجيد ورفاقه وحزبه اي دورا في المقاومة والجهاد بعد وقوع الغزو البغيض .. مثلما ينكر جهاد اخوتنا الميامين في فصائل القيادة العليا للجهاد والتحرير .. بما فيهم جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال .. واستباقا لما قد يدعيه النقاش بانه لايكره القائد صدام حسين وانما يحبه فاقول كيف يمكن لانسان يحب ويناصر القائد صدام حسين وبنفس الوقت يكره ويعادي فكره .. ام ياترى ان فكر القائد صدام حسين ليس بعثيا ؟ كيف يمكن لانسان يحب ويناصر القائد صدام حسين وبنفس الوقت يكره ويعادي حزبه.. ام ياترى ان حزب القائد صدام حسين لم يكن حزب البعث العربي الاشتراكي ؟ كيف يمكن لانسان يحب ويناصر القائد صدام حسين وبنفس الوقت يكره ويعادي رفاقه .. ام ياترى ان العتز بالله عزة ابراهيم ليس من رفاق القائد صدام حسين ؟ اما بالنسبة الى جيش رجال الطريقة النقشبندية .. فكيف يدعي النقاش انه محب لهم ومناصر لهم وبنفس الوقت يطعن في القيادة العليا للجهاد والتحريرالتي بايعها جيش النقشبندية ووكان مؤسسيها..؟ ثم كيف لانسان يحب ويناصر جيش النقشبندية وبنفس الوقت يخونهم ويكذبهم ويطعن في مصداقيتهم .. اليس القول بان فصائل القيادة العليا وهمية .. يعني انه لاتوجد اصلا قيادة عليا انما مجرد فصيل واحد وهو جيش النقشبندية .. وهذا معناه ان جيش النقشبندية يكذب حاشاه الله ..حينما اعلن عن انضمامهم للقيادة العليا للجهاد والتحرير ؟ ثم اليس القول بان الاصدار الثاني وكل العمليات المصورة للقيادة العليا للجهاد والتحرير هي عمليات لجيش النقشبندية فقط .. يعني ان مجاهدي النقشبندية يفترون ويدعون ويكذبون حاشاهم الله ؟ أي انهم يقومون بالعملية وينسبونها الى فصائل لاوجود لها اصلا فما هو معنى كلام النقاش اذا لم يكن بهذا المعنى ؟؟ فهذا الاسلوب اصبح معروفا .. اسلوب المتاجرة بدم الشهداء وبتعب وجهاد فصائل المقاومة والجهاد .. ثالثا اخوتي الكرام الى ترك النقاش .. فستثبت الايام صحة كلامنا وسثبت للعالم بأسره من هم مجاهدي ابطال القيادة العليا للجهاد والتحرير الزاهدين الكرماء .. ولان النقاش لايعرف سوى السب والشتم والتطاول وكلام بذيئ ورغم انني وجهت له اكثر من مرة نصحية في الله عزوجل لان يترك هذا الاسلوب ولكن على مايبدو قد تمكن الهوى من نفسه حتى ملئ الحقد قلبه واعمى بصيرته .. نسأل الله له بالهداية والمغفرة .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اخوكم ، خادم المجاهدين رافت علي بغداد الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رافت علي الكذاب لاتتكلم عن لساني مفهوم ياصبي يامنافق ولاتشكك في حبي للرئيس الشهيد مفهوم ومره اخرى لاتتكلم عن لساني زين يامخرف . اني لااريد ادخل واناقش مع امثالك ولكن هذى كلامك وتحليلك سخيف مثل صاحبه وتتكلم وكانك تعرف كل شي وانت لاتعرف سوى كذب والنفاق وتصديق الاكاذيب . تقول اني لااعرف سوى اسلوب شتم هذه ليست من اخلاقي يامنافق وانت اشبه الى دجالين يادجال الكلام والكذب اذهب انت واحلامك وكذبك للجحيم ياغزلان المعارك ........ كلمة وتطاول عليه لااسمح به لاانت ولامن امثالك مفهوم . لك لاتخلينه نحجي ونفضحكم لك اخرس لاتبيع بطولات كذابة هذى الاسلوب انتهى . كلمة اخيرة كل واحد يحترم نفسه واي تطاول لااقبل به مفهوم اين الادارة لكي تقف مهزلة هولاء المنافقين
محب المعتز بالله مبروك عليك خليه تنفعك عود كبره وعلكه بالبيت
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي الكذاب لاتتكلم عن لساني مفهوم ياصبي يامنافق ولاتشكك في حبي للرئيس الشهيد مفهوم ومره اخرى لاتتكلم عن لساني زين يامخرف . اني لااريد ادخل واناقش مع امثالك ولكن هذى كلامك وتحليلك سخيف مثل صاحبه وتتكلم وكانك تعرف كل شي وانت لاتعرف سوى كذب والنفاق وتصديق الاكاذيب . تقول اني لااعرف سوى اسلوب شتم هذه ليست من اخلاقي يامنافق وانت اشبه الى دجالين يادجال الكلام والكذب اذهب انت واحلامك وكذبك للجحيم ياغزلان المعارك ........ كلمة وتطاول عليه لااسمح به لاانت ولامن امثالك مفهوم . لك لاتخلينه نحجي ونفضحكم لك اخرس لاتبيع بطولات كذابة هذى الاسلوب انتهى . كلمة اخيرة كل واحد يحترم نفسه واي تطاول لااقبل به مفهوم اين الادارة لكي تقف مهزلة هولاء المنافقين ادري رحمة الوالديك شنو هل تناقض بين ماضللته بالازرق وبين ماضللته بالاحمر كل هل غلط على الاخ رافت وبعدين تكول الغلط مو من اخلاقي عجيب امرك ثم موعيب هذا الحجي وين كاعدين بالشارع والله عيب اين الادارة منك مع الاسف عليك اتقي الله يارجل عيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله مبروك عليك خليه تنفعك عود كبره وعلكه بالبيت اشكرك وبصراحة على غلطك وسبك وشتمك للاخوة الذين يختلفون معك بعد مااريد اتناقش وياك ...الله يهديك
ولااني اتشرف بالتكلم معكم نترك الاخلاق والصدق لكم الله يشفيكم من الاوهام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ولااني اتشرف بالتكلم معكم نترك الاخلاق والصدق لكم الله يشفيكم من الاوهام رحم الله والديك بس اظاهر انك متهستر الله يهديك
هاا هاي شنو رافت علي لا خاف رافت الهجان هههههه لو ساكت جان احسنلك الان صدك انت انسان مو مال احترام وثانيا كل واحد ومقتنع بكلامه بعد شنو يعني سدوا الموضوع وبخصوص الاصدارات مثل مقال الاخ النقاش وقالت انا وقالوا بعض الاعضاء ان الاصدارات القيادة هي تعتمد على جيش رجال الطريقه النقشبنديه NUM NUM على العمليات المرئيه اما باقي الفصائل وهم في وهم .... ارجو ان تفتهم هذا الشي واني مقتنع بهاي النتيجه ومحد راح يكدر يغير قناعتي فأرجوا احترام اراء الاخرين رحمه الله الشهيد ابوعداي الف رحمه عليك يابطل اما البعثيه فالى مزباله التاريخ هؤلاء الحثاله
؟ ؟؟ ؟؟؟
عيني اخوية العراقي NUM NUM NUM على كيفك يمعود كلش ولا قناعتك دير بالك عليها لاضيع منك ههههههههههه الجماعة كاموا مايعرفون شيكتبون انت فتاح فال ؟؟؟ بركاتك مولانا عيني اية الله سامع الي ايكولك يضرب بالتخت رمل انت بعد اضرب من عندة الله عليك اشلون عرفت NUM NUM من العمليات تعود للنقشبندية ؟؟ يعني اشلون انت عرفتها لو احد كلك بيهة هههههههه لالالا اكيد الجن كلولك هههههه صدك مولانا ماتشوفلي اشوكت اتزوج ؟؟؟ ههههههههههههههه الله لايحرمنا منكم يومية مثل هيج وكت وراح تشبعون اصدارات للقيادة يعني اخوان رافت على لاسد المحمدي ابو علي المجاهد NUM NUM NUM NUM وباقي الاخوة راح نشبع نكات من الاخوة النقاش والعراقي NUM NUM NUM NUM ههههههههههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي ؟ ؟؟ ؟؟؟ علامات الاستفهام ضعها اما القيادة NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة محب المعتز بالله عيني اخوية العراقي NUM NUM NUM على كيفك يمعود كلش ولا قناعتك دير بالك عليها لاضيع منك ههههههههههه الجماعة كاموا مايعرفون شيكتبون انت فتاح فال ؟؟؟ بركاتك مولانا عيني اية الله سامع الي ايكولك يضرب بالتخت رمل انت بعد اضرب من عندة الله عليك اشلون عرفت NUM NUM من العمليات تعود للنقشبندية ؟؟ يعني اشلون انت عرفتها لو احد كلك بيهة هههههههه لالالا اكيد الجن كلولك هههههه صدك مولانا ماتشوفلي اشوكت اتزوج ؟؟؟ ههههههههههههههه الله لايحرمنا منكم يومية مثل هيج وكت وراح تشبعون اصدارات للقيادة يعني اخوان رافت على لاسد المحمدي ابو علي المجاهد NUM NUM NUM NUM وباقي الاخوة راح نشبع نكات من الاخوة النقاش والعراقي NUM NUM NUM NUM ههههههههههههههه صدك اذا كالوا اذا لمعيدي كمش شي بعد مايهداة . اما القيادة ام NUM NUM كلها جذب بجذب فصائل وهميه اضربوا خلاب ههههههههههههههههه لو NUM NUM فصيل جان تحرر العراق لو شنو رائيك يامحب NUM NUM ههههههههههههههههههههههه شنو شايفنه سود NUM NUM جاينين تجذبون على راسنه الاحول ولاقوة الابالله ياا NUM NUM قيادة هههههههههه
اي اشبع نكات انتم تحبون واحد ينكت ويضحك عليكم انتم افضل من مخرجي وكتاب الافلام الهندية .
اقتباس اي اشبع نكات انتم تحبون واحد ينكت ويضحك عليكم انتم افضل من مخرجي وكتاب الافلام الهندية . والله ياخوي النقاش حتى الافلام الهنديه مصارات مثلهم دك بيانات كتابيه لو بفلوس على كولتك جان محد كتب بس بلاش اكتب يابه شناقصكم انتوا عايشين بوهم وهم اسمه البعث ربكم وهاي هي الوهم الاخر هو رجوع حزب البعث وهذا شي مستحيل يرجع حزب البعث بوجود فصائل وهميه ههههههههههههههههه
اين ادارة البراق .. اين المشرفين .. اين المراقبين ..
اي يابى حقكم ياعراقي NUM NUM NUM ليش لا مولانا حجيك كلام وهمية وهمية انجذب اعيوننا الي شفنا بيها عمليات فصائل القيادة البطلة ونصدق كلامك ليش لا تدلل مولانا اهم شضي لاتزعل.. بس مولانا بس لا فد يوم تجي تكول النا الكرة الارضية مو بيضوية مربعة يلا مربعة هم ميخالف بس لاتكولون وهمية ههههههههههه اكول اخاف انتوا تطلعون وهميين هههههههههههههه ترى العقل زينة والله بس الحقد والكراهية من تتمكن من النفس الانسان تجعله يصل الى مرحلة يفقد عقله ولا حول ولاقوة الا بالله الله يهديكم .
اخوية رافت المراقبين ماخذين اجازة خليهم هو سمعة منتداهم التي ستضيع بالامس في احدى المواضيع وصل الحال باحد الاعضاء اسمه بتار المجوس وعلى مايبدو هو بتار للمجوس وليس عليهم لم يبقى شتيمة ومسبة الا واستعملها حتى ظننت انني في احدى شوراع مدينة القذر وايضا لم يتدخل المرابقين واخيرا يااخي العزيز اياك اياك ان تزعل ايات الله الاخ العراقي NUM NUM NUM والاخ النكاش فان سرهم عظيم لانه احتمال يصدرون فتوة بانك وهمي هههههههههههه حاشاك يااخي ولكني اتمازح معك بالهجة العراقية الله يهديهم وترى العقل زينة الحمد لله الذي انعم علينا فيما ابتلى به غيرنا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة رافت علي اين ادارة البراق .. اين المشرفين .. اين المراقبين .. السلام عليكم اخواني الاحبة رافت علي والنقاش و العراقي NUM NUM و محب المعتز بالله كلكم تحبون المجاهدين نصرهم الله فرجاءا الهدوء وعدم الخروج عن اداب الحوار مع احترامي للجميع بالنسبة لاخوي الذي يتمنى ان يكون من جيش السادة النقشبندية ولكن يعيقه المرض فاقول ان شاء الله انت منهم ولك الاجر كما جاء في الخبر من هم بحسنة ولم يعملها واما كلامك اخوي الفاضل بان العمليات تعود كلها الى جيش الابطال جيش رجال الطريقة النقشبندية فهذا كلامك فيه نظر مع احترامي لانك تعاملت بالظن والظن لا يغني من الحق شي، واما الكلام بانها اراء او وجهات نظر فاقول هذا كلام خاطيء واذكر كلام الخليفة الرابع سيدنا علي لو كان الدين بالرأي لمسح اسفل الخف بدلا من اعلاه وقوله تعالى اجتنيبوا كثيرا من الظن ان بعض الظن اثم وكذلك اخوي رافت علي واخوي العراقي NUM NUM انتم اخوة فناصروا الجيش والقيادة نصرهم الله بنصره المؤزر. وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
سبحان الله على المنافقين استاذ العراقي انت مو قبل كم يوم قلت انا بعثي وافتخر بسرعة فريتها لاحول الله تاج راسكم والله الدولة الاسلامية والله ماعدكم لاشرف ولاغيرة تنكرون اصلكم بسرعة الزلمة بيكم ايكول اني بعثي معفن لا تنكر اصلك بعدين ترة على هذا المثل الي ماينذكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة صقرالانبار سبحان الله على المنافقين استاذ العراقي انت مو قبل كم يوم قلت انا بعثي وافتخر بسرعة فريتها لاحول الله تاج راسكم والله الدولة الاسلامية والله ماعدكم لاشرف ولاغيرة تنكرون اصلكم بسرعة الزلمة بيكم ايكول اني بعثي معفن لا تنكر اصلك بعدين ترة على هذا المثل الي ماينذكر هااا من حجيتها جنت اريد حجيتها بنبرة استهزاء يول ياثول اما ماعندي شرف وغيرة ياابن سطعش كلب وانعال ابوك لابو بزرك ابن ساقطه وخرة عليك وعلى القيادة العامه للقوات الجريذية ابن نعال ليش سب وابن قندرة شنو كالوك زعطوط كدامك يول تعال يمي باشركاط اذا ماكعتك على البوري اني معتب وانعال والديك كلب ابن كلب عليش هل الغلط اني غلط عليك ياعباد الصليب يانموسك رخيص اصلا هذا اذا جان ناموسك شرفاء ياابن نذل
