القيادةالعلياللجهادوالتحريرجيشرجالالطريقةالنقشبنديةهيئةالإعلامالقسمالفنييـقــدمالإصدارالمائةواثنينوأربعينلتحميلالجودةالعاليةاضغطهنالتحميلالجودةالمتوسطةاضغطهنالتحميلالجودةالمنخفضةاضغطهنا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM 
حياكماللهرجالالنقشبنديةاللهمانصرهمواغفرلناولهمواحشرناوإياهمتحتلواءسيدنامحمدصلىاللهعليهوسلم
اللهاللهياجنداللهالزهاد....سلمتسواعدكمسادتيالرجال....مننصرإلىنصرياسادتيالأبطال...صولواوجولوابقوةاللهوعونهورضاهونصره....هيهايالمرجلة...هيهايالصولةوالبطشوالملاحم...اللهمياجبارياقهارعجلنصركلعبادكالأبراريااللهيااللهياالله...
نصرمناللهوفتحقريبوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونوَمَاجَعَلَهُاللَّهُإِلاَّبُشْرَىوَلِتَطْمَئِنَّبِهِقُلُوبُكُمْوَمَاالنَّصْرُإِلاَّمِنْعِندِاللَّهِإِنَّاللَّهَعَزِيزٌحَكِيمٌاللهممنزلالكتابمجريالسحابهازمالأحزابأهزمالامريكانومنوالاهمودمرهموانصرناعليهمأللهمسددرميعبادكمجاهديالقيادةالعلياللجهادوالتحريرفيجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوثبتاقدامهموأنصرهموبقيةأخوانهمأللهمأيدهموأمددهمبمددكالذيلاينقطعاللهمكنلهمولاتكنعليهماللهماجعلهمناراودماراوبلاءاعلىاعدائكواجعلهمنعمةورحمةلعبادكواوليائكاللهمحبببهمقلوبخيرةخلقكواطرحلهمالقبولفيارضكوبينعبادكاللهماكبتاعدائهمومبغظيهموالطاعنينفيهموالبسهملباسالذلوالصغاراللهمتقبلجهادهموقتالهماللهمتقبلشهدائهمنحسبهموانتحسيبهماللهمداويجرحاهماللهمفكقيداسراهموَكَانَفَضْلُاللَّهِعَلَيْكَعَظِيمًااللهملكالحمدعلىعظيمنعمتكوفضلكونصركلعبادكفيفصائلوجيوشوكتائبالقيادةالعلياللجهادوالتحريرحمداكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانكسبحانكلانحصيثناءاعليكأنتكمااثنيتعلىنفسكماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالاباللهماشاءاللهلاقوةالاباللهبسماللهالرحمنالرحيمإِذَاجَاءَنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُ.وَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللَّهِأَفْوَاجًا.فَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاسبحانكأللهموبحمدكنستغفركأللهمونتوباليكأللهملكالحمدكماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانكونعمتك
المقطعالاول.. NUM المقطعالثاني.. NUM المفطعالثالث.. NUM  NUM  NUM المقطعالرابع.. NUM  NUM 
بسماللهالرحمنالرحيموَأُخْرَىتُحِبُّونَهَانَصْرٌمِّنَاللَّهِوَفَتْحٌقَرِيبٌوَبَشِّرِالْمُؤْمِنِينَسورةالصفالأية NUM  NUM الحمدللهالقائلهُوَالَّذِيَأَيَّدَكَبِنَصْرِهِوَبِالْمُؤْمِنِينَالحمدللهالذيصدقوعدهوأعزجندهوهزمالاحزابوحدهالحمدللهالذيرزقناالثباتعلىعهدهواليقينبوعدهونصرهلمنيشاءمنجندهوالصلاةوالسلامعلىسيدناوشفيعنامحمدوعلىألهوصحبهوتابعيهمومنسارعلىنهجهمالىيومالدينأمابعدفمواكبةلصولاتالأحبةالأبطالفيجيشرجالالطريقةالنقشبنديةرمحالقيادةالعلياللجهادوالتحريروسيفهاالمسلطعلىرقابالمحتلينالانجاسفنضعبينأيديكمالتقريرالمصورللأصدار NUM  NUM  NUM للعملياتالجهاديةالمصورةلجيشرجالالطريقةالنقشبنديةوهوالجزءالسابعمنسلسلةأصداراتالرماناتالحراريةبوسترالإصدارمقدمةالأصدارجانبمنتدريباتمجاهديالجيشعلىأستخدامالرماناتالحراريةيتبع......
وثباتمجاهديالجيشعلىألياتالعدوالأمريكيوأستهدافهابالرماناتالحراريةيتبع......
جانبمنتدريباتمجاهديالجيشعلىأستخدامالرماناتالحراريةيتبع......
خاتمةالأصدارجانبمنتدريباتمجاهداتالجيشعلىأستخدامالرماناتاليدويةوالرماناتالحراريةختامافقدقالشاعرمنشعراءالجيشلنيغمدالسيفحتىيطلقالغضبُولنينالالقلوبالخوفُوالرهبُفـاللهيشهدوالأفلاكمابقيتإناعلىالعهدلاهونولاتعبُفاضتدماءالعدىمنبأسسطوتنافالموتواليأسفيهمحيثماذهبواجيشالطريقةزلزاليدمرهميعيدحقامنالاعداءمستلبُيعيدمجداوعزافيهأمتناتزدادفخرابجيششأنهالعجبُشاهتوجوهالعدىوأغبريومهموليسينقذهمفجبههربواأينالمفروقدضاقتبهمحيلٌأرضالبلادغدتمنتحتهملهبُقالواإفتراءاأنالشعبجاءبهميابئسفريتهميابئسماكذبوااكليلوردأظنواالشعبيلبسهموصارلبسهمالبارودوالصخبُبشائرالنصرفيالأفاقتملؤهفالحسمقادملاظنولاريبُهذهمأثرجندشاهداتلهمواللهيشهدوالأياموالكتبُشيخالطريقةنبراسيضاءبهدروبأهلالتقىمنكأسهشربواحلوالسجاياكريمعارفورعأحبابهالدروالياقوتوالذهبُثمالصلاةعلىالمختارسيدنافلولأهلالبغيمنذكرهرعبوابسماللهالرحمنالرحيمإِذَاجَاءَنَصْرُاللَّهِوَالْفَتْحُ.وَرَأَيْتَالنَّاسَيَدْخُلُونَفِيدِينِاللَّهِأَفْوَاجًا.فَسَبِّحْبِحَمْدِرَبِّكَوَاسْتَغْفِرْهُإِنَّهُكَانَتَوَّابًاسبحانكأللهموبحمدكنستغفركأللهمونتوبإليكاللهمكماأنعمتعلىعبادكالمجاهدينبالمددوالنصروالتمكينفلكالحمدحمدايوافينعمكويكافيءمزيدسبحانكاللهملانحصيثناءعليكأخوكمخادمالمجاهدينفلوجيوأفتخر
تسلمأناملكسيديخادمجيشالرجال
بسماللهالرحمنالرحيمفَلَمْتَقْتُلُوهُمْوَلَكِنَّاللّهَقَتَلَهُمْوَمَارَمَيْتَإِذْرَمَيْتَوَلَكِنَّاللّهَرَمَىنَصرٌمِنَأللهوَفَتحٌقَريبوبَشِرألمؤمِنينوَلَيَنصُرَنَّاللَّهُمَنيَنصُرُهُإِنَّاللَّهَلَقَوِيٌّعَزِيزٌهذايومكيانقشينديالاصيلوانتالتعدلالــحمليوماليمـيلصيحبأسماللهكبرلورميتوخليجيشاعداكيتمنىالرحيلياأسـووداللهفيوقتالنزالعلـشهادةاتموتماتـقبلبـديــلجيشسادةوبالذكردمهميفوروبالمعاركالواحديگابلفصيلحيااللهابطالالعراقحماةالدينوالدارحيــااللهفرســـانالـطريقةالاشاوساللهمسددرميهموثبتأقدامهمباركاللهبيكميافرسانجيشرجالالطريقةالنقشبنديةحفظكماللهواعزكمونصركم.حملالآنملخصالاصدارالمباركحملبصيغة NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .حملبصيغة NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .لمشاهدةالملخص.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM للمشاهدةعاليوتيوب.. NUM 
إنواقعالأمورفيهذهالمرحلةللحالةالعراقيةيؤكدأنمايجريحتىالآنليسبصالحالاحتلالوليسبصالحعملائهوبهصدقتتوقعاتالمقاومةكماوردفيمنهجهاالسياسيالاستراتيجيالواضحلبسطاءالمراقبينفضلاعنالمخضرمينفيظلتحولموازينالقوىبينالاحتلالوالمقاومةلمصلحةالمقاومةبقيتعواملأخرىلايزالالاحتلاليراهنعلىأنتمدِّلهقشةالخلاصلحمايةبقاءماتبقىلهمنقواعدعسكريةأومعالمديبلوماسية.وعلىالرغممنانخراطتلكالعواملوهزالهافيمستنقعالضعففانهتتحتمالضرورةفيإنهائهاللقضاءعلىأيأملللاحتلالفيإعادةالنظرفيامورهعلىالمستوىالنظريفضلاعنالمستوىالفعلي،فعلىعاتقالمقاومةالتيتعملالآنعلىخنقتلكالقواعدأوالمعالمالحملالجسيم.وانمنالملامحالعامةالتيلهاالوضوحوالجلاءمابينالانهيارالامريكيوونتائجرهانالمقاومةنفهمـأولاًالتشديدالعسكريعلىقواعدجيشالاحتلالالتيلاتزالتشكلحصانطروادةقديمكِّنإدارةأوبامامناستخدامهافيالتجديدلنفسهفيالحالةالتييلوحلهبارقةتحولإيجابيفيالأفق.سواءٌأساندتهفيتوفيرهاعواملداخليةعراقية،أمساندتهعواملإقليميةأمعربيةودولية،وهذالتشديدمستمروبكلالوسائل،ثانياًتحويلقلاعهالتيتحميديبلوماسييهفيالمنطقةالخضراءإلىمحرقةتجعلمنهامنطقةحمراءلاتستطيعقببهالحديديةالتصديلصواريخالمقاومةالعراقية،بمايجعلحياتهمجحيماًلايُطاق،وبمايجعلياقاتهمالبيضاءوقفازاتهمالحريريةعبئاًعليهم.ثالثاًالعملعلىتهديمكلمابناهممااعتبرهدعماًشعبياًسواءٌأكانمصدرهالصحواتأمكانغيرها.رابعاًالعملعلىتهديمبناهالأمنيةوالعسكرية،وكلماأنجزهمنبنىإداريةأوسياسية،ظنَّانهاقدتوفرلهبيئةشعبيةآمنة.خامساًتعميقأزمتهمعماتبقىلهمنقواعدوبنىسياسيةفيبعضالأنظمةالرسميةالعربية،ودعوتهاإلىإعادةقضيةالاحتلالإلىشأنعربيعليهاأنتساعدفيحلهافيالبيتالعربيوعلىقاعدةالتضامنالعربي.وهذامايبرزكملامحعامةطوالثمانيسنواتسودعلىالعراقيينغيرانجلاءهذاالخطابواضحجدافيفصائلاتسمتاستراجيتهافيتصويبالاستهدافنحوالعنصرالامريكيسواءكانمقاتليناممجردأفكاركمافياستراتيجياتجيشرجالالطريقةالنقشبنديةمعقطعالنظرعنالحصنالدفاعيللمحتلالمتمثلبــحكومةالمنطقةالخضراء،البرلمان،الاجهزةالداعمةللمحتلاستخباراتـسجونسريةـملشياتطائفيةـحركاتايرانيةوفرقخاصةومعكلماتقدموبوجودهكذافصائليتحوَّلالقولبأنالاحتلاليحاولالالتفافعلىقرارهبالانسحابالكاملفيهذاالعامالىأمريكادأنتجزمبهعقولالمراقبينوتحليلاتهمالجوهريةالمباشرةللحالةالراهنةالتيهيوليدتْالاحداثالمسجلةمسبقاًمعملامحهاالمستقبليةفالتحيةالعظيمةالمعطرةبكلالحبلأولئكالابطالالذينانصهرتأُسسقِوىالشروالعِنادفيبوتقةأفكارهمالتيشهدتعليهاوقائعالأصرارعلىالمضينحونصرٍقريبمحقق.
