بعد حمد الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم اخواننا الكرام ولايزال الحديث متواصل عن كذب وخداع هؤلاء الروافض وكيف انهم يعتقدون التقية من تمام العقيدة عندهم ونسوق اليكم اليوم حديثا شيقا تورطت ائمة الشيعة فى ذكره من اجل التقية من المسلمين السنة وستجد انه حق وانهم اعترفوا انهم ورطوا فى اقوالهم هذه حتى انك تراهم ذكروا موقف الامام على منهم وانه قال عن الروافض خوارج وكيف ذكروا مدح الامام على فى اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم تراهم يذكرون اعتراف على بالخلفاء الراشدين ومدحه لهم والاكثر من ذلك انهم اعترفوا بزواج ام كلثوم من عمر بن الخطاب رضى الله عنه NUM NUM NUM ولا نملك الا ان نقول صدقك وهو الكذوب NUM NUM NUM فهم يقولون ذلك فى اوساط السنة ليتقوهم ويستدرجوهم NUM NUM NUM ويسعدنا ان نقدم لكم المجاهدون يتكلمون NUM NUM اسباب التقية عند الرافضة وامثلة من اقوالهم لم قالوا بالتقية ؟ ولقد بين الشيعة الأسباب التي لأجلها اختاروا التقية ويختارونها ولكن اختلفوا فيها كما اختلفوا في الأمور كلها. فقد قالت طائفة التقية أمر واجب حفظا للنفس والعرض والمال . وقال شيخ الطائفة الطوسي في تفسيره التبيان التقية واجبة عن الخوف على النفس ، وقد روى رخصة في جواز الإفصاح بالحق . . . . . ثم قال ويظهر من قصة مسيلمة أن التقية رخصة والإفصاح بالحق فضيلة . وقال الشيخ الصدوق والتقية واجبة لا يجوز رفعها إلى أن يخرج القائم فمن تركها قبل خروجه فقد خرج عن دين الإمامية وخالف الله ورسوله والأئمة ، وسئل الصادق عليه السلام عن قول الله عز وجل أكرمكم عند الله أتقاكم قال أعملكم بالتقية . ونقلوا عن علي بن أبي طالب رضي الله عنه أنه قال التقية من أفضل أعمال المؤمن يصون بها نفسه وإخوانه من الفاجرين . وقالت طائفة إنها واجبة سواء كان صيانة للنفس أو لغيرها فيروي الكليني عن زرارة عن أبي جعفر عليه السلام قال التقية في كل ضرورة وصاحبها أعلم بها حين تنزل به . وقد روى الصدوق عن جابر قال قلت يا رسول الله إن الناس يقولون إن أبا طالب مات كافرا ، قال يا جابر ربك أعلم بالغيب إنه لما كانت الليلة التي أسرى بي إلى السماء انتهيت إلى العرش فرأيت أربعة أنوار فقيل لي هذا عبدالمطلب ، وهذا عمك أبو طالب ، وهذا أبوك عبدالله ، وهذا ابن عمك جعفر بن أبي طالب ، فقلت إلهي لم نالوا هذه الدرجة ، قال بكتمانهم الإيمان ولإظهارهم الكفر حتى ماتوا على ذلك . وقالت طائفة إنها جائزة دفاعا عن النفس ، فقال الطبرسي مفسر الشيعة وفي هذه الآية دلالة على أن التقية جائزة في الدين عن الخوف على النفس . ويقول الطبرسي بعد ذكر رواية الحسن في قصة مسيلمة فعلى هذا التقية رخصة والإفصاح بالحق فضيلة . ويقول لطف الله الصافي في كتابه مع الخطيب نعم رأى الشيعة جواز التقية وقد عملوا بها الأجيال التي تغلب فيها على البلاد الإسلامية أمراء الجور وحكام جبابرة مثل معاوية ويزيد والوليد والمنصور . . . . وقال السيد على إمام العالم الشيعي الهندي إن الإمامية يرون جواز التقية حفظا على النفس والمال . ويروي الكليني عن زرارة عن أبي جعفر قال ثلاثة لا أتقى فيهن أحدا شرب المسكر ومسح الخفين ومتعة الحج . وذكر ابن بابوية القمى مثل هذه الرواية في كتابه قال الإمام عليه السلام ثلاثة لا أتقى فيها أحدا شرب المسكر والمسح على الخفين ومتعة الحج . والحق أن الشيعة يرون التقية واجبة في جميع الأمور سواء كانت للحفظ على النفس أم لغير ذلك . بل الصحيح أنهم تعودوا الكذب فسوغوه وسموه بغير اسمه ثم وضعوا الأحاديث في فضله . واحتاجوا أيضا إلى التقية والتجأوا إليها حينما عرفوا من أئمتهم أقوالا متضاربة وآراء متناقضة . فلما اعترض عليهم أن أئمتهم الذين يزعمون أنهم معصومون من الخطأ والنسيان كيف اختلفوا في شيء واحد ، فجوزوه مرة وحرموه تارة أخرى ، وقالوا بشيء في وقت ثم قالوا بنقيض ذلك في وقت آخر ؟ لم يجدوا الجواب إلا أن قالوا إنهم أي الأئمة قالوا هذا أو ذاك تقية ، وقد اعترف بهذا المنصفون من الشيعة . أمثلة لذلك فيذكر أبو محمد الحسن النوبختي من أعلام الشيعة في القرن الثالث عن عمر بن رباح أنه سأل أبا جعفر عليه السلام عن مسألة ، فأجابه فيها بجواب ، ثم عاد إليه في عام آخر فسأله عن تلك المسألة بعينها فأجابه فيها بخلاف الجواب الأول ، فقال لأبى جعفر هذا خلاف ما أجبتني في هذا المسألة العام الماضي ، فقال له إن جوابنا ربما خرج على وجه التقية ، فشكك في أمره وإمامته ، فلقى رجلا من أصحاب أبي جعفر يقال له محمد بن قيس ، فقال له إني سألت أبا جعفر عن مسألة فأجابني فيها بجواب ، ثم سألته عنها في عام آخر ، فأجابني فيها بخلاف جوابه الأول ، فقلت له لم فعلت ذلك ؟ فقال فعلته للتقية وقد علم الله أني ما سألته عنها إلا وأنا صحيح العزم على التدين بما يفتيني به ، وقبوله في العمل به ، فلا وجه لاتقائه إياى وهذه حالي . فقال له محمد بن قيس فلعله حضرك من اتقاه ، فقال ما حضر مجلسه في واحدة من المسألتين غيري ولكن جوابيه كليهما خرجا على وجه التخبط ، ولم يحفظ ما أجابه في العام الماضي فيجيب بمثله ، فرجع عمر ابن رباح عن إمامته وقال لا يكون إماما من يفتى بالباطل على شيء بوجه من الوجوه ولا في حال من الأحوال ، ولا يكون إماما من يفتى تقية بغير ما يجب عند الله ولا من يرخي ستره ، ويغلق بابه ، ولا يسع الإمام إلا الخروج والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر . وروى الكشي مثل هذا عن ابنه جعفر الإمام السادس ، فيقول حدثني أبو عبدالله . . . . . . عن محمد بن عمر ، قال دخلت على أبي عبدالله ع فقال كيف تركت زرارة ؟ فقلت تركته لا يصلي العصر حتى تغيب الشمس ، فقال فأنت رسولي إليه ، فقل له فليصل في مواقيت أصحابي فاني قد حرقت ، قال فأبلغته يعني زرارة ذلك ، فقال أنا والله أعلم أنك لم تكذب عليه ولكنه أمرني بشيء فأكره أن أدعه . ولأجل ذلك قال زرارة مرة حينما رأى من جعفر بن محمد الباقر التناقض والتضاد في مسألة واحدة ألا وهي تفسير الاستطاعة ، فقال أما إنه أي أبا عبدالله جعفر قد أعطاني الاستطاعة من حيث لا يعلم ، وصاحبكم هذا ليس له بصر بكلام الرجال . وبمثل هذا روى عن ابن جعفر الإمام السابع عندهم موسى أبي الحسن فيروي الكشي بسنده عن شعيب بن يعقوب قال سألت أبا الحسن ع عن رجل تزوج امرأة ولها زوج ولم يعلم ؟ قال ترجم المرأة وليس على الرجل شيء إذا لم يعلم ، فذكرت ذلك لأبي بصير المرادي ، قال يعني أبا بصير قال لي والله جعفر ترجم المرأة ويجلد الحد ، قال فضرب بيده على صدره يحكها أظن صاحبنا ما تكامل علمه . وهذا أبو بصير الذي قال فيه جعفر بن باقر بشر المخبتين بالجنة ، بريد زرارة بن معاوية ، وأبا بصير ، ومحمد بن مسلم ، وزرارة ، أربعة نجباء ، أمناء الله على حلاله وحرامه لولا هؤلاء لانقطعت آثار النبوة واندرست . ولقد اشتكى الشيعة أنفسهم قبل ذلك بكثير مثل هذا التناقض والتضاد من الحسن والحسين رضي الله عنهما . فيذكر النوبختي ويقول فلما قتل الحسين جاءت فرقة من أصحابه وقالت قد اختلف علينا فعل الحسن وفعل الحسين لأنه إن كان الذي فعله الحسن حقا واجبا صوابا من موادعته معاوية وتسليمه له عن عجزه عن القيام بمحاربته مع كثرة أنصار الحسن وقوتهم فما فعله الحسين من محاربته يزيد بن معاوية مع قلة أنصار الحسين وضعفهم وكثرة أصحاب يزيد حتى قتل وقتل أصحابه جميعا باطل غير واجب ، لأن الحسين كان أعذر في القعود عن محاربة يزيد وطلب الصلح والموادعة من الحسن والقعود عن محاربة معاوية ، وإن كان ما فعله الحسين حقا واجبا صوابا من مجاهدته يزيد بن معاوية حتى قتل وقتل ولده وأصحابه ، فقعود الحسن وتركه مجاهدة معاوية وقتاله ومعه العدد الكثير باطل ، فشكوا لذلك في إمامتهما ورجعوا فدخلوا في مقالة العوام. وذكر عالم شيعي هندي ناقلا عن أئمته في كتابه أساس الأصول الأحاديث المأثورة عن الأئمة مختلفة جدا ، لا يكاد يوجد حديث إلا وفي مقابلته ما ينافيه، ولا يروي خبر إلا وبإزائه ما يضاده حتى صار ذلك سببا لرجوع بعض الناقصين عن اعتقاد الحق كما صرح به شيخ الطائفة الطوسي في أوائل التهذيب و الاستبصار . وسبب آخر للتقية هو أن أئمة الشيعة كانوا يعللون شيعتهم بالأماني الكاذبة لتثبيتهم على التشييع ، فيروي الكليني عن على بن يقطين قال قال لي أبو الحسن عليه السلام الشيعة تربى بالاماني منذ مأتى سنة . قال وقال يقطين لابنه على بن يقطين ما بالنا قيل لنا فكان ، وقيل لكم فلم يكن ؟ قال فقال له علي إن الذي قيل لنا ولكم كان من مخرج واحد ، غير أن أمركم حضر ، فأعطيتم محضه فكان كما ثيل لكم وإن أمرنا لم يحضر ، فعللنا بالأماني ، فلو قيل لنا إن هذا الأمر لا يكون إلا إلى مائتي سنة أو ثلاثمائة سنة لقست القلوب ولرجع عامة الناس عن الإسلام ولكن قالوا ما أسرعه وما أقربه تألفا لقلوب الناس وتقريبا للفرج . ومن ذلك ما ذكره النوبختي أيضا في كتابه ناقلا عن سليمان بن جرير أنه قال لأصحابه إن أئمة الرافضة وضعوا لشيعتهم مقالتين لا يظهرون معهما من أئمتهم على كذب أبدا وهما ، القول بالبداء ، وإجازة التقية ، فأما البداء فان أئمتهم لما أحلوا أنفسهم من شيعتهم محل الأنبياء من رعيتها في العلم فيما كان ويكون والأخبار بما يكون في غد وقالوا لشيعتهم إنه سيكون في غد وفي غابر الأيام كذا وكذا ، فإن جاء ذلك الشيء ، على ما قالوه ، قالوا لهم ألم نعلمكم أن هذا يكون ونحن نعلم من قبل الله عز وجل ما علمه الأنبياء ، وبيننا وبين الله عز وجل مثل تلك الأسباب التي علمت به الأنبياء عن الله ما علمت ، وان لم يكن ذلك الشيء الذي قالوا انه يكون على ما قالوا قالوا لشيعتهم بدالله في ذلك ، وأما التقية فانه لما كثرت على أئمتهم مسائل شيعتهم في الحلال والحرام وغير ذلك من صنوف أبواب الدين فأجابوا فيها وحفظ عنهم شيعتهم جواب ما سألوهم وكتبوه ودونوه ولم يحفظ أئمتهم تلك الأجوبة بتقادم العهد وتفاوت الأوقات . لأن مسائلهم لم تروفى يوم واحد ولا في شهر واحد بل سنين متباعدة وأشهر متباينة وأوقات متفرقة ، فوقع في أيديهم في المسألة الواحدة مرة أجوبة مختلفة متضادة وفي مسائل مختلفة أجوبة منفقة ، فلما وقفوا على ذلك منهم ردوا إليهم هذا الاختلاف والتخليط في جواباتهم وما سألوهم عنه وأنكروه عليهم ، فقالوا من أين هذا الاختلاف ؟ وكيف جاز ذلك ؟ قالت لهم أئمتهم إنما أجبنا بهذا للتقية ولنا أن نجيب بما أجبنا وكيف شئنا لأن ذلك إلينا ونحن نعلم بما يصلحكم وما فيه بقاؤكم وكف عدوكم عنا وعنكم ، فمتى يظهر على هؤلاء كذب ومتى يعرف لهم حق باطل؟ فمال إلى هذا لهذا القول جماعة من أصحاب أبي جعفر وتركوا القول بإمامة جعفر عليه السلام . وهناك ضرورة أخرى للقول بالتقية وهو أنه صدر من أئمتهم مدحا لأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم والإعتراف بفضلهم وسبقهم إلى الخيرات حسب شهادة القرآن ، والإقرار بخلافتهم وإمامتهم .وإعلان البيعة لهم عن علي وأهل بيت النبي ، وتزويجهم إياهم بناتهم ، وإقامة العلاقات الطيبة الوثيقة معهم وتبرئهم من الشيعة وذمهم ، وبيان فسادهم ، فتحيروا وحاروا في هذا إذ لا يقوم مذهبهم إلا بالتبرئة من أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم والعداء الشديد لهم ولمن والاهم ، وبادعاء ولائهم لأهل البيت ، وإظهارهم الإخلاص لهم ، فلما رأوا هذا المأذق لم يجدوا المخلص منه إلا بالقول إن الأئمة ما قالوا هذا إلا تقية وكانوا مع ذلك يبطنون خلاف ما يظهرونه ويقولونه . مدح الصحابة NUM فهذا علي بن أبي طالب رضي الله عنه أمير المؤمنين وخليفة المسلمين الراشد الرابع ، والإمام الأول عندهم . يمدح أصحاب رسول الله بقوله لقد رأيت أصحاب محمد فما أرى أحدا يشبههم منكم ، لقد كانوا يصبحون شعثا غبرا ، وقد باتوا سجدا وقياما ، يراوحون بين جباهم ، ويقفون على مثل الجمر من ذكر معادهم كان بين أعينهم ركب المعزى من طول سجودهم ، إذا ذكر الله هملت أعينهم حتى ابتلى جيوبهم ، ومادوا كما يميد الشجر يوم الريح العاصف خوفا من العقاب ورجاء للثواب . وقال رضي الله تعالى عنه في الشيخين أبي بكر وعمر رضي الله عنهما وكان أفضلهم في الإسلام كما زعمت وأنصحهم لله ولرسوله الخليفة الصديق ، والخليفة الفاروق ، ولعمرى أن مكانهما في الإسلام لعظيم وان المصاب بهما لجرح في الإسلام شديد . رحمهما الله وجزاهما بأحسن ما عملا . وروى أيضا عن إمامهم السادس أبي عبدالله أنه كان يأمر بولاية أبي بكر وعمر ، فيروى الكليني عن أبي بصير قال كنت جالسا عند أبي عبدالله إذ دخلت علينا أم خالد تستأذن عليه أبي عبدالله فقال أبو عبدالله أيسرك أن تسمع كلامهما ، قال قلت نعم ، فأذن لها ، قالك فأجلسني معه على الطنفسة ، قال ثم دخلت وتكلمت فإذا امرأة بليغة ، فسألته عنهما ، أبي بكر وعمر فقال لها توليهما قالت فأقول لربي إذا لقيته إنك أمرتني بولايتهما ، قال نعم . وقد ورد المدح للصديق الأكبر عن أبيه محمد الباقر أيضا كما رواه على بن عيسى الأردبيلي الشيعي المشهور في كتابه كشف الغمة في معرفة الأئمة أنه سئل الإمام أبو جعفر عن حليته السيف هل تجوز ؟ فقال نعم قد حلى أبو بكر الصديق سيفه بالفضة ، فقال السائل اتقول هذا ؟ فوثب الإمام عن مكانه ، فقال نعم ، الصديق ، نعم الصديق ، فمن لم يقل له الصديق ، فلا صدق الله قوله في الدنيا والآخرة . الإعتراف بخلافة الخلفاء الراشدين الثلاثة NUM واعترف علي رضي الله تعالى عنه وأولاده بخلافة هؤلاء ، أبي بكر وعمر وعثمان رضي الله عنهم أجمعين وأقروها لهم ، وكان علي وزيرا ومشيرا لهم ، كما ثبت عنه وعن أولاده مدح لهؤلاء الأعاظم ، فقد قال لله بلاء فلان أبي بكر فلقد قوم الأود ، وداوى العمد ، وأقام السنة وخلف الفتنة ، ذهب نقى الثوب ، قليل العيب ، أصاب خبرها ، وسبق شرها ، أدى إلى الله طاعته ، واتقاه بحقه . وقال لعمر بن الخطاب رضي الله تعالى عنه حين شاوره في الخروج إلى غزو الروم إنك متى تسر إلى هذا العدو بنفسك فتلقهم فتنكب ، لا تكن للمسلمين كانفة دون أقصى بلادهم ، ليس بعدك مرجع يرجعون إليه فأبعث إليهم رجلا مجربا واحفز معه أهل البلاء والنصيحة ، فإن أظهر الله فذاك ما تحب ، وإن تكن الأخرى كنت ردا للناس ومثابة للمسلمين . واصرح من ذلك ما قال فيه وقد استشاره في الشخوص لقتال الفرس بنفسه فقال إن هذا الأمر لم يكن نصره ولا خذلانه بكثرة ولا بقلة ، وهو دين الله الذي أظهره ، وجنده الذي أعده ، وأمده ، حتى بلغ ما بلغ وطلع حيث طلع ، ونحن على موعود من الله ، والله منجز وعده ، وناصر جنده ، ومكان القيم بالأمر مكان النظام من الخرز يجمعه ويضمه ، فإن انقطع النظام تفرق الخرز وذهب ثم لم يجتمع لحذافيره أبدا . والعرب اليوم وإن كانوا قليلا ، فهم كثيرون بالإسلام ، عزيزون بالإجماع ، فكن قطبا ، واستدر الرحا بالعرب ، وأصلهم دونك نار الحرب ، فإنك إن شخصت من هذه الأرض انتفضت عليك العرب من أطرافها وأقطارها ، حتى يكون ما تدع وراءك من العورات أهم إليك مما بين يديك إن الأعاجم إن ينظروا إليك يقولون هذا أصل العرب ، فإذا قطعتموه استرحتم فيكون ذلك أشد لكلبهم عليك . . وأما ما ذكرت من عددهم فإنا لم نكن نقاتل فيما مضى بالكثرة وإنما كنا نقاتل بالنصر والمعونة . وقد قال لعثمان بن عفان رضي الله تعالى عنه لما اجتمع الناس إليه وشكوا على عثمان ، فدخل عليه وقال إن الناس ورائي وقد استنفروني بينك وبينهم ، ووالله ما أدري ما أقول لك ، ما أعرف شيئا تجهله ، ولا أدلك على أمر لا تعرفه ، إنك لتعلم ما نعلم ، ما سبقناك إلى شيء فنخبرك عنه ، ولا خلونا بشيء فنبلغكه ، وقد رأيت كما رأينا ، وسمعت كما سمعنا ، وصحبت رسول الله كما صحبناه ، وما ابن أبي قحافة ولا ابن الخطاب بأولى لعمل الحق منك ، وأنت أقرب إلى رسول الله وشيجة رحم منهما ، وقد نلت من صهره ما لم ينالا . وقال مثنيا على خلافتهم الثلاثة إنه بايعني القوم الذين بايعوا أبا بكر وعمر وعثمان على ما بايعوهم عليه ، فلم يكن للشاهد أن يختار ولا للغائب أن يرد ، وإنما الشورى للمهاجرين والأنصار فإن اجتمعوا على رجل وسموه إماما كان ذلك لله رضى ، فإن خرج عن أمرهم خارج بطعن أو بدعة ردوه إلى ما هرج منه ، فإن أبى قاتلوه على اتباعه غير سبيل المسلمين المؤمنين وولاه الله ما تولى . وقد صرح وأوضح إيضاحا لا غموض فيه مفسر الشيعة وكبيرهم على بن إبراهيم القمى حيث ذكر قول الله عز وجل يا أيها النبي لم تحرم ما أحل الله لك فقال قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم لحفصة يوما أنا أفضى إليك سرا فقالت نعم ما هو ؟ فقال إن أبا بكر يلي الخلافة بعدي ثم من بعده أبوك عمر فقالت من أخبرك بهذا قال الله أخبرني . ونقل عن علي رضي الله عنه أنه قال لما أراد الناس على بيعته بعد قتل عثمان رضي الله عنه دعوني والتمسوا غيرى . . . . إلى أن قال وإن تركتموني فأنا كأحدكم ولعلي أسمعكم وأطوعكم لمن وليتموه أمركو وأنا لكم وزيرا خير لكم منى أميرا . تزويج أم كلثوم من عمر بن الخطاب NUM ومما يدل على العلاقات الوطيدة بين الخلفاء الثلاثة وبين علي رضي الله عنهم أن عليا تزوج ابنته فاطمة الزهراء رضي الله تعالى عنها ، عمر الفاروق أمير المؤمنين وخليفة الرسول الأمين عليه السلام ، وقد اعترف بهذا الزواج محدثو الشيعة ومفسروها وأئمتهم المعصومون فيروي الكليني عن معاوية بن عمار عن أبي عبدالله عليه السلام قال سألته عن المرأة المتوفى عنها زوجها تعتد في بيتها أو حيث شاءت قال بل حيث شاءت ، إن عليا صلوات الله عليه لما توفى عمر أتى أم كلثوم فانطلق بها إلى بيته . وروى مثل هذه الرواية أبو جعفر الطوسي في كتابه تهذيب الأحكام في باب عدة النساء ، وأيضا في كتابه الأبصار ص NUM NUM NUM ج NUM . ويروى الطوسي أيضا عن جعفر عن أبيه قال ماتت أم كلثوم بنت علي وابنها زيد بن عمر بن الخطاب في ساعة واحدة ، لا يدري أيهما هلك قبل ولم يورث أحدهما الآخر وصلى عليهما جميعا . وبوب الكليني بابا باسم باب في تزويج أم كلثوم وروى تحت ذلك حديثا عن زرارة عن أبي عبدالله عليه السلام في تزويج أم كلثوم فقال إن هذا فرج غصبناه . ويذكر محمد بن علي بن شهر آشوب المازندراني فولد من فاطمة عليه السلام الحسن والحسين والمحسن وزينب الكبرى وأم كلثوم الكبرى تزوجها عمر . ويقول الشهيد الثاني للشيعة زين الدين العاملي وزوج النبي ابنته عثمان ، وزوج ابنته زينب بأبي العاص ، وليسا من بني هاشم ، وكذلك زوج على ابنته أم كلثوم من عمر ، وتزوج عبدالله بن عمرو بن عثمان فاطمة بنت الحسين ، وتزوج مصعب بن الزبير أختها سكينة ، وكلهم من غير بني هاشم . ذم الشيعة وبيان نقائصهم NUM إن عليا وأولاده الأئمة المعصومين عندهم كانوا يبغضون الشيعة المنتبين إليهم ، المدعين حبهم وأتباعهم ، وكانوا يذمونهم على رؤوس الأشهاد ، فهذا علي رضي الله تعالى عنه الإمام المعصوم الأول كما يزعمون يذم شيعته ورفاقه ويدعو عليهم فيقول وإني والله لأظن أن هؤلاء القوم سيدالون منكم باجتماعهم على باطلهم ، وتفرقكم عن حقكم ، وبمعصيتكم إمامكم في الحق ، وطاعتهم إمامهم في الباطل ، وبأدائهم الأمانة إلى صاحبهم وخيانتكم ، وبصلاحهم في بلادهم وفسادكم ، فلو ائتمن أحدكم على قعب لخشيت أن يذهب بعلاقته ، اللهم إنى قد مللتهم وملونى ، اللهم مث قلوبهم كما يماث الملح في الماء ويقول يا أشباه الرجال ولا رجال حلوم الأطفال ، وعقول ربات الحجال لوددت أنى لم أركم ولم أعرفكم معرفة والله جرت ندما، وأعقبت سدما . قاتلكم الله لقد ملأتم قلبي قيحا ، وشحنتم صدري غيظا ، وجرعتموني نغب التهمام أنفاسا ، وأفسدتم على رأيى بالعصيان والخذلان ، حتى لقد قالت قريش إن ابن أبي طالب رجل شجاع ، ولكن لا علم له بالحرب. لله أبوهم وهل أحد منهم أشد لها مراسا ، وأقدم فيها مقاما منى لقد نهضت فيها وما بلغت العشرين ، وهأنذا قد ذرفت على الستين ولكن لا رأى لمن لا يطاع . يا أيها الناس ، المجتمعة أبدانهم ، المختلفة أهواؤهم ، كلامكم يوهى الصم الصلاب ، وفعلكم يطمع فيكم الأعداء تقولون في المجالس كيت وكيت ، فإذا جاء القتال قلتم . حيدى حياد ما عزت دعوة من دعاكم ، ولا استراح قلب من قاساكم ، أعاليل بأضاليل ، وسألتموني التطويل ، دفاع دى الدين الممطول لا يمنع الضيم الذليل ولا يدرك الحق إلا بالجد أي دار بعد داركم تمنعون ، ومع أي إمام بعدي تقاتلون ؟ المغرور والله من غررتموه ، ومن فاز بكم فقد فاز والله بالسهم الأخيب ، ومن رمى بكم فقد رمى بأفوق ناصل ، أصبحت والله لا أصدق قولكم ، ولا أطمع في نصركم ، ولا أوعد العدو بكم . ما بالكم ؟ ما دواؤكم ؟ ما طبكم ؟ القوم رجال أمثالكم . أقوالا بغير علم وغفلة من غير ورع وطمعا في غير حق . ويمدح رضي الله عنه أنصار معاوية ويذم شيعته أما والذي نفسي بيده ، ليظهرن هؤلاء القوم عليكم ، ليس لأنهم أولى بالحق منكم ، ولكن لإسراعهم إلى باطل صاحبهم ، وإبطائكم عن حقي . ولقد أصبحت الأمم تخاف ظلم رعاتها ، وأصبحت أخاف ظلم رعيتي . استنفرتكم للجهاد فلم تنفروا ، وأسمعتكم فلم تسمعوا ، ودعوتكم سرا وجهرا فلم تستجيبوا ، ونصحت لكم فلم تقبلوا ، شهود كغياب ، وعبيد كأرباب أتلو عليكم الحكم فتنفرون منها ، وأعظكم بالموعظة البالغة فتفترقون عنها ، وأحثكم على جهاد أهل البغى فما أتى على اخر قولى حتى أراكم متفرقين أي ادى سبا . ترجعون إلى مجالسكم ،وتتخادعون عن مواعظكم ، أقومكم غدوة ، وترجعون إلى عشية ، كظهر الحنية ، عجز المقوم ، وأعضل المقوم. أيها القوم الشاهدة أبدانهم ، الغائبة عنهم عقولهم ، المختلفة أهواؤهم ، المبتلى بهم أمراؤهم .صاحبكم يطيع الله وأنتم تعصونه وصاحب أهل الشام يعصى الله وهم يطيعونه ، لوددت والله أن معاوية صارفني بكم صرف الدينار بالدرهم ، فأخذ منى عشرة وأعطاني رجلا منهم . يا أهل الكوفة ، منيت منكم بثلاث واثنتين صم ذوو أسماع ، وبكم ذوو كلام ، وعمى ذوو أبصار ، لا أحرار صدق عند اللقاء ، ولا إخوان ثقة عند البلاء تربت أيديكم يا أشباه الإبل غاب عنها رعاتها كلما جمعت من جانب تفرقت من آخر ، والله لكأنى بكم فيما إخالكم أن لو حمس الوغى وحمى الضراب قد انفرجتم عن ابن أبي طالب انفراج المرأة عن قبلها . والله لولا رجائي العدو لو قد حم لي لقاؤه لقربت ركابى ثم شخصت عنكم فلا أطلبكم ما اختلف جنوب وشمال ، طعانين عيابين ، حيادين رواغين . إنه لا غناء في كثرة عددكم مع قلة اجتماع قلوبكم . وقال ما أنتم بوثيقة يعلق بها ، زوافر عز يعتصم إليها . لبئس حشاش نار الحرب أنتم أف لكم لقد لقيت منكم برحا يوما أناديكم ويوما أناجيكم ، فلا أحرار صدق عند النداء ، ولا إخوان ثقة عند النجاء . وقال يصفهم أحمد الله على ما قضى من أمر وقدر من فعل ، وعلى ابتلائي بكم أيتها الفرقة التي إذا أمرت لم تطع ، وإذا دعوت لم تجب . إن أمهلتهم خضتم ، وإن حوربتم خرتم . وإن اجتمع الناس على إمام طعنتم ،وإن أجئتم إلى مشاقة نكصتم . لا أبا لغيركم ما تنتظرون بنصركم والجهاد على حقكم ؟ الموت أو الذل لكم ؟ فوالله لئن جاء يومي وليأتيني ليفرقن بيني وبينكم وأنا لصحبتكم قال ، وبكم غير كثير . لله أنتم أما دين يجمعكم ولا حمية تشحذكم أو ليس عجبا أن معاوية يدعو الجفاة الطغام فيتبعونه على غير معونة ولا عطاء ، وأنا أدعوكم وأنتم تريكة الإسلام ، وبقية الناس إلى المعونة أو طائفة من العطاء ، فتفترقون عني وتختلفون علي؟ إنه لا يخرج إليكم من أمري رضى فترضونه ، ولا سخط فتجتمعون عليه ، وإن أحب ما أنا لاق إلى الموت قد دارستكم الكتاب ، وفاتحتكم الحجاج ، وعرفتكم ما أنكرتم ، وسوغتم ما مججتم ، لو كان الأعمى يلحظ ، أو النائم يستيقظ وأقرب بقوم من الجهل بالله قائدهم معاوية ومؤدبهم ابن النابغة . فكيف الجمع بين هذا وذاك ؟ فقالوا إن الأئمة ما قالوا ذلك إلا تقية فكان هذا هو المخلص الوحيد لهم من المآزق . ونحن نسأل إن كانت الأقوال في مدح الصحابة وأبي بكر وعمر وعثمان رضوان الله عليهم أجمعين والبيعة لهم ، وتزويجهم إياهم بناتهم وتبرئتهم من شيعتهم ، وذمهم تقية فمن أجبرهم على ذلك ؟ وهل كان هناك خوف على أنفسهم حتى اضطروا إلى مثل تلك الأقوال المبنية على الحقائق والوقائع . ولو كان علي يبغض عمر لأشار عليه حينما استشاره في الشخوص لقتال الأعاجم والروم أن يشخص للقتال ليقتل ويستريح هو وأهل بيت النبي منه ولكنه على خلاف ذلك أنكر عليه الشخوص ومنعه منعا باتا وعده قطب الرحى للعرب وكالنظام للخرز. فعدلا يا عباد الله . . . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 