والخسائر لم تعرف بعد .. قصف قاعدة للاحتلال الأمريكي في كركوك بصاروخ كاتيوشا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أكد مصدر في الشرطة الحكومية بمدينة كركوك مركز محافظة التاميم أن قاعدة لجيش الاحتلال الأمريكي جنوب المدينة تعرضت لقصف بصاروخ كاتيوشا مساء أمس الأحد. ونقلت الانباء الواردة عن المصدر قوله إن مجموعة مسلحة اطلقت مساء أمس الاحد صاروخا من نوع كاتيوشا على قاعدة للجيش الأمريكي في المحافظة، مبينا أن الصاروخ اطلق من حي الواسطي جنوب المدينة، وأن الخسائر التي نجمت عنه لم تعرف بعد. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة من الشرطة تحركت الى مكان اطلاق الصاروخ، وفرضت اجراءات امنية مشددة، وسيرت دوريات في الموقغ بحثا عن منفذي الهجوم. الجدير بالذكر أن قوات من جيش الاحتلال الأمريكي تتخذ من قاعدة تدعى الحرية بمطار كركوك على بعد نحو NUM NUM NUM كم شمال بغداد مقرا لها، وأنها تتعرض من حين لآخر لهجمات بالصواريخ والقذائف يطلقها رجال المقاومة العراقية الباسلة. وكالات NUM الهيئة نت الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد صف المجاهدين وانصرهم على القوم الكافريناغتيال ضابط كبير برتبة مقدم في جهاز المخابرات الحكومي جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون ضابطا كبيرا في جهاز المخابرات الحكومي بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الكاتمة للصوت بسيارته الخاصة مساء أمس جنوب العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه اغتال مسلحون مجهولون أحد كبار ضباط جهاز المخابرات مساء أمس في ساحة النسور بحي اليرموك غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن مسلحين مجهولين كانوا يستقلون سيارة مدنية أطلقوا نيران أسلحتهم كاتمة الصوت على المقدم خليل اسماعيل أثناء قيادته لسيارته الخاصة ولاذوا بالفرار إلى جهة مجهولة. وأشار المصدر إلى .. أن القوات الأمنية قامت بغلق الطريق المؤدي إلى موقع الحادث ونقلت الجثة إلى مستشفى الطب العدلي لتسليمها إلى ذويه. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اصابة رئيس جامعة الموصل بجروح خطيرة شرق مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM تعرض رئيس جامعة الموصل الدكتور أ بي سعيد الديوجي لمحاولة اغتيال في هجوم مسلح استهدفه مساء امس شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأكدت الانباء الصحفية الواردة من المحافظة صباح اليوم ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار على الديوجي اثناء توجه مساء أمس الى جامع الفردوس في حي الحدباء شرق الموصل لاداء صلاة العشاء، ما ادى الى اصابته بجروح بليغة، نقل على اثرها المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . واشار المصدر الى ان الاجهزة الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وشرعت في حملة تفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين لاذوا بالفرار الى جهة مجهولة . الهيئة نت
العثور على جثتين مجهولتي الهوية في مكانين منفصلين بمحافظتي واسط وبغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا الزيارات NUM NUM عثرت قوة حكومية مساء أمس على جثة مجهولة الهوية شمال مدينة الكوت مركز محافظة واسط، كما تم العثور على جثة مماثلة غرب بغداد . وأكد مصدر امني بمحافظة واسط في تصريح نشر اليوم ان القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود لشاب في العشرينات من عمره ملقاة بالقرب من منزل عضو مجلس النواب الحالي جمال عبد المهدي البطيخ الواقع في ناحية الدبوني شمال الكوت .. موضحا ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في المحافظة للتعرف عليها وتسليمها الى ذويها كانت مصابة باطلاقات نارية. على الصعيد نفسه عثرت دورية للشرطة الحكومية مساء أمس على جثة مماثلة غرب العاصمة بغداد . واوضح مصدر في الشرطة صباح اليوم ان الدورية الحكومية وجدت الجثة التي تعود لشاب يبلغ من العمر NUM NUM عاما مرمية في منطقة الغزالية غرب بغداد .. مشيرا ان الجثة التي عثر عليها بعد ست ساعات من مقتل صاحبها باطلاقات نارية ، ونقلت الى دائرة الطب العدلي في مستشفى اليرموك، تم التعرف عليها من خلال المستمسكات الشخصية التي وجدت في جيب الضحية. الهيئة نت
في عملية سطو .. مسلحون مجهولون يسرقون NUM NUM مليون دينار من منزل وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اقتحم مسلحون مجهولون مساء أمس أحد المنازل في منطقة الكرادة وسط العاصمة بغداد وسرقوا مبلغ NUM NUM مليون دينار وكمية من المجوهرات . ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر في الشرطة الحكومية قوله ف يتصريح نشر اليوم أن المسلحين اجبروا أفراد العائلة تحت تهديد السلاح على الدخول في أحد ى غرف المنزل الذي يعود للدكتور محروس مخلف عميد معهد الفنون التطبيقية في منطقة الزعفرانية، وقاموا بسرقة المبلغ المذكور وكمية من المصوغات الذهبية اضافة مسدس . وأكد المصدر ان القوات الأمني ة اغلقت الطرق المؤدية الى المنطقة وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق في محاولة يائسة للبحث عن المسلحين الذي تمكنوا من الفرار الى جهة مجهولة. الهيئة نت
دليل السيادة المزعومة...سفير الاحتلال يقيم مأدبة عشاء لمباركة التشكيلة الحكومية الناقصة مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اقام سفير الاحتلال الامريكي في العراق مأدبة عشاء لقيادات ما يعرف بائتلاف العراقية بمناسبة الإعلان عن التشكيلة الحكومية الناقصة وفي دليل آخر على السيادة المزعومة التي تتدعي بها حكومة الاحتلال الخامسة وديمقراطيتها الكاذبة. وقال مصدر في سفارة الاحتلال إن المأدبة أقيمت في السفارة الأمريكية الواقعة في المنطقة الخضراء بحضور رئيس القائمة العراقية إياد علاوي والقيادي في القائمة صالح المطلك إضافة الى آخرين . وأضاف المصدر إن الإعلان عن قبول علاوي بمنصب رئيس المجلس الوطني للسياسات الإستراتيجية قد حسم الكثير من الأمور باتجاه الإعلان عن تشكيلة الحكومة التي شهدت تعسر كبير ومفاوضات استمرت ثمانية أشهر تقريبا . يقين نت NUM وكالات
العناصر الحكومية تعتقل NUM NUM مدنيا بعمليات دهم متزامنة في بغداد وبعقوبة وتكريت مرات القراءة NUM نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت العناصر الحكومية اليوم الثلاثاء NUM NUM مدنيا خلال عمليات دهم وتفتيش متزامنة في مناطق متفرقة شمال شرق بغداد وشمال تكريت وجنوبه وشمال بعقوبة. وأوضح مصدر حكومي لإحدى الوكالات تمكنت قوة أمني ة صباح اليوم من إلقاء القبض على أربعة من الم شتبه بهم في منطقة الحسينية شمال شرق بغداد . وفي سياق متصل اعتقلت قوة أمني ة سبعة مطلوبين في منطقة الطارمية وقضاء الشرقاط في شمال وجنوب تكريت مركز محافظة صلاح الدين ؛ كما اعتقلت قوة تابعة للشرطة أحد المطلوبين في قضاء الخالص شمال بعقوبة مركز محافظة ديالى . وأضاف المصدر إن عمليات الدهم التي نفذتها الأجهزة الأمنية جرت بناء على معلومات مفادها أن المطلوبين الذين اعتقلوا هم داخل المناطق التي طالتها المداهمات . يقين نت NUM وكالات
إصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي مفخخة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح خطيرة إثر انفجار سيارة ملغمة كانت مركونة على جانب إحدى الطرق اليوم الثلاثاء شمال مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر إلى متحدث أمني حكومي في الشرطة الحكومية تصريحا قال فيه أصيب اثنان من عناصر الجيش جراء انفجار سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق في قضاء الشرقاط NUM NUM NUM شمال مدينة تكريت . وأوضح المصدر أن الانفجار استهدف دورية تابعة للفوج الرابع الفرقة الرابعة من الجيش ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصر الدورية بجروح خطيرة فضلا عن إلحاق أضرار مادية في عجلة الدورية . وأشار المصدر إلى .. أن قوة من الجيش والشرطة فرضت طوقا أمني حول مكان الحادث كما قامت بنقل الجريحين إلى المستشفي القريب من مكان الحادث لتلقي العلاج اللازم. الهيئة نت
