ممكن جدا هدف المسيرة هو من اجل تطهيرها من اهل السنة وابادتهم عن بكرة ابيهمالله اكبر عليهم اللهم شتت شمل الرافضة والكفرة والظالمين اللهم لا تذر رافضيا على الارض انك ان تذرهم يظلوا عبادك ولا يلدو الا فاجرا كفارا اخي الكريم هذا الكلام ان شاء الله ما يصير في سامراء الاسود دائما على استعداد للتصدي للمغول ونصر الله اهل الحق
اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية واحدة و قوي شوكتهم و سدد رميهم و احشد عدتهم وثبت اقدامهم و انصرهم على اعدائهم اللهم لا تشمت فينا اعدائنا من الصهاينة و الصلبيين و الروافض الحاقدين آمييييييييين يا رب العالمين
ما رأيكم في هذا البيان نريد رأي بدون سب ولا شتم لكي نستفيد جميعا أترككم مع البيان اعلنت الهيئة العراقية للشيعة الجعفرية في بيانها ال NUM NUM الذي استلمنا نسخة منه ان المسي رة الطائفي ة كان اله دف منه ا إحت لال مدين ة سام راء البطل ة وفيما يلي نص البيان بس م الل ه الرحم ن الرحي م الهيئ ة الع راقي ة للشيع ة الجعف ري ة بي ان الثالث والأربع ون التاريخ NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM المسي رة الطائفي ة كان اله دف منه ا إحت لال مدين ة سام راء البطل ة من أجل كشف الأهداف المخفية والخطيرة للمسيرة الطائفية، التي قام بتأجيلها بعد ما أكمل ترتيبها سفاح العراق الأول مقتدى الصدر. لغزو مدينة سامراء البطلة والمناطق المحيطة بها، أمام شعبنا وشعوب دول المنطقة والرأي العام العربي والإسلامي والدولي أصدرنا البيان التالي. يا أبناء الط ائف ة الجعف ري ة في الع راق إن اعداء الله والرسول وآل بيته الكرام. الحكيم والمالكي و مقتدى صدر السفاحين كم قتلوا من أتباع الرس ول وآل بيته بإس م أئمة أهل بيت الرسول بزعامة فقيه الشر والإرهاب علي خامنئي صاحب أكبر مصان ع الم وت في إي ران والع راق ولبن ان وفلسطي ن؟ وأخيرا دعاكم سفاح النظام الإيراني الأول في العراق مقتدى صدر الجرائم والإرهاب الى مسيرة ظاهرها اعادة بناء مرقدي الإمامين في سامراء وباطنها لغزو مدينة سامراء لإشعال حرب طائفية لسفك المزيد من دماء المسلمين سنة وشيعة. والشعب العراقي والإيراني والشعوب الإسلامية يعلمون بان ملالي الإجرام في إيران والعراق كافة يستخدموا التقي ة لتنفيذ معظم جرائمهم وفي كل ما يقولون ويعملون، أي انهم يشيرون علن ا إلى الوحدة والإخاء، ويبلغوا ازلامهم شفوي ا بالبطش وقتل الأبرياء سرا . لذلك أنهم، ه م، الذين يشكلون رأس المأساة في العراق. إن إتخاذ حكومة المالكي إجراءات سريعة لتعزيز تواجد قواتها من مغاوير الداخلية وما يسمى بالحرس الوطني على طريق المسيرة وباسناد قوة إيرانية من الحرس الثوري الإيراني تقدر بلواء منتشر في مدينة الثورة يحملون هويات مزورة. وكذلك إرتداء الميليشيات الصفوية ملابس بزي حكومي تحمل على الكتف شعار يا مهدي . ودعوة مرتزقة النظام الإيراني رف ع الأعلام الحمراء على سطوح البيوت الشيعية في مناطق تقدم المسيرة بإتجاه بغ داد طارمي ة سام راء والإتج اه الثاني بغ داد بعقوب ة ط وز سام راء لغرض تميز غيرها من البيوت من قبل غزاة المنطقة كل ذلك يثبت بأن هذه المسيرة الخبيثة هي خطة النظام الإيراني لتدمير المعمورة وإبادة ساكنيها من أهل السنة والجماعة وإبعادهم. لخنق بغداد وتطويقها بأطواق شيعة خامنئي ومن لف لفهم من نفايات العصر الحديث. ي ا أبن اء شعبن ا الع زي ز لقد تعرض للمرة الثانية مزار أثنين من أحفاد الرس ول ص من أئم ة أهل البيت الإمام علي الهادي وإبن ه الإم ام الحسن العسكري عليهما السلام لإعتداء آثم وجب ان. والهدف من إستمرار تفجير المرقدين هو إحياء مطامع ملالي النظام الإيراني الدنيئة باحتلال مدينة سامراء لتوسيع عمليات الإستيطان ليشمل أكبر مناطق العراق، كما هم فاعلين في البصرة الصامدة اليوم. ونود أن ن ذ ك ر شعبنا ببياننا الثالث في NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM تحت عنوان لا خي ار لشعبن ا غي ر الوح دة ، والذي جاء فيه إن إشعال حرب طائفية بين السنة والشيعة في الع راق هي خير ورقة تستخدمها إيران للتفاوض مع المجتمع الدولي لخدمة مصالحها في المنطقة والعالم. مقابل وقف الأخيرة دعمها للشيعة الصفوية والإيعاز لهم بوقف الحرب مع السنة على غرار ما جرى في لبنان. خصوصا بعدما أصبح النظام الإيراني يتعرض للضغوط والعقوبات الدولية وهذا ما لا نتمناه للشعب الإيراني. والنظام الإيراني العدو الأول للعراق يعلم. أن الشارع خير مصنع للحروب والفتن الأهلية، فهو لا يسقط القائمين بها بل يبي د مكونات شعب بالكامل. لأن الحرب الأهلية تعني رمي الوطن كيانا وكينونة في محرقة لا قرار لها، في ظل غياب منطق العقل والحكمة. لذلك نرى أن لا خيار آخر لشعبنا سنة وشيعة بعربهم وأكرادهم وباقي مكوناتهم الأخرى س وى الصمود بشجاعة ومثابرة ومواظبة وبكل الوسائل والطرق المشروعة في الحرص على وحدة إرادتهم ومجتمعهم، وصولا إلى فرز وإقصاء الصفويين التكفيريي ن من فرس ومن عرب عن الثقافة السياسية والفعل السياسي في الع راق، قبل أن تقوم الامبراطورية الفارسية الصفوية، بثوبها الجديد، بتفريس الع راق ومن ثم إفتراسة فتبسط سلطانها الصفوي في المنطقة والعالم الع رب ي. إننا لا نبرء أبدا وقوف المخابرات الإيرانية المتغلغلة كالأخطبوط في الع راق وراء الأحداث الأخيرة في سامراء وباقي مدن الع راق لما لها من سوابق في إنتهاك حرمة المقدسات الإسلامي ة وتهديم المساجد ومن أبرز تلك الدلائل أن الهجمات الت ي طالت مساجد أهل السنة بعد ساعات قلائل من إنتشار خبر حادث التفجير تدل على أنها كانت هجمات منسقة وأهدافها مح ددة سلفا . كما أن اللافتات التي رفعها المهاجمون الرعاع والتي تدعوا إلى إبادة أهل السنة تدل على إنها كانت جاهزة من ق ب ل. والأه م من كل ذلك إن المرشد الأعلى للجمهورية الإيرانية خامنئي حم ل إسرائيل والولايات المتحدة فقط مسؤولية الإعتداء، وكذلك فعل الرئيس الإيراني احمدي نجاد حيث قال إن هذه الأعمال اليائسة إرتكبتها مجموعة من الصهاينة وقوات الإحتلال . واضاف ترون اليوم أنهم ويقصد الصهاينة والأمريكان يقومون بغزو اماكن مقدسة . لقد تبرأ من ذلك العمل الإجرامي حتى التكفيريين من مجموعة بن لادن والزرقاوي وأعداء الإسلام في حين لم يقم أيا منهما وحتى معمميهم في العراق بإدانة إحراق مساجد وجوامع المسلمين من أهل السنة وقتل أئمتها. وهذا ما يدل على أن النظام الإيراني ضالع في كل ه ذه الجرائم وهذا ما ستؤكده الأيام .إن العصابات الإجرامية التي تدربت في إيران وجنوب لبنان مع المليشيات التي تستخدم الدي ن وتستخدم اسم الشيع ة وتستخدم اسم صاحب الزمان في جرائمها هي التي قامت بالاعتداء الآثم على مرقد الاماميين العسكريين عليهما السلام لتبرر أمام الشعب العراقي هجمتها الظالمة على بيوت العبادة في بغداد وبابل والبصرة، حيث شملت البصرة الكثير من تلك الأعمال المشين ة المفتعلة والتي أدت إلى مقتل العديد من مواطني هذه المدينة الأبرياء عندما قامت فلول الجريمة المنظمة بمهاجمة وهدم وحرق المساجد ودور عب ادة المسلمين وإرتكبت أبشع الجرائم بحق من فيها. بالإضافة الى قيام فلول القتل على الهوي ة والخطف والسرقة والاغتصاب، بالإعتداء على المهنيين والنساء والعوائل بعد أن استباحت كل شيء.أنظروا لمقتدى الصدر الذي يشكل رأس المأسي الجهنمية مع الحكيم والمالكي في العراق من جنوب ه حتى شماله، ودعوت ه لفصائل وأطراف مكونات الإئتلاف الموحد وطابور ملالي إيران بالزحف نحو سامراء لإحتلالها في ذكرى ولادة السيدة فاطمة الزهراء. فهذا البيان وح ده يكفي ليكشف مدى سادي ة هذا السف اح الذي يرضع من ثدي النظام الإيراني. إن هذا السادي اللعين يريد أن يزهق ارواح العراقيين من الشيعة والسنة. لأنه لا يكتفي بتفجير مراقد ومساجد المسلمين ما لم يجعل دماء الابرياء تسيل في شوارع العراق ليشفي غليل سفاحي ولاية الفقيه الدموية. كل ذلك يجري بهدف تهجير العراقيين من عموم البلاد بالتدريج محافظة تلي محافظة لإستيطان العنصرين والطائفيين من الإيرانيين الموالين لولاية الفقيه محلهم. كما قامت الأحزاب الموالية للنظام الايراني بشراء مكثف للأراضي في أبي الخصيب والفاو وشط العرب في البصرة. وكربلاء والنجف وجاء الدور في سامراء.
