الحمدلله،والصلاةوالسلامعلىنبينامحمدصلىاللهعليهوسلموعلىالهوصحبهومنوالاه.امابعدفهذهورقاتقليلة،وكلماتبسيطةاكتبهافىحقمجاهد،عرفتهعنقرب،والمنىماسمعتعنهمنظلم،فالزمتنفسىاناكتبمااعرفعنه،بعيداعنالحزبيةالمقيتة،ولايجرمنىشنئانقوماناقولفيهمااعلم.ومضاتمنحياةالمجاهدعبدالوهابالحيدةاباوائلالحلقةالاولىفىاحدىالليالىالباردةمنليالىبغدادالجميلةفىمنتصفالتسعينياتمنالقرنالمنصرم،كنتمدعوافىبيتاحدالاخوةعلىالعشاء،وبعدانصليتالمغربفىاحدالمساجدالقريبةمنداره،توجهتالىبيتذلكالاخالذىكانمنالمقربينالىقلبىوممناحبهمفىاللهوأرىفيهمصفاتالمسلمالصادقالمخلصلدينه،وبعدانطرقتالبابخرجالاخورحببىوتعلووجههابتسامةجميلةلاتفارقهابدا،ومااندخلتحتىرايتجمعامنالاحبابالذيناعرفهمواخرينلميسبقلىالتعرفبهموكانمنبينالحاضرينشيخكبيرفىالعمرلماعتادانأرىفىامثالهذهالدعواتحضورأمثاله،لانالغالبفىتلكالفترةالدعوةبينالشباب،وكانالشيخذولحيةبيضاء،تعلووجهههيبةووقار،ولهنظرةحادةتحملبينطياتهاالمذلكالشيخوصبرهعلىالاذىفىالله،تستطيعانتقراءهامنخلفنظارتهالكبيرة،وبعدانتناولناالطعام،بداذلكالشيخبخبطةالحاجةوبعدهادخلفىالموضوعالذىارادانيتكلمفيهوكانعنوانمحاضرتهالاخلاصلله،وبدابسردالاياتوالاحاديثالتىتخصالموضوع،وقصصوعبرمنحياةالسلففىمعنىالاخلاص،وكانيتكلمبلغةعربيةفصيحةبصوتيعلوفىبعضالاحيان،وفىبعضاخرترىالشيخيستخدمالدعابةالبسيطةحتىلايصبحالموضوعمملوكىيشدالحاضريناليه،وماأنانتهىالشيخمنكلامهبداالاخوةبالاسئلةالتىكانتاغلبهاخارجةعنالموضوعالتىتكلمفيه،وكانتتتناولتلكالاسئلةمسائلالتكفيروالارجاء،حيثكانفىتلكالفترةالصراععلىاشدهبينالمرجئةواهلالسنةوالجماعة،والحمدللهالذيننرىالانقادةللمجاهدينهمكباردعاةالارجاءسابقا،ومنالمنظرينله،وهذهمننعماللهعلينا،وكانالشيخمناشداعداءمذهبالارجاءوكانيردعلىالاسئلةويفندالشبهبالدليلالنقلىوالعقلى،وبعدذلكبداالاخوةبالانصرافوسألتصاحبىعنذلكالشيخفقاللىبانهالاخ....اباعمر،وهومنالدعاةالقدامىلمنهجاهلالسنةوالجماعة،وهوممنتحملالسجنلفترةطويلةبسببمنهجهودعوته،فرحتبماقالالاخودعوتللشيخبالثبات،وانصرفتمودعاالاخعلىاملاناراهقريبا،بعدايامجاءنىالاخوقاللىهذاالكتابلك،وكانكتابامستنسخاقلبتهلاارىعنوانهفكانعقيدةالموحدين،وهومجموعةرسائلفىالتوحيد،غمرتنىالفرحةالتىلماستطعاناخفيهاوقلتللاخباركاللهفيكوجزاكاللهخيرا،فقاللىهوليسمنىبلمنالاخالشيخاباعمر،فقلتلهباركاللهفيكوفيهوجزاكماالجنة،فىتلكالفترةكانالوضعالمادىللاخوةضعيفجداوالكتبشحيحة،اذاوصلكتابفىالعقيدةيعملالاخوةعلىاستنساخهوتوزيعه،ونادرااوقليلاماترىنسخةاصليةلكتابفىالعقيدة،وانوجدفهوباهضالثمنلايستطيعالاخوةشرائه،كانالشيخاباعمريطبعكتبالعقيدةويرسلهاشرقاوغربا،شمالاوجنوبا،حرصامنهعلىنشرالتوحيدعلىاكبربقعةمنارضبلادالرافدين،قلتللاخسبحاناللهانظرالىهمةالشيخفىالدعوةالىاللهوانظرالىهمتناونحنشباب؟فقالقدتعجباذاقلتلكانالشيخعملجرداعلىالمساجدليعرفمدىتقبلالناسللدعوةالسلفية،ومدىانتشارها،لقدكاناباعمرامناعمدةالدعوةفىبغداد،ومنالداعمينلها،ومنالمحاربينلمخالفيهامناهلالبدعوغيرهم.انتهىالقرنالعشرينالذىشهدفىنهايتهاحداثتاريخيةكبيرةفىالدعوةالىالله،حيثتحولالافمنالشيعةالىعقيدةاهلالسنةوالجماعة،عوائلبأكملهاتركتدينالاباءوالاجدادواسلمتوجههالله،نصارىوصابئةتركواعقائدهمالكفريةالىملةابراهيمالحنيفية،واصبحوامنكباردعاةاهلالسنةوالجماعة،كلذلككانبفضلاللهثمدعوةالابطالالاوائلمندعاةاهلالسنةوالجماعةفىبلادالرافدين،ومناهتدىعلىايديهمواصبحمنالدعاةالىمنهجالخيروالفلاحمنهجالاسلامالحنيف.كذلكتمكيناللهلعبادهفىكردستاندينهالذىارتضاهلهم،واصبحوااهلشوكةومنعةويسيطرونعلىمناطقواسعة،يعيشالمسلمونفيهابعزةسيوفالتوحيد،ولكنمالبثبتقياداتالجهادفىكردستانالعراقبالتخلىعندينالله،وتقديمالتنازلاتواتباعغيرسبيلالمؤمنينفكانتالنتيجةمنجنسالعمل،نزعالشوكةوالبسوالباسالذلوالهوان،فكانتنهايةالقرنهىنهايةحركةالوحدةالاسلامية،التىضيعتدماءالمسلمين،وقتالالمجاهدين،لارضاءثلةمنالكفرةوالمجرمين.بدأالقرنالحادىوالعشرين،بتحولالفكرالتنظيرىالىالفكرالعملىالتطبيقى،حيثاخذتكتبالشيخعبدالقادربنعبدالعزيزفكاللهاسرهبألانتشاروخاصةكتابىالعمدةفىاعدادالعدة،والجامعلطلبالعلمالشريف،هذهالكتبكانتموجودةفىكردستانالعراق،ولمتكنمنتشرةبينالاخوةفىبقيةمحافظاتالعراقالابينالقلةمنهم،وغلبعلىالاخوةالحماسوالاستعجاللبداالمعركة،التىلمتكنمحسوبةالنتائججيدالماذكرت،ولحداثةالتجربةعلىالاخوةوخاصةفىبغدادوالموصل،فبداءتحادثةقريةراسالعبدفىالموصل،وحادثةتفجيرالخمارةفىبغداد،التىادتالىحملةاعتقالاتكبيرةضدالفكرالسلفىعامة،والجهادىخاصة،ملئتالسجونبالاخوة،واستطاعبعضالاخوةالفرارقبلانيقبضعليهم،وحوكمبعضهمباحكاممختلفة،واعدمبعضهموكانمنضمنالذيناعدموازوجابنةالشيخاباعمر،الاخايادرحمهالله،الذينكانمتهمابقضيةتفجيرالخمارةفىبغداد،وبسببهذهالظروفالصعبة،وحملةالاعتقالاتالعشوائية،والاحكامالجائرةالعدوانية،انحازالشيخاباعمرالىالاخوةفىكردستانالعراق،ليستمرفىالدعوةوالجهادالىالله،ولميكنهناكوقتهاجماعةجهاديةهناكغيرحركةالوحدةالاسلاميةبقيادةعلىعبدالعزيز،فىالبدايةحزناعلىانضمامالشيخلتلكالحركةلمانسمععنهامنانحرافاتمنهجية،ولكنكنانحسنالظنفيهونقوللابداننسمعتبريراتهقبلاننتكلمبشىء،وبعدفترةالتقيتبصاحبىوكناممنانجانااللهمنتلكالحملةالبربرية،وكنامتوارينعنالانظار،فقلتلهماصحةماسمعتمناخباربخصوصالشيخاباعمر،فقالنعم،ولكناحسنالظنبهفالاخمعبعضالاخوةالمخلصينيعدونالعدةللخروجمنحركةالوحدةالاسلامية،واعلانجماعةسنيةجديدة،ذاتمنهجقويم،فطرتفرحابماسمعت،وقلتالحمدلله،وقالالاخدعكممايقولالناسفسوفيسكتونقريباباذنالله،والاخوةهناكعلىصلةبمشائخالجهادخارجالعراق،واتصلوابهموشرحوالهموضعالحركةوانحرافاتهاوصعوبةالتغيرفيها.وفعلاوبعدسنةتقريباسمعنابتفككحركةالوحدةالاسلاميةواعلانجماعةجندالاسلام،التىكانمسئولهاالشرعىاباوائلالاخاباعمر،ووصلاليناكتيباتصغيرةوبياناتلجماعةجندالاسلامتبينمنهجالجماعة،وتحثالمسلمينفىكردستانالعراقوخارجهاعلىنصرةالجماعةحيثاعلنتالجماعةالحربضدحكومةالاتحادالوطنىالكردستانىبزعامةجلالالطلبانى،التىكانتتحكممحافظةالسليمانية،التىاتخذالاخوةمنمنطقةبيارةفيهامكانالقيادةالجماعة،ولكنالظرفالامنىللاخوةفىبغدادكانيمنعمنالالتحاقبجماعةجندالاسلام،ولصعوبةتامينالوصولالىمناطقكردستانالعراق.الحلقةالثانيةدوراباعمرفىالتوجيهالشرعىوالنصحالعسكرىفىفترةالقتال،والهدنة،واعلانجماعةانصارالاسلام.باركاللهفيكوحفظاللهالشيخعبدالوهاب
للهدركياشيخناوقاضيناالحبيبفجزاكاللهعناخيرالجزاءالشيخهومناعلامالحركةالسنيةالسلفيةفيالعراقوهومنهوللهدرهودرجهادهلقدخرجعلىيديهمنكافةالفصائلالجهاديةمناذاقالصليبالويلاتتلوالويلاتوهذهخطبةمرئيةللشيخحفظهاللهومنحولهشبابالانصاراقتباسخطبةمنأرشيفالجماعةللشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةيعرضالمكتبالإعلاميللجماعةخطبةمنأرشيفالجماعةللشيخأبيوائلأميرجماعةأنصارالسنةالهيئةالشرعيةحفظهاللهتعالىجودةمرتفعة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..جودةمتوسطة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM ... NUM  NUM .جودةمنخفظة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM .المكتبالإعلاميأنصارالسنةالهيئةالشرعيةجبهةالجهادوالإصلاحالمصدرموقعأنصارالسنةالهيئةالشرعية. NUM  NUM .
وفيكيباركاللهاخىجمجوم،وشكراعلىمروركاخىعبداللهابنالمبارك.
باركاللهفيكأخيولاتتأخرعنابالمزيدمنسيرةهذاالعالمالعاملالمجاهدحفظهاللهوالفبينقلوبالمجاهدين
باركاللهفىادارةالمنتدىومشرفيها،علىتثبيتالموضوع،سيكونالخميسالقادمباذناللهموعدالحلقةالثانية.
حفظاللهالشيخوباركاللهفيك،اخىنحنبانتظارالمزيدوعلىشوقلسماعبقيةالحلقات.
باركاللهفيكوحفظاللهالشيخعبدالوهابونشكركذالكالاخعبداللهبنمباركعلىالاضافة
وفيكيباركاللهاخىابامحجنالثقفى.
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراالحلقةالثانية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهمأحفضأميرناأميرجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةانصاريشرعيالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراالحلقةالثانية.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اللهمأحفضأميرناأميرجماعةانصارالسنةالهيئةالشرعيةولكبمثلمادعوتلنااخىالحبيب.
نسالاللهتعالىانيحفظالشيخالمجاهدوينصرهعلىاعداءهاعداءالدين
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالرواسنسالاللهتعالىانيحفظالشيخالمجاهدوينصرهعلىاعداءهاعداءالديناللهمامين
