بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم دولة العراق الإسلامية ت ريد الح كم ... نعم إخوتي الكرام لا تستغربوا فالدولة ت ريد الح كم مهما كلف الأمر .. ومن أجل ذلك الح كم سقط آلاف الش هداء وتناثرت الأشلاء وأ ريقت الدماء ور ملت النساء ولكن ألم يك ن الح كم للدولة ممكنا بدون سقوط آلاف الش هداء .. ألم يك ن بوسعهم عقد صفقة مع ع باد الصليب كما فعل بعض السفهاء .. وأي ح كم هذا الذي من أجله تكالب على الدولة الأعداء ومن ك نا نظنهم أتقياء .. أتدرون ما هو هذا الح كم الذي ت ريده الدولة .. إنه الح كم بما أنزل الله نعم إن دولة العراق الإسلامية ت ريد أن تح كم بما أنزل الله في كتابه وبسنة نبيه الكريم هل عرفتم الأن يامن تتهمون الدولة بالسعي للحكم وأغاظكم إعلان الدولة الإسلامية في بلاد الرافدين أن الدولة لات ريد الحكم بالمعنى الذي فهمتموه و إنما ت قاتل من أجل الح كم بما أنزل الله وفي سبيل إعلاء كلمة التوحيد... لا اله إلا الله محمد رسول الله إن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ما تركوا ديارهم وأموالهم وزوجاتهم وأبنائهم من أجل عرض من الد نيا قليل فلقد باعوا لله أرواحهم وأخذوا على عاتقهم ن صرة دينهم وألا يتركوا سلاحهم حتى تسق ط رقابهم عن عواتقهم يخرج الواحد منهم في مهمة جهادية وهو ي مني نفسه بالجنة السرمدية يطلب بإلحاح عملية إستشهاديه لي قدم لله روحه هدية أو يعود منتصرا حاملا بيده راية التوحيد وفي الأ خرى بندقية .. هذه أسمى أمانيهم النصر أو الشهادة وليس السلطة في هذة الد نيا الفانية إتقوا الله في دولة العراق الإسلامية وجنودها عودوا إلى رشدكم وانصروا دينكم وبيعوا لله أرواحكم واتقوا ربكم ونارا وقودها الناس والحجارة يا من بعتم دينكم بد نياكم وغرتكم الأماني مالكم إنقلبتم على أعقابكم أين أنتم من قوله ف ل ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ش ر ون ال ح ي اة الد ن ي ا ب الآخ ر ة و م ن ي ق ات ل ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل أ و ي غ ل ب ف س و ف ن ؤ ت يه أ ج ر ا ع ظ يم ا . لقد انطلق أعداء الله من الكفرة الصليبيين وأذنابهم من المرتدين وقد تحالفوا فيما بينهم وتعاهدوا على أسقاط هذه الدوله الإسلامية كي لا يعود للدين مجده وعزه الذي لا يأتي إلا بالجهاد فقاموا بقتل الشيوخ والشباب والنساء والأطفال وهدم المساجد وهتك العرض واحتلال الأرض ومقاتلة المجاهدين وزرع الفتن وحياكة المؤامرات ضد المجاهدين لإسقاط بناء الدولة العظيم ولكن .... هل بحرق وهدم المساجد قطعوا صوت الأذان .. هل بحرق وقطع المصاحف ضاع وح رف القرآن ... هل باغتصاب وقتل وتعذيب النساء عق مت الأرحام .. هل بقتل القادة منا إنتهت وضاعت دولة الإسلام ... وبعد هذا كله هل سقطت دوله الإسلام ... كلا ورب الأنام ما ضاعت دولة الإسلام لأنها ب نيت بيد المجاهدين وارتوت بدمائهم فالأذان نرفعه على مقرات ومراكز الكفرة والمرتدين من بني علمان .. والقرآن يحفظه المجاهدين في صدورهم ي ضيء لهم طريق الجنان .. ولا والله ما عق مت الأرحام في قتل المجاهد ويولد ألف من الشجعان .. بل باستشهاد قادتنا تكون صدق دعوتنا وينال ما تمناه شهيد نا ... أي ها الأحباب ثقوا بأن دولة الإسلام باقيه لأن وعد الله حق و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا م نك م و ع م ل واالص ال ح ات ل ي س ت خ ل ف ن ه م ف ي ال أ ر ض ك م ا اس ت خ ل ف ال ذ ين م ن ق ب ل ه م و ل ي م ك ن ن ل ه م د ين ه م ال ذ يار ت ض ى ل ه م و ل ي ب د ل ن ه م م ن ب ع د خ و ف ه م أ م نا وتبقى راية التوحيد ترفرف خفاقتا في السماء لت علن أن دولة العراق الإسلامية باقيه مادامت كلمة التوحيد رايت نا ورضى الرحمن ب غيت نا وصفاء العقيدة منهج نا وما دام الح كم بما أنزل الله مقصد نا ونيل الشهادة أو النصر مطلب نا فوالله ثم والله لا احد سيغلبنا...والله ثم والله لا احد سيهزمنا ودولة العراق الاسلامية باقية باقية باقية في غزوة ح نين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في المعركه حيث انهزم أصحابه وفر رجاله لصعوبة مواجهة العدو من جراء الكمائن التي نصبها وأوقعهم فيها وهم لا يدرون، فبقى وحده صلى الله عليه وسلم في الميدان يصول ويجول وهو على بغلته يقول بأعلى صوته في وجه الأعداء أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب عن البراء قال لما غشيه المشركون نزل فجعل يقول أنا النبي لا كذب، أنا ابن عبد المطلب ، فما ر ؤي في الناس يومئذ أحد كان أشد من النبي صلى الله عليه وسلم وما زال في المعركة وهو يقول إلي عباد الله حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم لم يفر من الزحف بل وقف في وجه الكفره وقالها مدوية ... أي ها الأحباب ركزوا معي ه نا اقتباس وما زال في المعركة وهو يقول إلي عباد الله حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. فبعدما أوشك الكفرة على الإنتصار في المعركه وقتل النبي إنقلبت الأمور وكان النصر والتمكين للمؤمنين لماذا .. لأنهم نصروا نبيهم وتكاتفوا فيما بينهم ورصوا الصفوف وكروا على العدو ولبوا نداء نبيهم عندما قال لهم اقتباس إلي عباد الله إنظروا الى صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف نصروه ولم يتركوه في المعركه عندما تكالب عليه الأعداء يرومون قتله فعندما دعاهم إليه لبوا النداء وهبوا إليه م سرعين وكروا على العدوا فهزموهم فيا إخوتي في الله حق علينا أن ننصر إخوتنا في دولة الإسلام كما قام بنصرة الرسول صحابته الكرام فإن لم نستطع نصرتهم بأنفسنا فلا نبخل عليهم ب أموالنا.... بدعائنا بنصرتهم إعلاميا فساحات الإعلام لا تقل أهمية عن ساحات الجهاد..... كونوا لهم عونا ونصيرا لا تخذلوهم كما خذلهم البعض فانصروا إخوانكم بما تستطيعون وقولوا نحن لها بإذن الله نحن لها بإذن الله فأنتم تستطيعون ن صرة المجاهدين وأنتم قاعدين في بيوتكم ولا ننسى الأجر العظيم من رب العالمين عل الله يغفر لنا قعودنا عن الجهاد فلا تخذلوا إخوانكم المجاهدين والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم القاعد ابو رغدبسم الله الرحمن الرحيم اخي رجاءا لا تاخذك المشاعر الى واد غير ذي رجعة. فسؤالي رحمك الله اليك ، ارجوا منك ان يتسع لي صدرك NUM اذا كانت هي دولة كماتزعم فلتاتني بعمل فانا عمري NUM NUM سنة ولا املك شيئا كي اتزوج به فلتاتني بعمل رحمك الله. NUM اريد منها الكهرباء والماء والنفط والغاز وخصوصا ان الشتاء قادم وتعلم انت كم هو شتاء ارض الدولة فيه برد قارص. NUM اريد منها الامان. NUM اذا اردت ان اشكو لها من تصرفات بعض رعاياها او موظفيها فاين اذهب والى من اشكوا حالي. اخي بالله عليك اتسطيع ان تفعل لي اقل مايمكن لاي دولة فعله؟؟؟ انا لدي كثير من الاسئلة واذا اردت ان ابلغك كل اسئلتي فليس لدي مانع. ارجوا ان تجيب ب نعم او لا. لا مشكلة اذا اردت التوضيح. بالمناسبة انا اعلم جوابك او متوقع جوابك مسبقا ولكن لا اريد ان اقوله لك بل اريدك انت من تجيب ياحبيب.
بارك الله فيك اخي الكريم اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه اللهم احفظها من كيد الكائدين وعبث العابثين وحسد المرجفين والمنهزمين والمستسلمين طلاب المناصب الدنيويه ..
بسم الله الرحمن الرحيم ق ال اج ع ل ن ي ع ل ى خ ز آئ ن الأ ر ض إ ن ي ح ف يظ ع ل يم اللهم فاشهد اني من طلاب المناصب الدنيوية. لكنني لا اعتقد انه احدا منكم يستطيع ان يجيبني. لانكم والله اعلم تقرأون القرآن ولاتتدبروا اياته. وتضعون اللحية وال دشداشة القصيرة من اولوياتكم اي قبل الخلق و حسن المعاملة. وعندما يناقشكم احد ترموه بالباطل بخروجه عن الدين. الحمد لله الذي جعلني من اتباع المصطفى . فانا اصوم وافطر واعطي وامسك وارجوا ان يرزقني الله في هذه الدنيا المتاع الحسن . لانني احب الحياة وها انا ارد. فلماذا لم يجيب الاخ على اسئلتي؟؟؟؟ اذا كان نائما ف ولله ارجوا منه ان يستيقظ الحمد لله
ياأخ عامر لما ترد مره واحده وتلقى بشبهك ثم لا نراك مرة ثانيه عندما نرد عليك ان كنت ياأخ ععامر لا تحب أن تقرأ ولا تستزيد فهذا شأنك وليس شأننا..اذهب لكتاب اعلام الانام بميلاد دولة الاسلام وستعرف كل الأجوبه على أسئلتك أخى الفاضل...
اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم ق ال اج ع ل ن ي ع ل ى خ ز آئ ن الأ ر ض إ ن ي ح ف يظ ع ل يم اللهم فاشهد اني من طلاب المناصب الدنيوية. لكنني لا اعتقد انه احدا منكم يستطيع ان يجيبني. لانكم والله اعلم تقرأون القرآن ولاتتدبروا اياته. وتضعون اللحية وال دشداشة القصيرة من اولوياتكم اي قبل الخلق و حسن المعاملة. وعندما يناقشكم احد ترموه بالباطل بخروجه عن الدين. الحمد لله الذي جعلني من اتباع المصطفى . فانا اصوم وافطر واعطي وامسك وارجوا ان يرزقني الله في هذه الدنيا المتاع الحسن . لانني احب الحياة وها انا ارد. فلماذا لم يجيب الاخ على اسئلتي؟؟؟؟ اذا كان نائما ف ولله ارجوا منه ان يستيقظ الحمد لله أشم رائحة الاخوان المسلمين من كلامك ياأخ عامر فهذه مقولاتهم المأثوره عنهم ...... على كل رددنا عليك فى أمور كثيره وانسحبت ولم نراك ياأخ عامر وهذا دليل على ضعف حجتك..والغريب أنك تضع الآيات والأحاديث فى غير مواضعها وغير مناطها المطلوب خذ هذا الرابط وأنتظر ردك مادمت مستيقظ دائما؟؟؟ . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أما قولك اقتباس فلماذا لم يجيب الاخ على اسئلتي؟؟؟؟ اذا كان نائما ف ولله ارجوا منه ان يستيقظ الحمد لله ماهو تعريفك للدولة ومتى يسقط هذا الاسم عن الكيان او النظام المسمى دولة ؟؟ أنتظر جوابك وأتمنى أن تكون مستيقظ...
يا إخوة ... دولة العراق الإسلامية ليست دولة حتي الآن إنما هي مشروع دولة الإخوة في الدولة قالوا إن مشروعهم هذا هو نواة لدولة إسلامية فلا تطلبوا منهم طلبات تعجيزية حتي يخرج المحتل و يتحولوا من نواة دولة إلى دولة حقيقية
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة يا إخوة ... دولة العراق الإسلامية ليست دولة حتي الآن إنما هي مشروع دولة الإخوة في الدولة قالوا إن مشروعهم هذا هو نواة لدولة إسلامية فلا تطلبوا منهم طلبات تعجيزية حتي يخرج المحتل و يتحولوا من نواة دولة إلى دولة حقيقية الان اصبحت نواة دولة لا يا اخي هم قالوا نحن دولة وحاربوا العشائر والفصائل الجهادية الاخرى على مبايعتهم ويوجد الكثير من الادلة على هذا فعندما يصارحكم احد بالحقيقة تقولون هم قالوا نواة لا لم يقولوا نواة بل قالوا دولة العراق الاسلامية وعملوا وزارات ومنها وزارة النفط وعلى ذكر وزارة النفط اريد من دولة العراق الاسلامية كم لتر نفط لان الشتاء على الابواب والشتاء في بغداد بارد فارجوا من الاخ وزير النفط الاسراع بالتوزيع وسلملي على امير الدولة .
بارك الله فيك اخي الكريم اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه اللهم احفظها من كيد الكائدين وعبث العابثين وحسد المرجفين والمنهزمين والمستسلمين طلاب المناصب الدنيويه ..
لا اعرف عن اي نواه يتحدث الاخ هم قالوا شىء للاسف و صدقوه و بدأوا بتنفيذه حتى انهم نصبوا وزيرا للسمك و وصف البغدادي البيعه له بواجب العصر وان كل من لم يبايعه هو من الاثمين لتخلفه عن واجب العصر و بدأت المشاكل كلها منذ هذا الاعلان
اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية واخذل من خذلها وعادي من عاداها وأخرج المرجفون وأصحاب القول الذين يقولون ما لا يفعلون من بينهم يارب العالمين اللهم انصرهم واحميهم من كيد اهل الدرك الاسفل في النار أمين...أمين ..ياربنا يارب العالمين الاخ يسأل عن الكهرباء الصحابة ما سألت الرسول صلى الله عليه وسلم عن أموالهم التي تركت في مكا ولكن أذا الدولة ما أعطتك كهرباء وقود يعني الامريكان يعطونك ولا الصفويين يا سبحان الله تذكرني بمشعان الجبوري الي كان يلقي خطابو للمجاهدين ويفتن بينهم وهو قابع في دمشق يلعب مع الراقصات والمميسات وحتى أذا أمريكا أعطتك النفط والكهرباء تاخذ منك دينك ما كان النفط والكهرباء في ايدك اخرجوها من ايدك واعطوها للروافض والكراد وطلعوك منها مفلس بس انت تريد تتونس على النت وتحط كلشي فتنة الله يعينك على حالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل NUM NUM الان اصبحت نواة دولة لا يا اخي هم قالوا نحن دولة وحاربوا العشائر والفصائل الجهادية الاخرى على مبايعتهم ويوجد الكثير من الادلة على هذا فعندما يصارحكم احد بالحقيقة تقولون هم قالوا نواة لا لم يقولوا نواة بل قالوا دولة العراق الاسلامية وعملوا وزارات ومنها وزارة النفط وعلى ذكر وزارة النفط اريد من دولة العراق الاسلامية كم لتر نفط لان الشتاء على الابواب والشتاء في بغداد بارد فارجوا من الاخ وزير النفط الاسراع بالتوزيع وسلملي على امير الدولة . أما كونهم حاربوا العشائرو الفصائل كما تقول من أجل البيعة ف هذا لم يثبت عندي حتي الآن و ما أقرأه في بياناتهم الرسمية خلاف ذلك و الله وحده أعلم من الصادق من الكاذب و الكلام كله حتي الأن مجرد بيانات و إتهامات متبادلة طيب ... إذا كان الأمر كما تقول لماذا لم يحاربوا أنصار السنة على البيعة ؟؟؟؟ مجرد سؤال يعني و ليس عيب أنهم يؤسسوا وزارات ... بحيث أن تأسيس الوزارات يأخذ وقت طويل ... و إذا انتظرنا حين يخرج الإحتلال ثم بعد ذلك نبدأ من الصفر في تأسيس وزارات حينها تكون فوضي لكن رأيي الشخصي أنهم كان يجب أن يأسسوا الوزارات في السر و لا يصرحون بذلك في الإعلام حتي لا يطالبهم الناس بما هم عاجزون عن فعله الآن و الله أعلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة يا إخوة ... دولة العراق الإسلامية ليست دولة حتي الآن إنما هي مشروع دولة الإخوة في الدولة قالوا إن مشروعهم هذا هو نواة لدولة إسلامية فلا تطلبوا منهم طلبات تعجيزية حتي يخرج المحتل و يتحولوا من نواة دولة إلى دولة حقيقية للأسف هذا كلام نسمعه لأول مرة من الأخوة و هو يناقض كثيرا من كلامكم السابق فما نعلمه أن الإخوة في مجلس الشورى أقاموا الدولة حسبما أعلن و لم يذكر أحد شيئا عن كونها في مازالت مشروعا قيد التنفيذ فهي حسبما يصل لنا لها جنود و تطالب بالبيعة لم أقل تجبر الناس على البيعة فذلك ليس لنا عليه برهان دامغ سوى ما شهدت به كثير من الجماعات الجهادية ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة للأسف هذا كلام نسمعه لأول مرة من الأخوة و هو يناقض كثيرا من كلامكم السابق فما نعلمه أن الإخوة في مجلس الشورى أقاموا الدولة حسبما أعلن و لم يذكر أحد شيئا عن كونها في مازالت مشروعا قيد التنفيذ فهي حسبما يصل لنا لها جنود و تطالب بالبيعة لم أقل تجبر الناس على البيعة فذلك ليس لنا عليه برهان دامغ سوى ما شهدت به كثير من الجماعات الجهادية .... لو كانت عقيدتهم هي قتال كل من لم يبايع فلماذا لم يحدث ذلك مع أنصار السنة
دولة العراق الإسلامية ليست دولة حتي الآن إنما هي مشروع دولة الإخوة في الدولة قالوا إن مشروعهم هذا هو نواة لدولة إسلامية فلا تطلبوا منهم طلبات تعجيزية حتي يخرج المحتل و يتحولوا من نواة دولة إلى دولة حقيقية هنا اقف عند قولك اخي الكريم . هل الغاز والنفط والماء والكهرباء هي ايضا من ضمن المناصب الدنيوية ام هي مطالب تعجيزية؟؟؟ اذن هي ليست دولة وانما هي مشروع قيد التاسيس. وقيد التاسيس اولا واخيرا يعني هنا اخي وخصوصا في العراقالمحتل طرد المحتل من العراق. اذن هي الان فصيل مجاهد فصيل مجاهد فصيل مجاهد. حالها كحال باقي الفصائل ونبارك عملياتهم التي يسحقون بها الصلبان. ووالله يا اخي انني من المفتونين بشجاعتهم يا اخي. وكنت ولا زلت من المفتونين بشيخنا المجاهد البطل سيدنا ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله، الذي عندما استشهد وجدت اول من رثاه الدكتور الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي حفظه االله. وكان جهاد التنظيم جهاد مكمل لباقي الاخوة في الفصائل المجاهدة على الساحة. اما اليوم فقد وضعتم الشك فيكم انتم قبل غيركم عندما اعلنتم مايسمى ب دولة العراق الاسلامية . وهو اعلان سرقة المشروع الجهادي بصورة واضحة من باقي الفصائل ولكن بصيغة اخرى. للاخ القائل انه يشم رائحة الاخوان في كلامي اقول انا لست كما تدعي ولله الحمد انا لم اتوظف باي وظيفة حكومية لا سابقا ولا لاحقا ، وان كل ماقلته ماخوذ من مشايخ العراق والمسلمين الاشاوس. انما انا عن نفسي كي اجيب فاقول وجهت وجهي للذي فطر السماوات والأرض حنيفا مسلما وما أنا من المشركين، إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين، لا شريك له وبذلك أمرت وأنا من المسلمين. اما كلمة احب الحياة فهي ماخوذة من سيدنا الشيخ المرحوم عبد الكريم بيارة مفتي الديار العراقية رحمه الله. اذ سؤل هل تحب الحياة؟ فاجاب وهو في عمر يناهز المئة عام نعم احب الحياة. اما ما يخص الوظيفة فاظن ان اجابتي وصلتكم من كلام سيدنا يوسف عليه السلام في سورة يوسف . التفسير للآية ماخوذ عن سيدنا الشيخ الدكتور عائض القرني حفظه الله وكل دعوى من غير دليل باطلة .
ارجوا ان تقرأوا ما اكتب اخواني بتمعن قبل الاجابة. فاقرأوا ما اسلفت. ملاحظة الى الاخوان الذين يقولون انني اهرب من كلامهم عند النقاش . عليهم فقط ان يذكروني في اي موقع هربت ولم اجيب. وساجيبهم باذن الله عز وجل.
اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر أشم رائحة الاخوان المسلمين من كلامك ياأخ عامر فهذه مقولاتهم المأثوره عنهم ...... على كل رددنا عليك فى أمور كثيره وانسحبت ولم نراك ياأخ عامر وهذا دليل على ضعف حجتك..والغريب أنك تضع الآيات والأحاديث فى غير مواضعها وغير مناطها المطلوب اذن اخي وجب عليك تذكيري. اين رددت علي ولم اجيبك؟ ارجوا منك الاجابة وانا في الحقيقة هذه الايام كثير النوم لانني اصبح صائما. ولا وجود لعمل لي الا كتابة القصائد الحماسية وتلحينها للاخوة في الفصائل الجهادية بصورة عامة. ولكنني كما ترى انني عضو جديد ولم انشر قصائدي وليس لدي التمويل الكافي لتسجيلها. وانا مؤمن بالمقولة القائلة كلامي صائب يحتمل الخطأ ، وكلام غيري خطأ يحتمل الصواب. وبالمناسبة حتى لاتقول انني مبتدع من جراء كتابتي هذه المقولة ، فهذه المقولة مثبتة لدينا في علم الرياضيات. فانا قد اخطئ في موضع واصيب في أخر. وان كنت قد اخطأت فارجوا منك تنبيهي كما فعلت انا مع الاخ ابو رغد وهو لحد الان لم يجيبني وارجوا منك اخي ان تحسن الظن بي ، اي انكم والله لواتيتموني بالحجة الدامغة لاتبعتكم. ومالي لا اتبع سبيل الرشاد. ومالي لا اتبع سبيل المؤمنين. ولكن يا اخي لم تاتني بالحجة. انما انا ناصح وقد اخطئ وقد اصيب. وهل تستطيع ان تقول لي ماهو موضع الاية المطلوب؟ حسبنا الله ونعم الوكيل. انتم تحاولون ان تشوهوا صورتكم من كلامكم. فكيف اذن تقولون نحن دولة ، على ماذا استندتم؟؟؟ وانا عندما اقول وظيفة ترمونني بطالب منصب دنيوي والله لم تلمسوا جدار قلبي ولا جدار عقلي بكلامكم وتفندون انفسكم وانتم لا تعلمون. الحمد لله
اقتباس اما اليوم فقد وضعتم الشك فيكم انتم قبل غيركم عندما اعلنتم مايسمى ب دولة العراق الاسلامية . وهو اعلان سرقة المشروع الجهادي بصورة واضحة من باقي الفصائل ولكن بصيغة اخرى. يعني الإتهامات بالسرقة لن تسعفك الكل يتهم الآخر بمحاولة سرقة المشروع الجهادي ث م بهذا المنطق لماذا لا نعتبر أن حكومة التكنوقراط تبعكم هي أيضا محاولة لسرقة المشروع الجهادي ؟؟؟ ي ا أخي المسألة بعيدة كل البعد عن السرقة جوهر القضية هو صراع بين مناهج الجماعات الإسلامية المختلفة ... لا أكثر و لا أقل الكل يريد أن يفرض رؤيته و منهجه على الآخرين .... هذا هو حقيقة ما يحدث
ماهو تعريفك للدولة أخى عامر ومتى يسقط هذا الاسم عن الكيان او النظام المسمى دولة ؟؟ أنتظر جوابك الباحث عن الحقيقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM يعني الإتهامات بالسرقة لن تسعفك الكل يتهم الآخر بمحاولة سرقة المشروع الجهادي ث م بهذا المنطق لماذا لا نعتبر أن حكومة التكنوقراط تبعكم هي أيضا محاولة لسرقة المشروع الجهادي ؟؟؟ ي ا أخي المسألة بعيدة كل البعد عن السرقة جوهر القضية هو صراع بين مناهج الجماعات الإسلامية المختلفة ... لا أكثر و لا أقل الكل يريد أن يفرض رؤيته و منهجه على الآخرين .... هذا هو حقيقة ما يحدث احسنت يا اخي والله كلامك مقنع ولكن بالنسبة للسرقة اخي هنا اختلف معك. هل قال المجلس السياسي بانه دولة وان من خرج عن تلك الدولة قد خرج عن الدين؟؟؟ اذا قال هذا فاعلم انني من الان سوف اسمي المجلس السياسي ب ما يعرف ب المجلس السياسي . اخي وعندما انتهيت والله يشهد اني لا اجاملك من اجل مصلحة ما انتهيت بكلمة فلسفية رائعة عندما قلت جوهر القضية هو صراع بين مناهج الجماعات الاسلامية المختلفة لا اكثر ولا اقل ففعلا الكل يريد ان يفرض رؤيته ومنهجه لا اكثر ولا اقل. وهنا اريد ان اضيف المشكلة التي اخشى منها ان هذه الجماعات من رحم واحد هو رحم المنهج السلفي يا اخي. تعالوا الى كلمة سواء ان كان في قيام الدولة الاسلامية شان حسن للمسلمين. فتعالوا ندعوا الله ان يلحق بهم جبهة الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومة وجبهة الجهاد والتغيير وباقي الفصائل مثل جيش ابي بكر السلفي وانصار السنة وعصائب العراق الجهادية وغيرهم. وان كان في قيام المجلس السياسي او جبهة الجهاد والتغيير او غيره من التحالفات شان حسن للمسلمين فتعالوا ندعوا الله ان يهدي اليهم دولة العراق الاسلامية وباقي الفصائل. الحمد لله
بسم الله الرحمن الرحيم الى الاخ المؤمن بالنصر انتظر مني الجواب باذن الله عز وجل.
اقتباس ولكن بالنسبة للسرقة اخي هنا اختلف معك. هل قال المجلس السياسي بانه دولة وان من خرج عن تلك الدولة قد خرج عن الدين؟؟؟ لا لم يقل ذلك ... و كذلك الدولة لم تقل ذلك فيما أعلم و كل ما يقال على أن الدولة تهدر دم كل من لم يباعها ... لم يثبت عندي حتي الآن بدليل واحد بدليل أن جيش أنصار السنة لم يبايعوا و علاقتهم مع الدولة ممتازة اقتباس المشكلة التي اخشى منها ان هذه الجماعات من رحم واحد هو رحم المنهج السلفي يا اخي. ليس كلها يا أخي هناك فصائل إخوانية أو على الأقل مقربة من الإخوان اقتباس تعالوا الى كلمة سواء ان كان في قيام الدولة الاسلامية شان حسن للمسلمين. فتعالوا ندعوا الله ان يلحق بهم جبهة الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومة وجبهة الجهاد والتغيير وباقي الفصائل مثل جيش ابي بكر السلفي وانصار السنة وعصائب العراق الجهادية وغيرهم. وان كان في قيام المجلس السياسي او جبهة الجهاد والتغيير او غيره من التحالفات شان حسن للمسلمين فتعالوا ندعوا الله ان يهدي اليهم دولة العراق الاسلامية وباقي الفصائل. لا أختلف معك في ذلك لكن أعتقد أن هذا الكلام فات أوانه للأسف الشديد للأسف الطلاق قد تم ... و الإقتتال أصبح حتميا اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة لا لم يقل ذلك ... و كذلك الدولة لم تقل ذلك فيما أعلم و كل ما يقال على أن الدولة تهدر دم كل من لم يباعها ... لم يثبت عندي حتي الآن بدليل واحد بدليل أن جيش أنصار السنة لم يبايعوا و علاقتهم مع الدولة ممتازة اخي الكريم اريد منك اخي ان تعيد النظر وهنا مجرد طلب اخي الى الوقت الذي حدثت فيه الفتنة. متى بدأت الفتنة اصلا اخي؟ اجيب انا اذا وافقتني الرأي بعد اعلان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ما يعرف ب دولة العراق الاسلامية . اخي يجب ان تعلم ويعلم الاخوة الذين يقرأون ما اكتب جزاهم الله خيرا انني لست ضد قيام دولة اسلامية تحكم بما انزل القرآن افي الله شك؟ ولكن التوقيت التوقيت يا اخي....هو الذي قصم ظهر البعير. ليس كلها يا أخي هناك فصائل إخوانية أو على الأقل مقربة من الإخوان انا قصدت من رحم واحد اكبر فصيلين الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ام تقول انهما ايضا مقربان من الاخوان؟ لا أختلف معك في ذلك لكن أعتقد أن هذا الكلام فات أوانه للأسف الشديد للأسف الطلاق قد تم ... و الإقتتال أصبح حتميا لا اله الا الله. اذن لماذا انا وانت وغيرنا نكتب هنا وهناك وصدرنا ضائقة واصواتنا محشرجة؟؟ لماذا نكتب اذن. اذا اردت ان اسلم برايك اذن اخي البقاء لله في المشروع الجهادي العراقي وتقبل التعازي مني وانتظر منك ان تعزيني لا......لا.....لا.......لا يا اخي اتظن بالله الظنونا؟؟ اهي صعبة على الخالق ان يذهب بمن في الساحة الجهادية جميعا ويات بقوم اخرين ؟؟؟ حاشى لله حاشى. والله انا لدي الامل بالله عز وجل واذكرك اخي اياك واليأس ولاتنسى قول الله تعالى و لا ت ي أ س وا م ن ر و ح الل ه إ ن ه لا ي ي أ س م ن ر و ح الل ه إ لا ال ق و م ال ك اف ر ون اياك والياس يا اخي. قد نختلف انا وانت ، قد يختلف الجيش الاسلامي و التنظيم. ولكن نبقى انشاء الله نتنافس في مرضات الله والله يا اخي انا مؤمن بفتح وشيك للمسلمين باذن الله وهل تغضب ان يكون الفتح على ايدي الجيش الاسلامي او او او؟ لا لا نياس اخي الحمد لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة عامر الجراح بسم الله الرحمن الرحيم اخي رجاءا لا تاخذك المشاعر الى واد غير ذي رجعة. فسؤالي رحمك الله اليك ، ارجوا منك ان يتسع لي صدرك NUM اذا كانت هي دولة كماتزعم فلتاتني بعمل فانا عمري NUM NUM سنة ولا املك شيئا كي اتزوج به فلتاتني بعمل رحمك الله. NUM اريد منها الكهرباء والماء والنفط والغاز وخصوصا ان الشتاء قادم وتعلم انت كم هو شتاء ارض الدولة فيه برد قارص. NUM اريد منها الامان. NUM اذا اردت ان اشكو لها من تصرفات بعض رعاياها او موظفيها فاين اذهب والى من اشكوا حالي. اخي بالله عليك اتسطيع ان تفعل لي اقل مايمكن لاي دولة فعله؟؟؟ انا لدي كثير من الاسئلة واذا اردت ان ابلغك كل اسئلتي فليس لدي مانع. ارجوا ان تجيب ب نعم او لا. لا مشكلة اذا اردت التوضيح. بالمناسبة انا اعلم جوابك او متوقع جوابك مسبقا ولكن لا اريد ان اقوله لك بل اريدك انت من تجيب ياحبيب. ها قد رددت عليك في موضوع مستقل غفر الله لي ولك
هذ كلام أخي الحبيب المؤمن بالنصر حفظه الله جزيت خيرا أخى الفاضل القاعد لكن لن تفلح مع هذا الشخص لأنه يلوى عنق الأحكام ويختار الأحكام على هواه فاذا تحدثت عن أهل الحرابه يقول لك كيف تقتل مسلم فاذا اقتنع أنه من أهل الحرابه قال لما تقطعون رأسه ؟؟ واذا وضعت له أدله من النقل والعقل فلا يستجيب وهكذا فلن تصل معه لشئ ....كما حدث معى عندما حدثته عن أحكام المثله فاختار مايناسب هواه 