بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان م ضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على الطريق العام بين بغداد وسامراء قرب منطقة الدجيل، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية نوع كوكر ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. الروابط . . . ... . . . . . . . . . . . . . للمشاهدة المباشرة . . قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى في عملية نوعية تدمير وإعطاب همرين للاحتلال قرب نفق الشرطة في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان فضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى وفي عملية نوعية قدم فيها أسود الرافدين صورة رائعة من صور الإقدام والشجاعة وهم يتجاوزون حواجز الاحتلال الكونكريتية التي قطع فيها أوصال مناطق بغداد ظنا منه أنها مانعته من ضربات المجاهدين ومتحدين سيطرات عملائه الذين ظن أنهم دروعه الحصينة دون نيران أبناء الرافدين قامت إحدى مجاميع المواجهات في قاطع بغداد في الساعة من يوم بالانقضاض على دورية صليبية على الطريق المؤدية إلى نفق الشرطة قرب معمل بسكولاته ، برمانتين حراريتين مطورتين من نوع ، مما أدى إلى تدمير همر ومقتل وإصابة من فيها، وإعطاب همر ثانية وإصابة من فيها. وبعد تنفيذ العملية انسحبت المجموعة بسلام. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه جيش المجاهدين ضمن غزوة انصروا الأقصى إعطاب عربة تخصصية للاحتلال قرب الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين لله فإن انتهوا فلا عدوان إلا على الظالمين البقرة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين، وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد بيان فضمن عمليات غزوة انصروا الأقصى قامت إحدى مجاميعنا القتالية بزرع عبوة ناسفة موجهة على الطريق السريع بمحاذاة منطقة السجر قرب مدينة الفلوجة، وتمت المرابطة عليها حتى وفق الله تعالى جنوده في الساعة من يوم الجاري لتفجيرها على دورية صليبية، مما أدى إلى إعطاب عربة تخصصية ومقتل وإصابة من فيها. والحمد لله رب العالمين. قال تعالى يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران اللهم لك الحمد حتى ترضى اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك بعد طول جهاد ونكاية بالعدو قسم إعداد البيانات في الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين ربيع الثاني ه