المنهج الدراسي في مدارس الحوزة العلمية في النجف بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي NUM NUM NUM NUM NUM NUM المنهج الدراسي في مدارس الحوزة العلمية في النجف يتساءل الكثيرون من المهتمين بالشأن الشيعي عن المواد العلمية التي تدرس في الحوزة العلمية في مدينة النجف، التي تعد العاصمة الروحية والعلمية لطائفة الشيعة. وعندما أجيب السائل يعجب من جوابي فهو يتصور أن الحوزة جامعة دينية واسعة الأرجاء، متعددة الأنحاء. لها بناية كبيرة، في موقع متميز من المدينة. يزدحم جدولها بعشرات الكتب المنهجية، الغزيرة في مادتها، العميقة في طروحاتها، وعلى رأسها مادة القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة باختصار شديد أقول هذه مجرد تصورات وأوهام لا واقع لها مصدرها الدعاية والإعلام الذي تميز به الشيعة على مدار تاريخهم. مكان الدراسة ليس ل الحوزة مكان معين، أو بناية واحدة، أو عدة بنايات خاصة، مقسمة إلى صفوف لتلقي الدروس، وفيها مكتب إدارة، وحجر أو غرف للأساتذة أو المدرسين، كما هو شأن المدارس أو الجامعات. إنما هي حجرات تنتشر هنا وهناك في بيوت أو سراديب تعود لهذا المرجع أو ذاك، تقع في الدرابين الأزقة الملتوية والضيقة في موقع المدينة القديمة. وقد تكون حسينية أو مسجدا ، تعقد فيه حلقات على الأرض. كما في جامع الطوسي عند قبره في وسط المسجد الواقع في شارع الطوسي . غير أن المرجع المعروف بشير الباكستاني كان قد استأجر عمارة للتدريس والسكن. نظام الامتحان الاختبار ليس ثمة نظام للامتحان الاختبار ، ومنح الشهادة العلمية. وليس من وقت محدد لكل مرحلة، أو مستوى كما تسمى. إنما يترك للطالب حرية اختيار الكتاب، والأستاذ الذي يتلقى على يديه دراسته، والوقت المستغرق للانتهاء منه. وقد تطول مدة الدراسة عشر سنين، أو عشرين سنة وبعضهم تكون غايته التكسب والمعاش؛ فهو يريد للمدة أن تطول. وهذه الحال منذ تأسيس أو مدرسة قبل زهاء ألف عام على يد شيخ الطائفة محمد بن الحسن الطوسي المتوفى سنة NUM NUM NUM ه . دعوات للتطوير شهدت الحوزة خلال العقود الأربعة الماضية دعوات لتطوير طريقة التدريس ومكانها. فيما وجدنا في المقابل إصرارا على ضرورة إبقاء الأسلوب في الدراسة كما هو. وبين هذا الاتجاه وذاك وقف فريق يدعو للجمع بين الأسلوبين. لذلك فإننا نجد من بقي محافظا على الطريقة القديمة مثل السيستاني، ومنهم لا سيما بعد الاحتلال من فضل بناء مدارس خاصة مواكبة للتطور الحاصل في المجتمع. فاليعقوبي بنى جامعة الصدر الدينية ، واستحدث فيها قسما للنساء. ومقتدى الصدر بنى مدرسة خاصة. وكذلك فعل الطائي. نظرة عامة على المواد العلمية للمنهج الدراسي للحوزة النجفية قبل بيان تفاصيل المنهج الدراسي أود أن أقيد الملاحظات المهمة التالية NUM . خلو المنهج خلوا تاما من مادة القرآن العظيم بجميع متعلقاتها الشريفة من التلاوة والتجويد، والحفظ والتفسير، ومعرفة علوم القرآن مثل أصول التفسير، وأسباب النزول، والناسخ والمنسوخ، والمكي والمدني، وغيرها من العلوم. فضلا عن انعدام الاستدلال بالقرآن في الفقه وغيره NUM . بل إن دراسة التفسير في الحوزة تعد تهمة جهل تسقط صاحبها من سلم العلم كما حصل لمحمد حسين الطباطبائي صاحب تفسير الميزان . وهو السبب الذي جعل أبو القاسم الخوئي كما اعترف هو نفسه يعرض عن هذا العلم NUM . NUM . وما يقال عن القرآن الكريم، يقال عن السنة النبوية المطهرة، الأصل الثاني لمعرفة الدين، وأدلة الأحكام الشرعية. NUM . وهذا يعني غياب أصل الدين وأساس الهداية الكتاب والسنة عن المنهج التدريسي للحوزة، وتأسيسه على الرأي، وليس الوحي. NUM . المصادر المعتمدة في درس اللغة العربية، مصادر سنية، لا شيعية. ما يدل على ضعف علماء الشيعة في معرفة الأساس الذي به تفهم نصوص الكتاب والسنة. وما ذلك إلا لسيطرة العجمة عليهم. NUM . اقتصار المنهج على دروس اللغة، والعقيدة، والفقه، وأصول الفقه، والمنطق، والفلسفة. NUM . التركيز الشديد على درس المنطق. لتعليم الطالب فن الجدل؛ تعويضا له عن الفقر الشديد في نصوص الوحي. NUM . غياب درس التاريخ عن المنهج غيابا كليا . إمعانا في إبعاد الطالب والمجتمع عن معرفة الإسلام من خلال تاريخه. فإن دراسة هذه المادة لا بد أن تتطرق إلى ذكر دور الصحابة والتابعين وعظماء الإسلام في حمل الدين ونشره. ولا بد أن تتطرق أيضا إلى المعارك الفاصلة كبدر وأحد وحنين وفتح مكة، وحروب المرتدين، والقادسية والمدائن ونهاوند، واليرموك وحطين. ولا بد كذلك من المرور على دور العرب في صنع الحضارة الإنسانية، ونقلها إلى العالم. ومن التاريخ دراسة الفرق ونشوئها، ومنها الفرقة الإمامية واختلافاتها، وكيف تطورت عقائدها، وظهور الفرقة الاثنا عشرية. وهذا كله ما لا يريدونه بحال من الأحوال. NUM . ثمة دروس شفهية تدور حول الطعن في الصحابة ورموز العرب والإسلام، وتحريف القرآن، والتهوين من شأن العرب، وتمجيد الفرس. وما شابه. وهذا ثابت عندنا بنقل الأثبات. المراحل الدراسي ة في مدارس الحوزة تمر الدراسة في الحوزة بثلاث مراحل قبل نيل درجة الاجتهاد ، هي NUM المقدمات NUM السطوح NUM الخارج المرحلة الأولى دراسة المقدمات يقتصر الطالب في الدور الأول على دراسة النحو والصرف والعلوم البلاغية والعروض والمنطق والفقه وأصول الفقه وبعض النصوص الأدبية. ومن الكتب الدراسية المتعارف عليها في هذه المرحلة هي في النحو والصرف NUM الأجرومية لمؤلفها أبو عبد الله محمد بن داود الصنهاجي المشهور بابن آج ر وم ت NUM NUM NUM ه . NUM قطر الندى وبل الصدى لابن هشام الأنصاري. NUM ألفية ابن مالك مع شرحها ولها أكثر من شرح منها شرح ابن مالك، وقد شرح أرجوزة أدبيه وتسمى في الأوساط العلمية شرح ابن الناظم أي الناظم للأرجوزة ولعله أفضلها. ومنها شرح ابن عقيل اله ذلي. NUM مغني اللبيب لابن هشام صاحب القطر ، يدرس بعض الطلبة هذا الكتاب للتوسع في المصطلحات النحوية والتعمق في النحو، وقد عنت بعض الجهات المختصة في الحوزة فهذ بت هذا الكتاب لعدة أسباب، تجدها في مقدمة مغني اللبيب، سمتها مغني الأديب. وهو كتاب نافع في بابه. في البلاغة والمعاني والبيان NUM المط ول فالبعض من الطلبة يدرس المطول لمسعود بن عمر بن عبد الله التنفتازاني ت NUM NUM NUM ه . NUM جواهر البلاغة والبعض يدرس جواهر البلاغة لأحمد بن إبراهيم الهاشمي، وهو من أدباء مصر ت NUM NUM NUM NUM ه . NUM البلاغة الواضحة ويدرسها البعض، وقد اختصرت في الفترة الأخيرة وهذبت. في المنطق NUM الحاشية لملا عبد الله. NUM تحرير القواعد المنطقية في شرح الرسالة الشمسية لقطب الدين الرازي ت NUM NUM NUM ه . NUM كتاب المنطق وقد استعاض الطلاب في الفترة الأخيرة عن هذين الكتابين بكتاب المنطق للشيخ المظفر، وهو أحد علماء النجف ت NUM NUM NUM NUM ه . في الفقه NUM المختصر النافع في فقه الإمامية للمحقق الحلي ت NUM NUM NUM ه . NUM شرايع الإسلام في مسائل الحلال والحرام للمحقق الحلي أيضا . NUM الرسالة العملي ة وقد تدرس في الفقه في هذه المرحلة مجموعة فتاوي المجتهد الأعلى وقت الدراسة والتي يعبر عنها بالرسالة العملية . في أصول الفقه NUM معالم الأصول لنجل الشهيد الثاني ت NUM NUM NUM NUM ه . NUM أو دروس في علم الأصول للسيد محمد باقر الصدر. NUM أو أصول الفقه للشيخ محمد رضا المظفر صاحب كتاب المنطق المتقدم ذكره. وقد يجمع بعض الطلبة بين أكثر من كتاب في آن واحد . المرحلة الثانية دراسة السطوح في الدور الثاني يتفرغ الطالب لدراسة الكتب الاستدلالية الأصولية والفقهية والفلسفية. وأسلوب الدراسة المتعارف عليه في هذا الدور هو أن يحصل الاتفاق على الكتاب المتخصص بهذا الفن أو ذاك. فيقرأ الأستاذ مقطعا من الكتاب ثم يشرح الموضوع بما يزيل عنه الغموض والإبهام، ثم يستعرض بعض النقوض التي ترد عليه ويستمع بعد ذلك لما يثيره الطلبة من تعليقات، فيصحح آراءهم إذا كانت بحاجة إلى التصحيح، أو يتنازل عندها إذا كانت آراؤهم جديرة بذلك. وتتسم هذه المرحلة الدراسية بالطابع الاستدلالي. ومن الكتب التي تدرس في هذه المرحلة في الفقه NUM الروضة البهية في شرح اللمعة الدمشقية الأصل للشيخ محمد بن جمال الدين مكي العاملي المشهور بالشهيد الأول ت NUM NUM NUM ه . والشرح لزين الدين العاملي المشهور بالشهيد الثاني ت عام NUM NUM NUM ه . NUM المكاسب للشيخ مرتضى بن محمد أمين التستري الأنصاري ت NUM NUM NUM NUM ه . وهو ثلاثة أقسام المكاسب المحرمة، والبيع، والخيارات . في الأصول NUM كفاية الأصول للشيخ محمد كاظم الخراساني المعروف بالأخوند ت NUM NUM NUM NUM ه . NUM الرسائل فرائد الأصول للشيخ الأنصاري صاحب المكاسب. NUM حلقات الأصول وقد أعتيد أخيرا دراسة الحلقات للسيد محمد باقر الصدر. في الفلسفة NUM تجريد الاعتقاد لنصير الدين الطوسي ت NUM NUM NUM ه . NUM فلسفتنا للسيد محمد باقر الصدر. NUM بداية الحكمة ونهاية الحكمة وقد اعتاد الطلاب في العقدين الأخيرين على دراسة بداية الحكمة ونهاية الحكمة للسيد محمد حسين الطباطبائي. المرحلة الثالثة مرحلة البحث الخارج سميت المرحلة الثالثة بمرحلة البحث الخارج لأن الدراسة فيها تتم خارج نطاق الكتب التي يعتمدها الأستاذ في تحضير مادته في مرحلة البحث الخارج. فينتقل الطالب بعد المرحلتين السابقتين في الحوزة إلى الدور الأخير من حياته الدراسية. مسئولية الطالب في هذه المرحلة في هذا الدور الدراسي، تقع مسؤولية التحضير والإعداد على الطالب نفسه، من غير أن يتقيد بمصدر علمي خاص فيقوم الطالب معتمدا على نفسه قبل أن يحضر المحاضرة بإعداد مادة المحاضرة من فقه وأصول وغيره، ثم مراجعة أقوال العلماء في هذه المادة أو تلك وما يمكن أن يصلح دليلا لها، وبما يمكن أن يناقش به هذا الدليل، ثم يحاول الطالب أن يستخلص لنفسه رأيا خاص ا في هذه المسألة. فإذا فرغ من هذا الإعداد حضر البحث الخارج، والبحث الخارج حلقات دراسية يقوم برعايتها كبار علماء الحوزة. وقد يكون هناك أكثر من حلقة في نفس الوقت، فيختار الأستاذ بحثا فقهيا أو أصوليا أو في فن آخر من الفنون العلمية، يلقيه على شكل محاضرات. وقد تكون للأستاذ المجتهد محاضرتان في اليوم، فتخصص المحاضرة الصباحية للفقه مثلا وتكون مادة أصول الفقه موضوعا للمحاضرة المسائية أو العكس. وهناك من الأساتذة المجتهدين من يقتصر على مادة واحدة. رابعا درجة الاجتهاد عندما يبلغ الطالب مرحلة الاجتهاد، ويطمئن الأستاذ إليه في البحث والاستنباط وصياغة الدليل والجمع بين الأحاديث ووجوه الرأي ومناقشة الأقوال يشهد له بالاجتهاد، فينتقل الطالب بعد قطع هذه المرحلة الطويلة التي تستغرق ما يقارب ربع القرن، يستقل بالاجتهاد وإبداء الرأي والتوجيه. مستويات المراحل تقسم المرحلة الدراسية إلى مراحل جزئية تسمى كل واحدة منها ب المستوى . يدرس فيه الطالب كتبا محددة، إذا أتمها انتقل إلى المستوى الذي يليه. NUM . مستويات مرحلة المقدمات تتضمن المرحلة الأولى المقدمات أربعة مستويات دراسية، هي المستوى الأول ومن الكتب التي تدرس فيه أ. الأجرومية لابن آجروم الصنهاجي. موضوع الكتاب نحو. ب. تبصرة المتعلمين في أحكام الدين تأليف جمال الدين الحسن بن يوسف المطهر المعروف بالعلامة الحلي. موضوع الكتاب فقه. ج. عقائد الإمامية، لمحمد رضا المظفر. المستوى الثاني ومن الكتب التي تدرس فيه أ. قطر الندى. لابن هشام. موضوع الكتاب نحو ب. شرائع الإسلام في مسائل الحلال والحرام ج NUM ، للمحقق الحلي. الموضوع فقه ج. مراح الأرواح أو شرح النظام. تأليف الشيخ جاسم البصير. الموضوع صرف د. شرح ميزان المنطق. تأليف عبد الله بن إله داد العثماني، الت لنبي. الموضوع منطق المستوى الثالث ومن الكتب التي تدرس فيه أ. شرح الألفية لأبن الناظم. موضوع الكتاب نحو ب. حاشية الملا عبد الله تأليف الملا عبد الله. موضوع الكتاب منطق ج. شرح الشمسية. تأليف نجم الدين عمر بن علي القزويني الكاتبي. الموضوع منطق د. شرائع الإسلام في مسائل الحلال والحرام ج NUM . المؤلف المحقق الحلي. موضوع الكتاب فقه ه . المنطق للمظفر القسم الثالث منه فقط . المؤلف محمد رضا المظفر. موضوع الكتاب منطق المستوى الرابع ومن الكتب التي تدرس فيه أ. مختصر المعاني. المؤلف أسعد التفتازاني ت NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب بلاغة ب. شرائع الإسلام في مسائل الحلال والحرام ج NUM ، NUM . المؤلف المحقق الحلي. موضوع الكتاب فقه NUM . مستويات مرحلة السطوح المستوى الأول من الكتب التي تدرس فيه أ. معالم الدين وملاذ المجتهدين المقدمة في أصول الفقه. تأليف جمال الدين الحسن نجل الشهيد الثاني زين الدين العاملي. ت NUM NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب أصول فقه ب. أصول الفقه. تأليف محمد رضا المظفر أو القوانين. تأليف الأصفهاني. موضوع الكتاب أصول الفقه ج. تجريد الاعتقاد. تأليف الخواجة نصير الدين محمد بن محمد بن الحسن الطوسي ت NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب فلسفة د. سلم العلوم. تأليف محب الله بن عبد الش كور البهارى ت NUM NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب منطق المستوى الثاني من الكتب التي تدرس فيه أ. اللمعة الدمشقية. محمد بن جمال الدين مكي العاملي. موضوع الكتاب فقه ب. كفاية الأصول ج NUM . تأليف الآخوند الشيخ محمد كاظم الخراساني ت NUM NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب أصول الفقه ج. رسائل الشيخ الأنصاري. تأليف مرتضى الأنصاري. موضوع الكتاب فقه د. منظومة في المعقول. تأليف الملا هادي السبزواري. موضوع الكتاب فلسفة ه . كفاية الأصول ج NUM . تأليف الآخوند الشيخ محمد كاظم الخراساني ت NUM NUM NUM NUM ه . موضوع الكتاب أصول الفقه و. مكاسب الشيخ الأنصاري. تأليف مرتضى الأنصاري. موضوع الكتاب فقه NUM حاول الشيخ محمد اليعقوبي الخروج عن هذا التقليد، فاستحدث بعد الاحتلال تدريس بعض علوم القرآن في حوزته. وله كتاب شكوى القرآن ينعى فيه على الحوزة تغييبها القرآن عن منهج الدراسة. ومما جاء فيه ومنشأ هذه الشكوى إعراض مجتمعنا المسلم حتى الملتزمين NUM منهم عن تلاوة القرآن والاهتمام به وتدبر آياته فضلا عن إعطائه دور الريادة والإمامة في الحياة ليكون هو النبراس والدليل الذي يهتدي به المهتدون في جميع تفاصيل الحياة، حتى عاد منسيا عندهم ولا يذكرونه إلا قليلا . وفي الهامش رقم NUM أعلاه يقول اليعقوبي ما نصه استقرأت عددا من العينات العشوائية وكانوا من الطلبة المتقد مين للقبول في الحوزة الشريفة لاستبيان علاقتهم بالقرآن. والمفروض أنهم يمثلون درجة من الوعي والإيمان الذي دفعهم لاختيار هذا المسلك فوجدت أن بعضهم لم يختم القرآن ولا مرة وآخر وهو متصدي للمنبر ختمه مرتين في حياته. والكثير منهم يقرآ سورا متفرقة في المناسبات والمواسم الدينية. هذا على صعيد تلاوته. أما فهمه واستيعاب معانيه والتأمل في مفاهيمه ومضامينه فالجهل هنا مطبق . ثم قال اليعقوبي بعد صفحات تحت عنوان مسؤولية الحوزة في إعادة القرآن وأعتقد أن أول شريحة في المجتمع تقع عليها المسؤولية هي الحوزة الشريفة بطلبتها وفضلائها وخطبائها وعلمائها لان صلاح المجتمع من صلاح الحوزة وفساده بفسادها والعياذ بالله... وقد قلت في بعض كتبي وصايا ونصائح إلى الخطباء وطلبة الحوزة الشريفة انه من المؤسف حقا غياب القرآن عن مناهج الدراسة الحوزوية فقد نظمت بشكل لا يحتاج فيه الطالب إلى التعمق في القرآن الكريم من أول تحصيله إلى نهايته. ولا يمر به إلا لماما عند الاستدلال على قاعدة نحوية أو مبحث أصولي أو مسألة فقهية. فأصبح مسرحا للتدقيقات العقلية، ولم يتخذ غذاء للقلب والروح ودواء للنفس. وربما يبلغ الحوزوي مرتبة عالية في الفقه والأصول وهو لم يحي حياة القرآن ولم يخض تجربة التفاعل مع القرآن واستيعابه كرسالة إصلاح. وقد تمر الأيام والأسابيع ولا تجد طالب العلم يمسك المصحف الشريف ليتلو آياته ويتدبر فيها لعدم وجود صلة روحية عميقة بينه وبين القرآن. ولو وجد فيه زاده وغذاءه الذي يغنيه عن غيره لما استطاع تركه وهذه مصيبة عظيمة للحوزة والمجتمع وربما لا يحسن بعضهم قراءته مضبوطة بالشكل ولما كانت رسالة الحوزة الشريفة التي تصدت لحملها هي إصلاح المجتمع وتقريبه إلى الله تبارك وتعالى فان أول مهمة لهم هي فهم القرآن والسعي إلى تطبيقه . NUM مرتضى مطهري ، إحياء الفكر الديني ص NUM NUM .حفظ الله شيخنا طه حامد الدليمي
