كيف يكسب المجاهدون تأييد الناس اقتراحات عملية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد فالمجاهد كيس فطن وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها ... لذا بالإمكان استخدام بعض التكتيكات والوسائل التي تستخدمها الأجهزة الأمنية لحكومة الاحتلال من أجل كسب الناس، ومن بينها القيام ببعض الخدمات للسكان كإقامة المستوصفات الطبية المتنقلة، وتقديم الخدمات العلاجية، وتعبيد الطرق، وردم الحفر، والقيام ببعض الحملات الاعمارية، وتقديم الهدايا والمساعدات البسيطة للناس، وتوزيع المياه وإيصالها إلى المناطق النائية، ناهيك عن تقديم الهدايا للأطفال ولطلاب المدارس....الخ هذا باختصار إحدى الأساليب التي تقوم بها القوات الحكومية من اجل كسب تأييد الناس وتحسين سمعتها أمامهم حيث يتم إنفاق أموال طائلة في هذا المجال. لذا بإمكان المجاهدين الذين فقدوا تأييد الكثير من الناس والحاضنة الشعبية لهم في بعض المناطق اللجوء إلى هذا الأسلوب وفقا لإمكانياتهم وبالطرق التي تناسبهم وتوثيقها إعلاميا. أما فيما يخص الأطفال فبإمكان المجاهدين توزيع بعض الهدايا للأطفال والتلاميذ كالقرطاسية من أقلام، ومساحات، ومساطر، ودفاتر ..الخ مكتوب عليها هدية المجاهدين للأشبال أو أية عبارة أخرى، وتوزيع الملصقات التي يتم لصقها على الكتب والدفاتر والتي تحمل الاسم والصف والشعبة والمادة، والتي يتولى تصميمها الإخوة المجاهدين في الإعلام، حيث يضاف إليها صور أسطورية عن المجاهدين في العراق، وكذلك توزيع جداول للدروس الأسبوعية والتي تكون صادرة باسم المكتب الإعلامي للفصيل. كذلك بالإمكان وبنفس الطريقة توزيع قصص جهادية مصورة للأطفال يتم فيها عرض شخصيات يتخذها الأطفال قدوة لهم مثل قناص بغداد، وقاهر الهمرات، وقاتل الأمريكان، والشبل المجاهد...الخ ، بدلا من الشخصيات الغربية التي يتخذها أطفالنا قدوة لهم كشخصية سوبرمان، وباتمان، وسبايدرمان ...الخ. وبالإمكان أيضا إصدار مجلة جهادية للأطفال سنوية أو فصلية تتضمن فقرات طريفة هادفة وقصص جهادية مصورة للأطفال يطلق عليها شبل الإسلام أو أشبال المجاهدين أو الشبل المجاهد أو أي اسم آخر ليتم توزيعها على الأطفال. وربما يسأل سائل قائلا كيف تتم عملية التوزيع؟؟؟ والجواب بالإمكان وضع تلك الهدايا والنشرات بالقرب من المدارس قبل خروج الطلبة من المدرسة أو قبل دخولهم إليها، ليقوموا بالتقاطها حال رؤيتهم لها وي فض ل قبل دخولهم للمدارس، ولأن الأطفال على الفطرة فإنهم سوف يأخذون تلك الهدايا على الفور دون تردد ، لا بل سيتسابقون فيما بينهم على التقاط تلك الهدايا، على عكس الكبار الذين قد يترددون ويتخوفون في التقاط أي شيء من المجاهدين. أو يتم وضعها داخل المدارس أو في الأماكن التي يرتادها الأطفال للعب كساحات كرة القدم وغيرها. وهكذا سيكسب المجاهدين حب الأطفال لهم، وستعود ثقة الأطفال بالمجاهدين التي يحاول العدو زعزعتها فيهم. فهم شباب الغد ومجاهدي المستقبل. أما بالنسبة لطلبة الثانوية المتوسطة والإعدادية فهم الركيزة الأساسية للمقاومة، لذا بإمكان المجاهدين تهيئة هذه الشريحة المهمة وإعدادها للمستقبل القريب، وكذلك زرع ثقتها في المجاهدين وبناء جسور الثقة والمحبة معها. بإمكان المجاهدين تحقيق هذه الأهداف بإذن الله وذلك باللجوء إلى الوسائل السابقة مع تلاميذ الابتدائية ولكن ليس بتوزيع الهدايا العينية ولكن بتوزيع نشرات وأوراق ومطويات غير سياسية بالقرب من المدارس الثانوية كالنصائح والتوجيهات الدراسية والتي تكون صادرة باسم المكتب الإعلامي للفصيل وتحمل عنوان هدية المجاهدين لإخوانهم الطلبة بمناسبة بدء العام الدراسي الجديد، او قرب الامنتحانات النهائية . وكذلك توزيع جداول الدروس وأدعية الدراسة والامتحانات، ومواضيع أخرى تخص الطلبة مثل موضوع بعنوان كيف تتفوق في دراستك وآخر بعنوان كيف تنظم وقتك وكل هذه المنشورات وكما أسلفنا تحمل عبارة هدية المجاهدين لإخوانهم الطلبة . وبالإمكان بين الحين والآخر توزيع بيانات سياسية وعسكرية ومجلات جهادية وإصدارات مرئية، فكلها تحث الشباب على الجهاد والانضمام إلى صفوف المجاهدين بطرق غير مباشرة، أو على اقل تقدير كسب تأييد هذه الشريحة المهمة من أبناء الشعب. أما فيما يخص عامة الناس، فكما اشرنا سابقا بالإمكان تقديم بعض الهدايا والمساعدات والخدمات للمواطنين وبحسب ظروف المجاهدين والأوضاع الأمنية في المنطقة التي ينشطون فيها. فعلى سبيل المثال بإمكان المجاهدين في بعض المناسبات وضع صندوق حلوى أو ما شابه في إحدى المساجد ومكتوب على الصندوق هدية المجاهدين للمسلمين بمناسبة ... ليتناولها المصليين بعد الانتهاء من الصلاة أو قبل دخولهم إلى المسجد. ومثال آخر، فإذا ما تمكن المجاهدين من السيطرة على إحدى المناطق كالسيطرة التامة على إحدى القرى، بإمكان المجاهدين تقديم بعض الخدمات البسيطة للأهالي والتي لا تكلف المجاهدين إلا القليل كردم الحفر الطسات الموجودة في الشوارع، ومتابعة عمل البلدية أو المنظفين، وإلقاء القبض على اللصوص والمجرمين، والمساهمة في بناء مستوصف بسيط، ... الخ. والأهم من ذلك كله وبعد إخلاص النية لله تعالى هو توثيق هذه النشاطات إعلاميا، لكي لا تضيع الجهود اخوتي الأحبة ... اذا كان لديكم اقتراحات اخرى يلجأ اليها المجاهدين لكسب تأييد الناس، نرجو أن تتحفونا بها ولكم الاجر خصوصا اذا ما استخدمها المجاهدين وعملوا بها. اخي ما اظن ان احد راح ينشر امام الجامعات والمدارس اي منشورات .. لانو تعرف الدوريات والجواسيس لدلك اظن ان المجاهدين لو اقنعوا الناس بانهم سيكونون افضل من عمل الحكومة مع انو الحكومة ما تعمل شئ ولو اقنعو الناس باي وسيلة بالالتفاف حول المجاهدين كما في وزيرستان وترك الحكومة والانتخابات..... الخ فهدا سيكون له اثر طيب لكن لن يكون هدا الا بعد وحدة الصف وهدا الدي لا يوجد على ارض الواقع لكن املنا بالله عظيم وبارك الله فيك وفكرة ممتازة
افضل شيئ لكسب تأييد الناس، هو يجب على المجاهدين معاملة المواطنين معاملة حسنة يعني على المجاهد ان يحرص قدر المستطاع تجنب قتل المدنيين بالخطأ اقصد انه اذا كان هناك هدف للمجاهدين ينوون اصطياده وظهر ان بجانب هذا الهدف مواطنين ابرياء فعلى المجاهدين وقف العملية من اجل حقن دماء ابرياء فهذا هو افضل شيئ يحبه المواطن
جزاك الله خيرا عزيزي الكريم . اقتراحات في مكانها صائبة . والأهم من ذلك أن يحاول المجاهدون البعد عن المناطق السكنية قدر الإمكان عند استهداف الأعداء فإذن أصوات المتفجرات ترعب بعض الناس .
انت من الاقلام التى اكن لها كل الاحترام والتقدير فبارك الله بك وجزاك الله خيرا على كل ما تهدف الية من نوايا حسنة واهدافا نبيلة نسأل الله ان ينفع المجاهدين بك ولي عودة اخرى ان شاء الله
أشكركم إخوتي خطاب المقدام، و أبو محجن الثقفي، والقلم الحر، وليث الرحمن على مشاركتكم، راجيا تواصلكم وإتحافنا بآرائكم القيمةفهناك العديد من الوسائل التي بإمكان المجاهدين إتباعها لكسب تأييد الناس وإعادة ثقتهم في المجاهدين. أولها صدق المجاهدين مع الله واتحادهم، ومراعاة الناس والتخفيف عنهم وعدم القيام بأي عمل قد يسبب ضررا للمواطنين. وكذلك كشف جرائم العدو وحكومته العميلة وإشعار المواطنين بأن المجاهدين هم من يدافعون عنهم ويقتصون من الخونة والظالمين.
حماك الله وأعزك وبارك بك .. أفكار نيرة ومباركة يرفع إلى أحبتنا وقادتنا في الجيش الإسلامي وباقي الفصائل المجاهدة للعلم أخي الجيش الإسلامي .. قما بمثل هذا العمل باكثر من مرة .. وله أصدار في هذا الموضوع .. أيضا سبق وأن وزع مصاحف على المصلين فيه ختم هدية الجيش الإسلامي في العراق بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على طرح هذا الموضوع المهم برأيي أن كسب الناس يكون بنشر العقيدة الصحيحة ووضوح المنهج الذي تسير عليه الجماعات فإن عرف الناس دينهم علموا أن الجهاد فرض عين عليهم ولا يجوز التخلف عنهم ولن تحتاج بعدها إلى الكثير من الجهد في التصدي لعلماء السوء وللإعلام المعادي إذ الناس حينها مقتنعون بل سائرون في صفك لأنهم يعلمون الحق من الباطل ووضوح المنهج هام أيضا فالمقاتل إذا كانت الراية واضحة ضحى بالغالي والنفيس ونفسه مطمئنة من أن قتاله لرفع راية الإسلام وكذلك العامة من الناس وكما قيل الإنسان عدو لم يجهل وبما أن بعض السنة تخلوا عن الجهاد بعدما كانوا داعمين ومناصرين له فالواجب النظر للأسباب ومعالجتها وكسب رؤساء العشائر والعلماء الذين لهم تأثير في المجتمع لصف المجاهدين أمر مهم للغاية فالعلماء يناقشون ويوضح لهم بالحجة والبيان لكسبهم
أشكركما اخويا آساد العراق وعراق الإسلام على مشاركتكما.فقد شعرت بالسرور أخي آساد العراق عندما علمت منك بأن الجيش الإسلامي كان قد قام بتوزيع مصاحف على المصليين تحمل ختم هدية الجيش الإسلامي في العراق فلهذا العمل تأثير كبير في كسب تأييد الناس.واكرر شكري لك أخي عراق الإسلام على اقتراحك بضرورة كسب العلماء ورؤساء العشائر لجانب المجاهدين نظرا لنفوذهم وتأثيرهم الكبير على الناس. وكذلك على المجاهدين كما أشرت توضيح منهجهم للناس، وأضيف بأن على المجاهدين الدفاع عن أنفسهم وتبيان الحقائق للناس، وعدم السماح للمجرمين باقتراف الجرائم بإسم المجاهدين.
