بسماللهالرحمنالرحيممؤسسةالفرقانللإنتاجالإعلاميتقدمكلمةصوتيةبعنوانإندولـــةالإسلامبـــاقيـــــةللشيخالمجاهدأبيمحمّدٍالعدنانيحفظهاللهالمتحدّثالرسميباسمدولةالعراقالإسلاميّةللتحميلكلمةالسر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .... NUM .. NUM .. NUM .. NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM ... NUM .. NUM . NUM  NUM ... NUM .. NUM .... NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM .... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM ...... NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM .. NUM  NUM ...... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM .. NUM . NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM . NUM  NUM ... NUM .. NUM . NUM ... NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM ... NUM .. NUM . NUM ... NUM .. NUM .... NUM .. NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM ... NUM ..ادعولإخوانكمالمجاهدينمؤسسةالفرقانللإنتاجالإعلاميوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلامباقيةباقيةفيوجهالكفروكلمنيقفمعهويسانده
اللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبراللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبراللهأكبر...اللهأكبر...اللهأكبربشركاللهبالجنانورزقكالحورالحسانوحشركمعالنبيالمصطفىالعدنانأخيالفاضلنصركماللهياأسودالتوحيدفيدولةالعراقالإسلاميةواللهإنهالنعمةمنربالعالمينأنمَنَعلينابسماعصوتأمراءالدولةمنجديد....
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاخي.للأسففانالبعضمازالوايسبحونفيالأوهاموالخيالاتومنهذهالأوهامهومشروعدولةالعراقالإسلاميةالفاشلمنيوماعلانه.كنتاتطلعالىإلغاءالمشروعوالاصطفافبجانبالفصائلوالجماعاتولكنبعدسماعيلكمةالشيخأبيمحمدوجدتانالحاللميتغيروالنبرةمازالاتكماهيفيااخوانناألاترونالحالالذيفيهالجميعنتمنىالتفكيربعمقفيهذاالموضوعواللهالموفق.
اخيابوعليلوماتردكاناحسنمثلمافعلالكثيرمنالاخوة
باقيةبإذناللهلأنمنبنوهارووهابدمائهموجعلواأسسهامنجماجمهمفلاتحزنواياإخوتيبمايقولونفالنصرأتٍوستعلنالخلافةبإذنالله.حفظاللهأسودالدولة.
شكراجزيلاعالموضوعابوعليكلامكصحيحوباركاللهبيك
هسةفهمتكلامكاخيابوعليانشاءاللهيكونتغييروالتغغيرحااصلوالبركةفيشبابالدولةحياكاللهاخيابواسحاقجديدهناامنوروالفهلابيناخوتك
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةأبوعليالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكاخي.للأسففانالبعضمازالوايسبحونفيالأوهاموالخيالاتومنهذهالأوهامهومشروعدولةالعراقالإسلاميةالفاشلمنيوماعلانه.كنتاتطلعالىإلغاءالمشروعوالاصطفافبجانبالفصائلوالجماعاتولكنبعدسماعيلكمةالشيخأبيمحمدوجدتانالحاللميتغيروالنبرةمازالاتكماهيفيااخوانناألاترونالحالالذيفيهالجميعنتمنىالتفكيربعمقفيهذاالموضوعواللهالموفق.أخيالكريمأبوعليحياكالله..ومنالذييملكالحقفيإلغاءأوإنهاءوجوددولةالعراقالإسلاميةأعزهااللهأيهاالأخالكريم؟؟؟؟هذهالدولةالتيبنيتبدماءالجنودوأشلاءالأمراءلمولنتنتهيأخيالكريمبلتثبتالأياموالوقائعأنهاالمعادلةالأصعبفيالعراقوأنهارأسالحربةفيقتالالصليبيينوأذنابهمالمرتدينوأنهاالخطرالداهمالذييهددطواغيتالعربوالعجم...هذهالدولةالتيماتخلتعنعقيدتهاوماداهنتولاحابتطاغوتاًأومرتداًأوعميلاًفييوممنالأيام...هذهالدولةالتيماتلوثتبمالحرامولابفكردخيلولابأيديمشبوهةولابمسارمنحرف...نعمأخيالفاضلباركاللهفيكهذههيدولةالعراقالإسلاميةالتيتزلزلعروشالطغاةفيالعراقبعملياتهاالنوعيةوغزواتهاالفريدة...إنهدمالوزاراتوإقتحاممجالسالمحافظاتوقطعأيديوأعناقالخونةوقطفرؤوسالصحواتوإغتيالالمئاتمنضباطوكوادرالكفروالردةوكلهذهالغزواتالإستشهاديةليستوهماًأخيالفاضل...وإنكانكلهذاوهمفنتمنىأننرىهكذافصائلوهميةبديلاعنفصائلالمقاومةالوطنيةالجاهلية...حفظاللهأسوددولةالإسلامومكنهممنرقابأعدائهم
كلامفاضيواصدراتالفرقانواعتراقاتالحكومةوالمعتقلينمنجنودهاانتوينكاعداخيابوعلي
حياكاللهأخيأبوعليمجدداًأخيالكريمهلإعتراضكعلىإسمالدولةأمعلىوجودهامنالأساس؟؟؟وهلإعتراضكعلىالدولةهوإعتراضشرعييستندالىأدلةشرعيةمنالكتابوالسنةأمإعتراضاتعقليةأوآراءسياسية؟؟؟فإنكانالإعتراضعلىأسمالدولةإعتراضاًشرعياًفإطرحهمعالأدلةالشرعيةلتعمالفائدةونتبينالأمر..وإنكانالإعتراضعلىوجودالدولةمنالأساسفهذاواللهمنعجائبالأمورخصوصاًبعدكلهذهالعملياتوالغزواتالمزلزلةوالتيهزتالمنطقةبأسرهاولمتهزالرافضةفقطوبعدإعترافالكفارأنفسهمبأنهذهالعملياتلاتقومبهاإلادول....أماإنكانالإعتراضإعتراضاًسياسياًعقلياًوآراءتُطرحهناوهناكفهذالايعنينالأننامسلمونموحدوننتبعالكتابوالسنةوماأمرنابهشرعناالحنيفوإنخالفطقوسالسياسةونفاقالدولالجاهلية...هدانياللهوإياكللحقوالهدىوالسلامعليكمورحمةالله
اهلاوسهلاأخيابوسفيانالاعتراضاتكثيرةوموضعاعتراضناعناهوالاسمكمافيمشاركتيالأولىوالاعتراضعلىعدموجودهافالاسمفيهتغريربمنلايعرفالواقعفهومنافللحقيقةعلىالأرضوعنداهلاللغةوالأصولقاعدةتقولالألفاظقوالبللمعانيوفيمسألتناانفكاكبيناللفظوالمعنىوقدبينتانهلاخلافعلىالعملياتالمزلزلةوغيرالمزلزلةفليسكلمنكانلهعملياتجازانيكوندولةواناصرعلىذلكفيقاللهاينهيدولتك؟واينهيمشاريعهاوعملها..الخوانلميكنلهجوابوهوكذلكقلنالهتخلىعنهذاالاسمالخاطئولاتكابرولاتضحكعلىنفسكاذاتضعهافيغيرموضعهاوهذامخالفللشرعوالعقل.وفقكالله
التشكيلةالوزاريةالثالثة....تأخرتهذهالمرة.كلامكياأبوعلي...عينالصواب
انجماعةالدولةهممناقوىالجماعاتالموجودةفيالساحةواللهأعلموذلكلكثرةعملياتهابالمرتدينوالخونةخاصةوبالمحتلينعامةولكنلاأحدينكرأنهلميتمالنصرالتاملتحقيقاسسوبنيانالدولةلأنالدولةواللهأعلميتمالإعلانعنهاعندمايكونلهاموقعجغرافيمحددومعروف..ولكنجنودالدولةليسلهمأيمركزيةثابتهفيالعراقمثلهممثلبقيةالفصائلبسببالإحتلالوحكومتهالعميلةولنيكونذلكإلابعدتطهيرالأرضودحرالمحتلينوأعوانهمكافةوالسيطرةالتامةعلىرقعةجغرافيةمعينة...هذاهومفهومالدولةلديواللهأعلموهذاليسإنتقاصاللدولةبلنحننؤيدكلمنيحاربالمحتلينوالعملاءسواءمنالدولةأومنأيفصيلعراقيآخرأسألاللهانيغفرلياجتهاديفيرأييإناخطأت
هلمنتفريغللكلمةاخوتي؟
تفريغكلمةبعنوانإنّدولةالإسلامباقيةللشيخالمجاهدأبيمحمدالعدنانيحفظهاللهبسماللهالرحمنالرحيمنُخْبَةُالإِعْلامِالجِهَادِيِّقِسْمُالتَّفْرِيغِوَالنَّشْرِيقدمتفريغالكلمةالصوتيةإنّدولةالإسلامباقيةللشيخالمجاهدأبيمحمدالعدنانيحفظهاللهالمتحدثالرسميباسمدولةالعراقالإسلاميةالغلافالصادرةعنمؤسسةالفرقانللإنتاجالإعلامي NUM رمضان NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مأعوذباللهمنالشيطانالرجيمأَلَمْتَرَإِلَىالَّذِينَيَزْعُمُونَأَنَّهُمْآمَنُواْبِمَاأُنزِلَإِلَيْكَوَمَاأُنزِلَمِنقَبْلِكَيُرِيدُونَأَنيَتَحَاكَمُواْإِلَىالطَّاغُوتِوَقَدْأُمِرُواْأَنيَكْفُرُواْبِهِوَيُرِيدُالشَّيْطَانُأَنيُضِلَّهُمْضَلاَلاًبَعِيداًوَإِذَاقِيلَلَهُمْتَعَالَوْاْإِلَىمَاأَنزَلَاللّهُوَإِلَىالرَّسُولِرَأَيْتَالْمُنَافِقِينَيَصُدُّونَعَنكَصُدُوداًفَكَيْفَإِذَاأَصَابَتْهُممُّصِيبَةٌبِمَاقَدَّمَتْأَيْدِيهِمْثُمَّجَآؤُوكَيَحْلِفُونَبِاللّهِإِنْأَرَدْنَاإِلاَّإِحْسَاناًوَتَوْفِيقاًأُولَـئِكَالَّذِينَيَعْلَمُاللّهُمَافِيقُلُوبِهِمْفَأَعْرِضْعَنْهُمْوَعِظْهُمْوَقُللَّهُمْفِيأَنفُسِهِمْقَوْلاًبَلِيغاًوَمَاأَرْسَلْنَامِنرَّسُولٍإِلاَّلِيُطَاعَبِإِذْنِاللّهِوَلَوْأَنَّهُمْإِذظَّلَمُواْأَنفُسَهُمْجَآؤُوكَفَاسْتَغْفَرُواْاللّهَوَاسْتَغْفَرَلَهُمُالرَّسُولُلَوَجَدُواْاللّهَتَوَّاباًرَّحِيمافَلاَوَرَبِّكَلاَيُؤْمِنُونَحَتَّىَيُحَكِّمُوكَفِيمَاشَجَرَبَيْنَهُمْثُمَّلاَيَجِدُواْفِيأَنفُسِهِمْحَرَجاًمِّمَّاقَضَيْتَوَيُسَلِّمُواْتَسْلِيماًإنّالحمدللهنحمدهونستعينهونستغفرهونعوذباللهمنشرورأنفسناوسيئاتأعمالنامنيهدهاللهفلامضللهومنيضللفلاهاديلهوأشهدأنلاإلهإلااللهوحدهلاشريكلهوأشهدأنّمحمدًاعبدهورسولهأمابعدقالربناجلّفيعلاهكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُوَهُوَكُرْهٌلَّكُمْوَعَسَىأَنتَكْرَهُواْشَيْئاًوَهُوَخَيْرٌلَّكُمْوَعَسَىأَنتُحِبُّواْشَيْئاًوَهُوَشَرٌّلَّكُمْوَاللّهُيَعْلَمُوَأَنتُمْلاَتَعْلَمُونَ.إنّالقتالقدرُالذينآمنواوإنّاللهسبحانهوتعالىلميثبتالإيمانللذيناستأذنواالنبيصلىاللهعليهوسلمللقعودعنالقتالفقاللاَيَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَيُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِأَنيُجَاهِدُواْبِأَمْوَالِهِمْوَأَنفُسِهِمْوَاللّهُعَلِيمٌبِالْمُتَّقِينَإِنَّمَايَسْتَأْذِنُكَالَّذِينَلاَيُؤْمِنُونَبِاللّهِوَالْيَوْمِالآخِرِوَارْتَابَتْقُلُوبُهُمْفَهُمْفِيرَيْبِهِمْيَتَرَدَّدُونَفلميثبتاللهُالإيمانَلمنتخلفعنغزوةٍواحدةٍمستأذنًاالنبيصلىاللهعليهوسلمفكيفبحالمنقعدبغيراستئذان؟أمكيفبحالمنتركالجهادبرمته؟أمكيفبحالمنثبّطالأمةبأسرهاعنالجهادبلوخطّأالمجاهدينوأثّمهملجهادهموالعياذبالله؟ولكنيأبىاللهإلاأنيتمنورهفالجهادماضٍإلىقيامالساعةروىمسلمٌعنعقبةبنعامرقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقوللاتزالعصابةٌمنأمتييقاتلونعلىأمراللهقاهرينلعدوهملايضرهممنخالفهمحتىتأتيهمالساعةوهمعلىذلك.فإنّاللهتباركوتعالىيحفظدينهويحفظعبادهفإذاتركقومٌالجهاداستبدلهمبقومٍآخرينيحبهمويحبونهقالتعالىيَاأَيُّهَاالَّذِينَآمَنُواْمَنيَرْتَدَّمِنكُمْعَندِينِهِفَسَوْفَيَأْتِياللّهُبِقَوْمٍيُحِبُّهُمْوَيُحِبُّونَهُأَذِلَّةٍعَلَىالْمُؤْمِنِينَأَعِزَّةٍعَلَىالْكَافِرِينَيُجَاهِدُونَفِيسَبِيلِاللّهِوَلاَيَخَافُونَلَوْمَةَلآئِمٍذَلِكَفَضْلُاللّهِيُؤْتِيهِمَنيَشَاءُوَاللّهُوَاسِعٌعَلِيمٌ.فإلىتلكالعصابةالتيتقاتلعلىأمراللهإلىأولئكالقومالذينلايخافونفياللهلومةلائمإلىجميعالمجاهدينعامةًفيشتّىبقاعالأرضولايسعنيإلاأنأخصمنهمالجبلالأبيّالأشموالبحرالحميالخِضمبأبيهووأميالشيخالفاضلالملاعمرمعبشتونهوالطالبانصخرتناالقويةوقلعتناالعصية.يامنظُلِمتَارحلإلىالملاعمروقفاتهعدلٌورشدٌنادرُبشتونهوالطالبانحماتناقدعاهدواالرحمنأنلنيغدروالنيُخذلالإسلاملامادامتالأرواحفيهمأودماءٌتقطرُكماأخصالشيخالجليلوالمعلمالموقروالقائدالمحنّكحكيمالأمةالدكتورأيمنالظواهريأبامحمدونباركلهموقعهالجديدونسألاللهأنيعينهعلىأداءهذهالأمانةويوفقهإلىخيرمايحبهويرضاه.إخوانيالمجاهدينفوقكلأرضٍوتحتكلسماءلانعزيكمبمقتلشيخناالإمامالهمامالعالمالعاملالمجاهدالمجددأبيعبداللهأسامةبنلادنرحمهاللهلأنّالعزاءفيالأمواتوإنمانهنئكمبحسنخاتمتهوشهادتهالتيقدطالماتمناهاوسعىإليهاونحسبهقدنالهاواللهحسيبهليكونحقًّافخرأمتناوإمامعصرهوخيرمنمشىعلىالأرضفيزمانهنحسبهواللهحسيبهولانزكيعلىاللهأحدًا.واعلمواأنّالجهادماضٍلايتأثربمقتلقادتهوإنمايزدادويتجددويتوقدفقدقُتِلمنقبلهعلىأرضالرافدينالعشراتمنالقادةممنتربّىعلىيديهواستنارمنضيائهكمرافقهأبيرغدمؤسسمعسكرراوةالذيقُتِلفيهوالشيخأبيأنسالشاميوأبيمحمداللبنانيأبيالشهيدوأبيخطابالأنصاريعمرحديدوأبيعزامالأنصاريالشيخعبداللهنجموأبيمصعبالزرقاويأسدالغابوحذّافالرقابوأبيقسورةالمغربيوأميردولةالإسلامأبيعمرالبغداديووزيرحربهأبيحمزةالمهاجراللذينحققاأمنيةأبيمصعبالشهيدفشيّدادولةالإسلاموقاماعلىرعايتهاوتدبيرشؤونهاوالمحافظةعليهافيأحلكالظروفرغمكلالمحنوالزلازلحتىرزقهمااللهالشهادةوكالبطلأبيصهيبالأنصاريأحمدالعبيديالعسكريالعاملولايةالشمال.وكانآخرالمددالمهندسالشيخالحافظنعمانسلمانالزيديأبوإبراهيمالأنصاريواليالأنبارعضومجلسالشورىفيدولةالإسلاموالدكتورالحافظحذيفةالبطاويواليبغدادوغيرهموغيرهمممنلايحصىمنالشموسوالأقمارمنالجبالوالبحار.ذكريلمنعاشرتمنأمرائهمقدمائهمماضُرمنلايذكرذكـــــريلبعــــضرموزهمماضرهمإنّالإلهبهمعليمٌيبصـــــــرُذكريلبعضكُماتهمماضرهمللمثللاللحصرهملنيُحصرواوإنّهؤلاءماخرجواإلاوالقتلأسمىأمانيهميرونهفوزًابرضىالرحمانوقربةًومغنمًامابعدهقربةٌولامغنمولسانحالهميقولإنّالريبالدهرلانتضعضعُنحنالجبالالشملانتقهقرُفلندفعنّعنالمآثروالحمىلنننثنيلنننحنيوسنظفرُستظلفيكلالثغورجيوشنالمعاقلالكفرالأثيمتفجرُولنضربنّرقابكلطغاتهلنيسلمواحتىالمسيحالأعورُفيالذودعندينالإلهوأمةٍنستعذبالموتالزؤامونسررُللقتلنسعىكينجودبمهجةٍمابعدهاجودٌفهلّانُعذرُتأبىالتعرّضللّطاموجوهناوعلىالثرىبعدالطعانتعفّرُوالقتلفيناديدنٌوعلامةٌعنصدقناإنّالجبانمعمّرُماماتمناسيّدٌبفراشهأوكانفيسوحالوغىيتأخرُوإذاتجندلقائدٌمناعلافيإثرهِشهمٌجوادٌقسورُوالقتلللأحرارليسبسبةٍودّالنبيالقتللويتكررُوالقتلفيذاتالإلهكرامةٌإنّالشهادةللذنوبتكفرُوالقتلخيرٌمنحياةمذلةٍتنهىاللئامبحكمهاأوتأمرُياربِفاشددأزرناحتىتُرىأشلاؤنالكقربةًتتناثرُونبشركمنحنإخوانكمفيدولةالعراقالإسلاميةأنناماضونعلىدربهمإنشاءاللهوأننااليومفيأحسنحالٍوللهالحمدوالمنةولايمرعلينايومٌمنذأنقُتِلشيخاناأبوعمرووزيرحربهإلاونحنأحسنحالاًوأوحدصفًّاوأشدتماسكًاوأقوىبنيانًامنسالفهرغمأنّمامرتبهدولةالإسلامبمقتلهمامنفاجعةٍعظيمةٍوضربةٍقاصمةٍلاتصمدأماممثلهادولٌكبرىوتحدثفيأكثرالأحيانفيمثلهذهالأحداثفتنٌوانشقاقاتوقلاقلمزلزلاتتتصدعلهاجميعمفاصلالدولةوأمامعدولةالإسلامفكانالأمرمختلفًا؛صبرٌوثباتٌوإباءٌوتحدٍّوإلفةٌووحدةصفعجيبةٌفيمواجهةتلكالمحنةولمينشبأيخلافٍفيتنصيبأميرالمؤمنينوهذايدلعلىقوةورصانةبناءهذهالدولةالمباركة.ولئنفقدناأميرناأباعمرالبغداديفلقدخلفنااللهبخيرٍمنهإنشاءاللهنحسبهواللهحسيبهمولاناأبوبكرٍالحسينيالقرشيالبغداديأميرالمؤمنينحفظهاللهوسددخطاهوكذلكنائبهأبيعبداللهالحسينيالقرشيالبغداديحفظهاللهولئنخسرناوزيرناالأسدأباحمزةالمهاجرفلقدربّىرجالاًوتركخلفهليوثغابٍكواسرثمهذاأبوسليمانالناصرلديناللهفيالميدان.فأبشرواواطمئنوافإنّدولةالإسلامباقيةٌبإذناللهرغمأنفالحاقدينوكماقالأميرهاأبوعمررحمهاللهباقيةلأنهابُنيتمنأشلاءالشهداءورويتبدمائهموبهاانعقدسوقالجنةباقيةلأنتوفيقاللهفيهذاالجهادأظهرمنالشمسفيكبدالسماءباقيةلأنهالمتتلوثبكسبٍحرامأومنهجٍمشوهباقيةبصدقالقادةالذينضحوابدمائهموصدقالجنودالذينأقاموهابسواعدهمنحسبهمواللهحسيبهمباقيةلأنهاوحدةالمجاهدينومأوىالمستضعفينباقيةلأنّالإسلامبدأيعلوويرتفعوبدأتالسحابةتنقشعوبدأالكفريندحروينفضحباقيةلأنهادعوةالمظلومودمعةالثكالىوصرخةالأسارىوأملاليتامىباقيةلأنّالكفربكلمللهونحلهاجتمععليناوكلصاحبهوىًوبدعةٍخوارٍجبانٍبدأيلمزويطعنفيهافتيقنّابصدقالهدفوصحةالطريقباقيةلأناعلىيقينأنّاللهلنيكسرقلوبالموحدينالمستضعفينولنيشمِّتفيناالقومالظالمينباقيةلأنّاللهتعالىوعدفيمحكمتنزيلهفقالوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُممِّنبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْناً.وكمانتوجهبخطابٍونداءإلىالدعاةمنأمتناوالعلماءإلىمصابيحالهدىوورثةالأنبياءنخاطبالعلماءالربانيينولانعنيأنصارالطواغيتمنعلماءالسوءأوفقهائهمالرسميينولادعاةالشرمنمشايخالفضائياتالمهرجينفياعلماءأهلالسنةاذكرواقولربكمعزوجلوَإِذَأَخَذَاللّهُمِيثَاقَالَّذِينَأُوتُواْالْكِتَابَلَتُبَيِّنُنَّهُلِلنَّاسِوَلاَتَكْتُمُونَهُفَنَبَذُوهُوَرَاءظُهُورِهِمْوَاشْتَرَوْاْبِهِثَمَناًقَلِيلاًفَبِئْسَمَايَشْتَرُونَ.فياعلماءنالقدعلمتمواللهأنناعلىحقفإلىمتىتكتمونعلمكم؟أمافقهتمقولربكمعزوجلكُتِبَعَلَيْكُمُالْقِتَالُفباللهعليكممتىوقتالقتال؟أماآنلكمأنترفعواالرايةوتحملوااللواء؟فإلىمتىتهادنونالطواغيتوتسكتون؟وإلىمتىتخافونالمطاردةوتهابونالسجون؟وحتامَتسلمونلليهودوالصليبيينالبلادوالعباد؟حتامتمتنعونوتمنعونمنالنفيرإلىساحاتالجهاد؟أبهذاأمرربكم؟فاعلمواأننانناديكموقدأعددناالعدةوهيأنالكمالعتادوالجنودفهلموافلاحجةلكمبالقعودهلموالتستلموازمامالأمورفإنأبيتمفإلىاللهنشكوكموحسبنااللهونعمالوكيلولناأمامهوقفةٌمعكموَإِنتَتَوَلَّوْايَسْتَبْدِلْقَوْماًغَيْرَكُمْثُمَّلَايَكُونُواأَمْثَالَكُمْ.ثمنتوجهإلىأمتناالحبيبةعامةالتيدفعتلنافلذاتأكبادهالنهنئهابشهررمضانالمباركونقوللهااعلميأمتناالغاليةأنّمشروعدولةالإسلامهومشروعكالقادموأنّأبناءكماأقامواصرحهإلالرفعتكِوعزتكِورفعالظلمعنكِأقاموهبدمائهموأشلائهموعلىجماجمهمفلاتبخليبرفدهذاالمشروعبالغاليوالنفيسفإنّدولتناباقيةوإننااليومبفضلاللهعدنالاستقبالالمهاجرينوتدريبهموإيوائهموإننالانزالعلىأرضالرافدينالجبهةالرئيسيةفيالمواجهةوالصراعرغمكلمايشاععناويلصقبناومانرمىبهمنالتهموالنقائصوممايدلعلىأننالانزالالجبهةالرئيسية؛الاهتمامالإعلاميوالعسكريالعالميوالإقليميبكلصغيرةٍوكبيرةٍفيالعراق.فاعلميأمتيأننابعوناللهماضونمهماطالتالطريقواشتدتالصعابمهماقلّتالرفاقأوخانتالصحابفقدفرغتنفوسنامنزخرفالدنياوزيفهاوتركناكلأعراضهاوأغراضهاوقدبتنانفترشالجمرونتسربلاللهبوقدألفناالضيقوالبلاءوالهموالنصبحتىاستحالتعندناالخطوبمراكبوصارتلناالصعابمطالب.ركبناالخطوبهيامًابهافإننحنفزنافياطالماتذلالصعابلطلابهاوإننلقىحتفًافقدقُدِّمتكؤوسالمنايالشرابهافلنمضينّفيجهادأعداءالدينلانباليبقتلٍولاأسرٍولاكسرٍولابترولنظلّنّحربةًفيصدورالكفاروالمرتدينلنقارعنّبثلّتناجموعهمولننغصنّبصبرناعيشهمفاللهمولاناولامولىلهموالعاقبةللمتقين.ثمأخاطبأهلناوعشائرنافيأرضالرافدينأخاطبكمبعزمٍقويمتينوقلبٍجريحٍخائفٍحزين.أخاطبكمبعزمٍقويمتينمستمدمنتأييدمعظمكموأكثركملمشروعالدولةونصرتهللمجاهدين.أخاطبكمبقلبٍجريحٍمنوقوفبعضكمضدمشروعالدولةضدالحكمبماأنزلاللهومنتخليبعضكمعنهبعدماكانيؤيدهويناصره.أخاطبكمبقلبٍحزينٍعلىماأنتمفيهمنمعاناةٍوبؤسٍوتهميشٍوحرمانٍوخذلان.أخاطبكمبقلبٍخائفٍمنمآلكمللقهروالخسفوالذلالعاروالخزيوالهوان.ياأهلناأهلالسنةياعشائرناعشائرالغيرةوالمروءةعشائرالخيريامنتؤيدونوتنصرونيامنتؤوونوتضحونأبشروافإنّدولةالإسلامباقيةفاثبتواواصبرواوتيقنواأنّاللهمعناوسينصرناإنشاءاللهتحقيقًالاتعليقًا.وأماأنتميامنتقاعستموخذلتمويامنجبنتمفألقيتموتخليتمويامنحايدتموسكتمورضيتمهذهالأيامتشهدأفلاتسمعون؟هذهالأحداثتثبتأفلاتبصرون؟هذاكتاباللهيحكمبينناأفلاتقبلون؟إنّالعمليةالسياسيةالمزعومةالتيقبلتمبهاوسكتمعنهاودخلتمفيهاماهيإلاشماعةٌأمريكيةكاذبةومؤامرةٌصهيونيةٌحاقدةوخدعةٌرافضيةٌمجوسيةٌقذرةشماعةٌيعلقعليهاالصليبيونانتصاراتهمالموهومةالكاذبةمنإخمادالجهادونشردينالديمقراطيةمؤامرةٌلإقامةدولةٍكرديةٍعلمانيةٍحليفةٍلليهودوخنجرٌبيدهمفيخاصرةالمسلمين.إنّالعمليةالسياسيةالمزعومةخدعةٌرافضيةٌمجوسيةٌقذرةلتمريرمخططاتهمالصفويةلإضعافأهلالسنةوجعلهمأقليةًمستضعفةللسيطرةعليهموإرغامهموإخضاعهموإذلالهمفياليتقومييعلمونياليتقومييبصرونياليتقومييسمعون.ياعشائرأهلالسنةإنّالأحزابالتيتعلقونآمالكمعليهاوالكتلالتيتلهثونوراءهاراجيننزاهةًوصلاحًالهاماهيفيحقيقتهاإلاجدارٌبُنيَفيوجهالمجاهدينلإنقاذالصليبيينوالدفاععنهموأداةٌمجرمةٌبأيديالرافضةوالمجوسللنيلمنأهلالسنةومارؤساؤهاوقادتهاوممثلوهاإلاأصحابمطامعذاتيةٍومصالحشخصيةفتراهمفيسبيلذلكعنمنكرٍلايتورعونولامنعارٍأوهونٍيستحون.بزماننازعماءقوميأُشربواحبالهوانوفيالمذلةأبحرواباعواالمروءةبالنذالةوارتضواعيشالخنوعوثوبعارٍجرجرواتركواالجهادوخيرهديٍواقتفوافتوىبهاعلماءسوءٍتاجرواخذلواالجهادوعنيهودٍدافعواخانواالحمىوصليبغدرٍناصروافيحزبإجرامٍوجيشٍجُندواوكتائبٍتحتالصليبتعسكرُغيرالمطايالاأسميهمفهمظهرٌلحملطغاتهمقدسُخِّروانعمياأهلالسنةإنّزعماءكمالذينانتخبتموهمممنيزعمونأنهميمثلونكمماهمإلامطاياللصليبيينوالروافضالحاقدين؛لتصبحالديمقراطيةحلمالناسوالدينالمنشودبيدإيرانترفضمنتشاءوترشحمنتريدراضينبفتاتالمقاعدوالمناصبوالمكاسبالمزعومةفأصبحواألعوبةالزمانالتييضحكمنهاحتىالصبيانفانظرواواحكموا.والعجبكلالعجبأنهميتهمونالمجاهدينبالعمالةلإيرانرمتنيبدائهاوانسلتفانتبهواياأهلالسنةانظرواواحكموامنهوالعميلالإيرانيومنالذييقاتلالإيرانيينوعملاءهمويفتكبهمومنالذييذهبإليهمويرتميفيأحضانهم.أليستدولةالإسلاممنتقففيوجوههموتفتكبهم؟أليسمنيزعمونأنهميمثلونكميذهبونإلىإيرانويرتمونفيأحضانالرافضةوالمجوس؟ألميذهبإليهممحمودالمشهدانيوطارقالهاشميوأحمدعبدالغفورالسامرائي؟ألميذهبإليهمحميدالهايسمعزمرةٍمنحثالتهمعأنهلايمثلأيةجهةرسمية؟ألميذهبإليهمإيادالسامرائيوأسامةالنجيفيكبيرالخائنينوالذيذهبمؤخرًاإلىأمريكابحجةالمطالبةبالأموالالتيسرقتمنالعراقمنصندوقالتنميةالتيتقدربسبعةعشرملياردولارهذامافُضِحواعترفوابهوماخفيكانأعظمولكنالخائنالنجيفيبدلاًمنالمطالبةبأموالالشعبالعراقيالمسكينوقّعبالموافقةعلىتعويضاتٍلأسيادهالأمريكانبمبلغٍقدرهأربعمئةمليوندولاروهذاكلهظاهرالزيارةوأماحقيقتهافهولقاءقادةالبيتالأسودبمافيهمالمتطرفاليهوديالسيناتورجونماكينللبحثعنمسوغٍوغطاءٍقانونيلبقاءالصليبيينفيالعراق.أوليسهؤلاءكلهمقدذهبواإلىطهرانيستجدونالقبولللحصولعلىالكرسي؟أولميوقعمؤخرًاالخائنعبدالكريمالسامرائياتفاقياتلتسليمخيراتالعراقلطهران؟أليسإيادالسامرائيرئيسالحزبالإسلاميمنبعالخسةوالنذالةومجمعالخيانةوالعمالةالإسلامياسمًاوالعلمانيالإجراميجوهرًاومضمونًا؛يرتبطارتباطًامباشرًامعفيلقالقدسالمجوسيويتآمرعلىأهلالسنةوالمجاهدين؟أليستهذهخيانةعظيمةتستحقاستئصالهذاالحزبالمجرم؟فياأهلناوعشائرناعودواإلىرشدكموكونوامعأبنائكمالمجاهدينعلىهذاالمدالرافضيالصفويواذكرواعندماكانتلناالسيطرةمنبغدادإلىالقائمومنبغدادإلىالشمالومنبغدادإلىديالىومنبغدادإلىالكوتوبابل؛أنهلميجرؤالجيشالرافضيعلىالدخولإلىشبرٍمنهاولكنبعدخروجناأصبحالعالميرىانتهاكاتالروافضوجيشهمفيمناطقأهلالسنةإذلميكتفوابملءالسجونمنرجالكموأبنائكمبلتجرؤواعلىاعتقالنسائكمفيأبيغريبوالموصلوديالىواغتصابهنبينمانرىقادةالصحواتورجالاتهاالذينادعوافيخروجهمعلىالمجاهدينأنهميريدونحمايةأهلالسنةمكتوفيالأيديلايجرؤونعلىتحريكساكنفتبيّنالعكستبيّنأنهمحماةٌللصليبيينوالروافض.فياأهلناأهلالسنةياعشائرناعشائرالخيرلقدجرّبتمكلالأنظمةوعاينتمخيانةكلالأحزابوالجماعاتالفاشلةالمنحرفةوعانيتممرارةالدساتيروالقوانينفاعلمواأنهليسأمامكمسوىكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلمفإنناندعوكملنبذكلالدساتيروالقوانينالأرضيةالوضعيةوالبراءةمندعاتهاوأتباعهاوممثليهاوتبنيالشريعةالسماويةالمحمديةوإعلانالولاءلدعاتهاوأتباعهاوممثليهافتبنوامشروعالدولةالإسلاميةوضعواأيديكمبأيديأبنائكمالمجاهدينلتكونواكتلةًصلبةًأمامالمخططالرافضيالصليبيوالمدالإيرانيالمجوسيعلىأرضالرافدينوكلبلادالمسلمينلتعيدواخلافتكموتسترجعوامقدساتكموخيراتكموتعودلكمعزتكموكرامتكموسيادتكمالتيفقدتموهامنذسقوطالخلافةولنتعودلكمحتىتعودواإلىدينكموتعيدواخلافتكم.فإنلمتفعلواذلكفإنكمواللهللرشدوالحقمجتنبونوعلىالغيوالضلالمصرونواعلمواأنكممندونالمجاهدينستظلونلقمةًسائغةًللأفعىالرافضيةومااحتلالهملسامراءوطردأهلهاوأخذممتلكاتهاونهبخيراتهامنكمببعيد.هذاولايزالقادةأحزابكموزعماءكتلكميرددونلافرقبينالسنةوالشيعةوإنّالروافضالذينلايفرقزعماؤكمبينكموبينهميردونأحاديثالنبيصلىاللهعليهوسلمجميعًاويكفرونبهاجملةًوتفصيلاًبحجةأنهاجاءتمنطريقأصحابهوهمفيعرفهممرتدونناكصونمارقونويستبدلونهابرواياتٍممحولةوأقاويلوتهاويلمخبولةمنسوبةٍزورًاإلىسيدناجعفربنمحمدرحمهاللهوهومنهابريءفهللافرقبينكموبينهم؟لايفرقزعماؤكمبينكموبينالروافضوهميطعنونبأزواجالنبيصلىاللهعليهوسلمويلمزونهمبالكفروالفاحشةويرمونهمبالبهتانفهلأنتمكذلك؟ألاتستحونمننبيكمصلىاللهعليهوسلمأنتقولوالافرقبينكموبينالروافض؟إنّزعماءكملايفرقونبينكموبينالرافضةالذينيكفرونالصحابةويقولونعنهمأنهمطامعونلاهمّلهمإلاالبطنوالفرجوالكرسي.يساويزعماؤكمبينكموبينالرافضةالذينيؤلهونآلالبيتويعبدونهم.لايفرقونبينكموبينالرافضةالذينيقولونأنّأبابكروعمررضياللهعنهماوزيريرسولاللهصلىاللهعليهوسلممغتصبونوأنّعليًّارضياللهعنهساكتٌعلىالباطلراضٍبهفهلأنتمكذلك؟لايفرقزعماؤكمبينكموبينالروافضالذينيقولونأنّعمرالفاروقرضياللهعنهالذيأذلكسرىوكسرأنفكبريائهمأبونٌيُنكحفيدبرهوالعياذباللهوأنّأمهصهاكالزانيةوأنّعليًّارضياللهعنهزنىبأختهفيبيتهإذباتعندهبذريعةالمتعةفلذلكحرّمهاعمرفهلأنتممثلهم؟هللافرقبينكموبينهم؟إنّالروافضيقولونإنّسعدًاخالالنبيصلىاللهعليهوسلممبيدالأكاسرةقاهرالمجوسنغلٌابنسفاحبلبنيزهرةأخوالالنبيصلىاللهعليهوسلمكلهمكذلكوأنّعمروبنالعاصرضياللهعنهمدوخالروموفاتحمصرابنزنىكذلكفهلأنتممثلهم؟إنّالروافضلايشعرونبالانتماءإلىأمةالعربالعظيمةالتياختارهااللهلحملدينهوإيصالرسالتهويجعلونأنفسهمأينماحلواجاليةًإيرانيةًمرتبطةًبقمفكرًاوسلوكًاوشعارًاوشعورًالايصومونولايفطرونولايعيّدونولايحجونإلامعهاولايوقّتونإلابتوقيتهاولايوالونغيرهافهلأنتمكذلكياأهلالسنة؟هللايوجدفرقٌبينكموبينالروافضكمايزعمزعماؤكم؟أمانحنأبناءدولةالإسلامفنعاهداللهثمالأمةبأنّالروافضالصفويينالإيرانيينلنيمرواإلاعلىأجسادناوأشلائنافماذاتقولونأنتملربكمغدًا؟اللهمهلبلّغتاللهمفاشهد.وأماأنتمأيهاالصحواتالشيطانيةفإناواللهلنحرصعلىهدايتكمأشدمنحرصكمعلىقتلنافباللهعليكمأجيبواعنسؤالٍواحدفهذاكتاباللهيحكمبينناهلرضيتعنكمأمريكاوحلفاؤهاأملا؟وهليرضونعنالحكومةوالنوابوالبرلمانأملا؟الجواببالتأكيدنعم.فهلقرأتمقولاللهسبحانهوتعالىوَلَنتَرْضَىعَنكَالْيَهُودُوَلاَالنَّصَارَىحَتَّىتَتَّبِعَمِلَّتَهُمْ.فمالكمومالهمأماتلوتمقولهتعالىأَيَبْتَغُونَعِندَهُمُالْعِزَّةَفَإِنَّالعِزَّةَلِلّهِجَمِيعاًأفتبتغونهاعندهم؟أمابلغكمقولهتعالىوَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلَايَعْلَمُونَ.أماسمعتمقولهتعالىمُّحَمَّدٌرَّسُولُاللَّهِوَالَّذِينَمَعَهُأَشِدَّاءعَلَىالْكُفَّارِرُحَمَاءبَيْنَهُمْفمالكمأشداءعلىالمسلمينرحماءمعالأمريكانوالروافض؟أمأنكماتبعتمملتهمولافرقبينكموبينهم؟أمتبتغونعندهمالعزة؟أملكمإلهٌغيرالله؟كلابللكمشركاءشرعوالكممنالدينمالميأذنبهاللهشرعوالكموحدةالأديانشرعوالكمالمسالمةوالمساواةوالمعايشةوالمؤاخاةمعالكفارشرعوالكمالأحزابشرعوالكمالديمقراطيةشرعوالكمالبرلمانشرعوالكمالحكمبغيرماأنزلاللهفاتبعتمملتهمفرضواعنكم.فإنناندعوكمإلىكتاباللهوسنةنبيهصلىاللهعليهوسلمفتوبواتوبةًنصوحةعودواإلىدينكموارجعواعنغيكمفمنجاءنامنكمأومنغيركمتائبًاقبلالقدرةعليهقبلناتوبتهوعصمنادمهحتىولوكانقدقتلألفألفمنالمسلمينولانسألهديةًولاعوضًاوإناواللهلنفرحبتوبةأحدكمأشدمنفرحنابقطفرؤوسرؤوسكمفعلامَتناصبونناالعداءوتجعلونأنفسكمدروعًاوحصونًاللروافضوالصليبيينوتحولونبينناوبينهم؟خلّوابيننامالكمومالنا؟أممالناومالكمإنتبتموأصلحتم؟فعلامَترفضونوحتامَتعيشونفيرعبلايأمنأحدكمأنيخرجمنبيتهأوأنيسافربللاينامفيبيتهإلاخائفًامرعوبًافمتىتأمنون؟وحتامتظلونفيالليلوالنهارتحرسونأتظنونأناسنرحل؟أتخالونأناسننتهي؟أتحسبونأناسنكلأونمل؟كلاإنناباقونبإذناللهإلىقيامالساعةوليقاتلنّآخرناالدجالفسارعوافلازلنانرجوونأملتوبتكمولذلكلانقتلمنكمالآنإلامنيئسنامنتوبتهورؤوسكمفسارعواقبلأنتندموافإنّالمعركةمحسومةوماهيإلاأيامٌقليلةفإنأبيتموأصررتمعلىالارتماءفيأحضانالروافضوإيرانوالتبعيةلهموالذودعنهمفمالكممناإلاالذبحوقدجئناكمبرجالٍطلقواالدنياوجعلوهاتحتأقدامهميحبونالموتأكثرمنحبكمللحياةوالقتلعندهمأسمىالأمنياتمالكمبهمطاقةفلنبدأنّبكمولنطهرنّالأرضمنرجسكموالواقعيشهدلنابذلكوالساحةبينناوبينكمفاعتبرواياأوليالألباباعتبروابمنقُتلمنرؤوسكمورجالاتكمواعلمواأننااليومبإذناللهنغزوكمولاتغزوننافلقدكنتمترونناولانراكموتعرفونناولانعرفكموأمااليومفإننانراكمولاترونناوإنالنعرفكلمنحاربناوآذاناونصللمننريدمنكمولانتأخرعنقتلكمالآنإلالأنتوبتكمأحبإلينامنقتلكمفمنيحميكممنضرباتنا؟فهاقدأدبرأسيادكمالأمريكانوتركوكموحدكموالروافضلايفرقونبينناوبينكمفملؤوامنكمالسجونبعدأنتسلموامنكمأراضيأهلالسنةفأينتفرونولمنتلجؤون؟فواللهمالكمملجأولامنجىإلااللهثمدولةالإسلام.ثمنتوجهبالخطابإلىالمجاهدينمنإخوانناوأبنائناوأهلنافيدولةالعراقالإسلاميةالصامدينفنقولاعلمواأنّمنأعظمنعماللهعليكمأناختاركموساقكموأحياكمإلىهذاالوقتالذييجدداللهفيهالدينويحييشعارالإسلاموالمسلمينإنّمنأعظممنناللهعليكمأنأبقاكمإلىهذهالساعةالتيعزفيهاالناصروقلالداعموخانالصاحبوكثرالشاكواللائمفاشكروااللهعلىهذهالنعمةالجسيمةالتيهيفيظاهرهافتنةٌعظيمةواحمدوهعلىهذهالمنحةالكريمةالتيهيفيظاهرهامحنةٌأليمةفواللهلوأنّأبابكرٍوعمروعثمانوعليًّاوغيرهممنالسابقينالأولينرضياللهعنهمأجمعينحاضرونفيهذاالزمانوالمكانلكانمنأفضلأعمالهمجهادهؤلاءالقومالمجرمينمنالمرتدينوالروافضوالصليبيينوإعادةالخلافةودولةالمسلمينفلايفوّتهذهالمشاهدإلامنسفهنفسهوكانعنالصوابحائدًافواللهلوسجدناالعمركلهشكرًاللهعلىهذاالفضلماقمنابمدذلكولانصيفهأبدًاولايليقبشكرهذهالنعمةإلاأنتراقالدماءوتزهقالنفوسوأنتقدمالأرواحرخيصةًللهتعالىوأنلانقيلولانستقيلحتىيكرمنااللهبإحدىالحسنيينفاصبرواواعلموارحمكماللهأنهلاسبيلإلىالفلاحبدونالصبروالمصابرةوالمرابطةضدأعداءالدينفإنهلميفلحمنأفلحإلابهاولميفتالفلاحأحدًاإلابالإخلالبهاأوببعضهااصبروافإنهواللهلايمرعلينايومٌإلاونزداديقينًابهذاالطريقوهذاالمنهج.إخوتيالأعزاءنعلمأنكممتشوقونللخطابقلقونبسببالغيابفاعلمواأنّناردولتكمماخباسعارهاولافترأوارهاولكنلابدللكرةمنفرةفلاتنخدعوابإعلامالمنطقةالخضراءفلقدطالماعاينتمكذبهفلايمريومٌإلاويعلنونعنأسرقياديأوقتلوزيرأواعتقالوالٍأوتصفيةأميرفضلاًعنالعشراتمنجنوددولةالإسلاممعضبطأكداسٍمنالأسلحةوعرضهمفيالإعلاموكمااعتدناإثركلصفعةٍأولكمةٍتتلقاهاحكومةالمجوسينوريأننستمعإلىتصريحاتقاسمكذاببغدادوهويعلنعناعتقالالمنفذينبزعمهوالذينغالبًامايكونونمنالمليشياتأوالصحواتالعملاءفيريحوننامنهمأومنالمسلمينالمساكينالأبرياءلنستمعإلىاعترافاتهمالمنتزعةبالإكراهالتيلاأصللهاولاصحة.ولايسعناإلاأننضحكعلىكذاببغدادوهويرويسيناريوعمليةالاعتقالمتحدثًاعنبطولاتقطعانالجيشوكفاءاتحمقىجهازهالأمنيوجودةالمعداتالتييسعونالآنلاستبدالهابالكلابوشرالبليةمايضحك.وتكثرالاعتقالاتوتستمرالتصريحاتوتزدادالصفعاتواللكماتوتتنوعالعملياتوالضرباتوإنناكذلكنتلقىضرباتٍقدريةفالحربسجالوأكادأقسمأنّكلهاعنغيرسابقترصدٍأوتخطيطٍمنالعدوكمقتلأبيإبراهيمواليالأنبارإذجاءأجلهفتعرضللتفتيشفيهيتخلالعبورهإحدىالسيطراتليوصلكعادتهسيارةًمفخخةًإلىالرماديفاكتشفواحزامهالناسففلميقنعبتفجيرهعلىجنديينفأسرعنحومقرالسيطرةليقتحمهعليهمفقُتِلرحمهاللهقبلوصولهوقدوجدوامعهمبلغًامنالمالفشكواأنهشخصٌمهمفتفاجؤوابعدالبحثأنهمنالمطلوبينالأوائلفيالعراقفادعواأنهوزيرالحربليطلعلينالواءٌكذابيرويسيناريومتابعتهأيامًامنقبلحمقىالأمنحتىتمتتصفيتهوهذادأبهمدائمًا.وإنناوالحمدللهلانتلقىضربةإلاونزدادبهاقوةًوصلابةولماتجندلأبوعمرقلناأنّىلنابأميرٍكأبيعمر؟فعلافيإثرهأبوبكروماأدراكممنأبوبكرإنكنتمتتساءلونعنهفإنهحسينيقرشيمنسلالةآلالبيتالأطهارعالمٌعاملٌعابدٌمجاهدرأيتفيهعقيدةوجلدوإقداموطموحأبيمصعبمعحلموعدلورشدوتواضعأبيعمرمعذكاءودهاءوإصراروصبرأبيحمزةوقدعركتهالمحنوصقلتهالفتنفيثمانيسنينجهادٍيستقيمنتلكالبحارحتىغداجذيلهاالمحكّكوعذيقهاالمرجّبحريبهأنيُتقرّبإلىاللهبالغسلعنقدميهوتقبيلهاودعوتهأميرالمؤمنينوفدائهبالمالوالنفسوالولدواللهعلىماشهدتشهيد.ولوكانيمكننيلكشفتلكمعناسمهورسمهوإنيلأحسبأنّاللهعزوجلقداختارهوحفظهوادّخرهلهذهالأيامالعصيبةفهنيئًالكمياأبناءالدولةبأبيبكر.وأبشروافإنّأمامكمإنشاءاللهأيامًازرقاويةتليهاإنشاءاللهفتوحاتٌعمريةفارصدواالأهدافوضعواالخططوفخخواالسياراتواصنعواالأحزمةوجربواالكواتموأحكمواالعبواتوشمرواعنالسواعدوشدواعلىالبطونوعضواعلىالأضراسوحدقوابالعيونوأظهروانواجذكممنغيرابتسامواضربواضربًايفلقالهامولكنانتبهواالتثبتالتثبتوالحذرالحذر؛فإنّأميرالمؤمنينحفظهاللهيأمركمويذكركميأمركمبالإحسانوالرفقواللينوالتقربإلىالناسومديدالعونلهموالعفووالصفحعمنأساءإليكموفتحالصدوروالأبوابللتائبينومدّالأياديللعائدينفاصبرواعلىماكانمنهمواقبلوهمعلىعلتهمواطووهمعلىذلتهمواشربوهمعلىكدورتهمواضربواعنإساءاتهمصفحًاواغضواعنذنوبهموأقيلواعثراتهمويذكركمبالوفاءبالعهودفإياكمإياكموالغدر.وكمايذكركمبالحرصعلىدماءالمسلمين؛فإنمالأجلهمتقاتلونوإنّالدولةلتتبرأمنأيشخصٍيتعمدسفكدمامرئٍلايحلفسددواوقاربواتريثوافيالتخطيطوتثبتوافيالتنفيذوأكثروامنعملالليللتفاديالمدنيينوالعوامولئنبلغناأنّأحدًايتهاونبهذافلنجلسنّهمجلسالقضاءولننزلنّبهأشدالقصاص.فياآسادبغدادلكمالزرعوعندكمالحصادفأنتممرآةالمعركةوالصراعوعندكمساحةالنزالوالقراعوأنتمطليعةالدولةورأسحربتهافللهدركملاتعرفونالخوفأباةالذلسقاةالحتوففإياكمإياكموإيثارالسلامةامضواولاتأخذكمفياللهالملامةاقتحمواالغمراتوأكثروامنالصولاتوأديموهاأيامًاداميات.وياكواسرالأنبارأنتمذراعالدولةالباطشةوسيفهاالبتارفعندكممصنعالكوادرومنبعالقياداتومصرعالطغاةومقتلكبارالجنرالاتوأنتمقلبالمعركةلأنكمفرسالرهانفعلىثراكمانطلاقالجهادكانومنعندكميبدأالحسممتىحانوكماأنكمبوابةالدولةالغربيةالتيمنخلالهاالوصولإلىالقدسإنشاءاللهفأجمعواأهبتكموهزوامناكبكمواجعلواأيامولياليالمرتدينسوداءفأنتمأهلالولاءوالبراء.ويافوارسديالىأرضالملاحموالبطولاتأنتممادةالدولةوجيشهاوالمعقلإذااشتدتالأزماتولكمالسبقفيالتمكينوالفتوحاتفأنعمبهاتيكالرجالاتفتهيؤواوتأهبواوشمرواوتلبّبوااملؤواالكنائنوريشواالسهامواستأنفواماضيالأيام.وياأبطالالشمالوالموصلالحدباءأنتمالصخرةالصماءوالقلعةالعصياءالتييتكسرعلىأعتابهاالمشروعالصهيونيالكرديويتلاشىالحلمالصليبيالرافضيكيفلا؛وأنتمأحفادمحمودوصلاحالدينفخذواحذركملانؤتىمنقبلكمفأجمعواالذيولوشدواالحيازيموتآدوابالأداةوجددوامنالملاحمالقديم.وياصناديدالدولةفيكركوكوصلاحالدينللهدركممنسيوفعلىرقابالمرتدينللهدركمفارسكمبألفٍأويزيدللهدركمتفلونالحدائدبالحديدفالحقعدتكموالسيفحجتكمولاتنامونعلىضيمفلاتخلعوااللأماتوضاعفواالغارات.وأماأنتمياجبالالجنوبحماةالحقائقأسودالوقائعوالحروبأنتمحربةدولةالإسلامفيصدرالروافضاللئاملقدشفيتمصدورالموحدينبغزواتكمعلىأوكارالخيانةومقراتالرذيلةفيالبصرةوالحلةوالديوانيةوالكوتوالنجفالأشركوكربلاءالمنجّسةللهدركمضعيفكمصنديدفشدواالكواتموهيئواالعبواتوفخخواكلشيءٍحتىالأشلاءوالصديدوارفعوافيعمقالشركرايةالتوحيد.وأماأنتمأيهاالليوثالرابضونخلفالقضبانمنالمجاهدينوالمسلمينالأبرياءالمظلومينلمولنننساكميومًاكيفننساكموإخراجكمفريضةٌشرعيةٌوأمرٌنبويفريضةٌعلىكلالمسلمينوليسفقطعلىالمجاهدينولئنتقاعستالأمةعنفكاكمفإنّإخوانكمفيدولةالعراقالإسلاميةقدجعلوامهمةإخراجكموتحريركمأولىالأولوياتوعلىرأسقائمةالمهماتوواللهلنيهنألنابالأويقرلناقرارأويطيبلناعيشوفيسجونالكفارمسلمٌواحدفإننانعاهداللهثمنعاهدكمأنلاندخروسعًافيإخراجكموأننبذلفيسبيلذلكالأموالوالأرواحولنندخرجهدًافيقطفرؤوسجزاريكممنالمحققينوالقضاةوكتمأنفاسهمبالكواتموخلعقلوبهمبالمفخخاتوتقطيعأوصالهمباللاصقاتحتىأننالمندخرجهدًافيالتخطيطوالترتيبحتىأوصلناالسلاحإلىإخوانكمفيسجنمايسمىمكافحةالإرهابلنكافحالمكافحةفتمكنالبطلالشهيدبإذناللهالدكتورالحافظحذيفةالبطاويالواليالسابقلبغدادمعبضعٍمنإخوانهمنقتلالعميدالمدعوإيادصالحلاأصلحهاللهوسطمكتبهمعزمرةٍمنقطيعهوهوثالثخبيثٍيعتمدعليهالرافضيالحاقدنوري.فليعلمجزاروكممنالمحققينوالقضاةأنّلهمعندناملفاتوسنظلنطاردهمحتىنصفيهمواحدًاواحدًافاسألواعلىسبيلالمثللاالحصرعنمصيرالقضاةعدنانالبلداويونجمعبدالواحدومحمدعبدالغفوروالتميميفيالتاجي.وليعلمواأيضًاأنّإعدامأيامرأةٍأورجلٍمنأسرىالمسلمينمنأهلالسنةعامةًوالمجاهدينخاصةسوفتكونعاقبتهوخيمةترونهالاتسمعونهاوقدعلِمالعدوقبلالصديقأنّاقومٌإذاقلنافعلناوماحادثةأختنادعاءاليزيديةالتيأسلمتعنكمببعيد.وأخيرًافلتعلممللالكفرونحلهجميعهامنيهودٍوصليبيينحاقدينوعلمانيينوشيوعيينملحدينورافضةٍخبثاءمشركينومرتدينمارقينناكصين؛أنّدولةالعراقالإسلاميةباقية.باقيةرغمتكالبكموتحالفكموتكاتفكم.باقيةرغمجيوشكموجموعكموعددكموعديدكم.باقيةرغمحدكموحديدكم.باقيةرغممكركموكيدكموتآمركم.باقيةرغمغيظكموحقدكموحسدكموحنقكم.باقيةرغمأنوفكم.واللهأكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنينوالعاقبةللمتقين.أخوكمأبومحمدالعدنانيالمتحدثالرسميباسمدولةالعراقالإسلامية NUM رمضانالمبارك NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....انشر؛كُنمشاركًاولاتكنمتفرجًاوَحَرِّضِالْمُؤْمِنِينَعَسَىاللّهُأَنيَكُفَّبَأْسَالَّذِينَكَفَرُواْ
فظاللهأسوددولةالإسلامومكنهممنرقابأعدائهم
المشاركةالأصليةكتبتبواسطةأبوعلياهلاوسهلاأخيابوسفيانالاعتراضاتكثيرةوموضعاعتراضناعناهوالاسمكمافيمشاركتيالأولىوالاعتراضعلىعدموجودهافالاسمفيهتغريربمنلايعرفالواقعفهومنافللحقيقةعلىالأرضوعنداهلاللغةوالأصولقاعدةتقولالألفاظقوالبللمعانيوفيمسألتناانفكاكبيناللفظوالمعنىوقدبينتانهلاخلافعلىالعملياتالمزلزلةوغيرالمزلزلةفليسكلمنكانلهعملياتجازانيكوندولةواناصرعلىذلكفيقاللهاينهيدولتك؟واينهيمشاريعهاوعملها..الخوانلميكنلهجوابوهوكذلكقلنالهتخلىعنهذاالاسمالخاطئولاتكابرولاتضحكعلىنفسكاذاتضعهافيغيرموضعهاوهذامخالفللشرعوالعقل.وفقكاللهالأخالفاضلابوعليحياكاللهمجدداًوتقبلاللهطاعتكفيهذاالشهرالكريم...إسمحليهدانياللهوإياكللحقأنأعلقعلىبعضماتفضلتبهفيردكفأقولمتوكلاعلىربالعزةوالجلالبالنسبةلإعتراضكعلىأسمالدولةإنبعضاللبسالموجودفيإسمالدولةوبعضالشبهاتالتيتُطرحهناوهناكقدردعليهاالإخوةمنذنشأتالدولحيثصدرعنهمبحثشرعيبإسمإعلامالأنامبميلاددولةالإسلاموقدردفيهالإخوةعلىكلالشبهوالتحفظاتالتييذكرهاكلمنخالفالدولةوبالأدلةالشرعية...وغيرهذافقدوافقكلعلماءالجهادالمعروفينوكلأمراءالجهادعلىهذاالإسمولمنسمعمنايواحدمنهمتحفظعلىمسمىالدولةوحتىمنخالفالدولةجاءبكلامعامبلاأيدليلشرعيعلىكلامه..لهذاأخيالفاضلأطلبمنحضرتكأنتبيننقاطالإعتراضبالتحديدعلىالإسممسنداًإعتراضاتكبالأدلةالشرعيةعليها..أمابالنسبةللوجودفالكليعلمالعدوقبلالصديقأندولةالعراقالإسلاميةيومأعلنتكانتأكبرالجماعاتالمقاتلةفيالعراقولازالتوكانتتسيطرعلىأغلبمناطقأهلالسنةوهذاليسإنكارلوجودبقيةالجماعاتبلكانلبعضالجماعاتنفوذفيبعضالمناطقوهذالاينكرهأحدولكنالجماعةالأكبروالتينفوذهايفوقنفوذكلالجماعاتكانمعلومللجميعانهامجلسشورىالمجاهدينوأخصمنهمتنظيمالقاعدةفيبلادالرافدينوكانهذامنذايامالشيخابومصعبرحمهاللهوأنضرباتهمهيالأشدنكايةفيالعدووأنشوكتهمهيالأقوىمنبينالجماعاتالموجودةوعملياتهموتاريخهميثبتهذابلإنكلوكالاتالأنباءكانتتتحدثعنسيطرةالقاعدةعلىالمناطقالسنيةوهذالايخفيهحتىكبارخونةأهلالسنةمنمرتديالصحواتوالعمليةالسياسيةبلانهميدعونانالصحواتماقامتإلامناجلهذالإنقاذاهلالسنةمنالقاعدةالتيتسيطرعليهم...وخيردليلعلىكلاميأنهبمجردظهورالصحواتوإعلانقواتالردةبأنهمتمكنوامنطردالقاعدةكمايسمونهامنمناطقهمتلاشىأيوجودلأيفصيلفيتلكالمناطق..فهذهالأنباروصلاحالدينمثلاًكانتامشتعلتينعلىالصليبيينوالروافضوماأنتأسستصحواتالنفاقوتراجعتالدولةعنهذهالمناطقحتىهدئتهذهالمناطقوباتالصليبيونوالروافضيمشونفيهابأمانوسلام....فاينبقيةالفصائلإنكانلهموجودكبيروسيطرةواسعةمنقبل؟؟؟وماسمعناعنقتالإلابينالصحواتوالقاعدةكمايسمونهافهلسمعتعنقتالبينالصحواتوبينالفصائلالأخرى؟؟؟أماعنمشاريعالدولةوعملهاومؤسساتها...أولاًهلالمؤسساتوالمشاريعهيشروطلإقامةالدولةفيالإسلام؟؟؟؟إنكانالجوابنعمفأينالدليلوإنكانلافهذاالإعتراضليسلهقيمةباركاللهفيك..ثانياًهلكانتلدولةالإسلامالأولىفيالمدينةالمنورةالتيأسسهارسولاللهصلواتربيوسلامهعليههلكانتلهامشاريعومؤسسات؟؟؟انتظرجواباً...ومعهذافإنالدولةالإسلاميةعندماسيطرتعلىمناطقأهلالسنةظهرتمؤسساتهاومحاكمهاالشرعيةبلومراكزشرطتهاومشاريعهاومساعداتهاوحمايتهاللمناطقالتيتسيطرعليهاوهذايعلمهوشاهدهأهلبغدادوأهلديالىوغيرهمشاهدوهبأمعينهمبلإنمقطعالفيديوالذييظهرفيهالمرتدغانمالقريشيويعترففيهبسيطرةالدولةالإسلاميةعلىأرضديالىمشهورومعروفللجميع...كماأنالجميعيعرفويعترفبأنمناطقأهلالسنةفيديالىوالأنباروأطرافبغدادوصلاحالدينكانتمحرمةعلىالجيوشالرافضيةبلحتىعلىعوامالرافضةوماأخبارمثلثالموتوطريقهوغيرهامنالمناطقإلاخيردليلعلىكلاميأخيالكريم...أماإنكنتلاتختلفمعيعلىالعملياترعاكاللهفهلتوافقنيعلىأندولةالعراقالإسلاميةكانتومازالتالىاليومهيالجماعةالأقوىوذاتالشوكةالأشدعلىالكفارمنخلالغزواتهاوعملياتها؟؟؟هدانياللهوإياكوجميعالاخوةالىالحقوالهدى
