اغتيال ما يسمى مدير الأدلة الجنائية في نينوى..وإصابة طفلين وسط مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اغتال مسلحون مجهولون ما يسمى مدير الأدلة في محافظة نينوى الجنائية العميد محمد عزيز إثر هجوم مسلح نفذوه بالقرب من منزله صباح اليوم شرق الموصل .. فيما أصيب طفلان إثر رمي قنبلة يدوية على منزل مدرس مساء أمس وسط مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية تصريح مصدر في الشرطة الحكومية اليوم أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار على العميد عزيز بالقرب من منزله في حي الميثاق، شرقي الموصل، أثناء توجهه إلى مقر عمله . ومن جانب آخر وفي محافظة التأميم.. أصيب طفلان بجروح مختلفة مساء أمس إثر هجوم مسلح شنه مسلحون وسط مدينة كركوك . ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي تصريحا له أن مسلحين قاموا برمي قنبلة يدوية على منزل أحد المدرسين ما أسفر عن جرح الطفلين. مبينا .. أن الطفلين تم نقلهما الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وأضاف أن المدرس المستهدف سبق وأن تم تهديده في حال عدم رحيله من المدينة قبل أيام من قبل مسلحين وقامت الشرطة بالتحقيق في ذلك. الهيئة نتتفجير منزل أحد عناصر ما يسمى قوات الصحوة شمال تكريت.. واشتباكات مسلحة شمال مدينة كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM فجر مسلحون مجهولون منزل أحد عناصر قوات ما يسمى الصحوة صباح اليوم في قضاء الشرقاط NUM NUM NUM كم شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين.. فيما حدثت اشتباكات مسلحة بين قوات الجيش الحكومي ومسلحين مجهولون خلال قيامهم بحملة دهم وتفتيش شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن الحادث أسفر عن تهديم جزء كبير من المنزل دون أن يوقع إصابات بشرية كون المنزل قيد الإنشاء . وأوضح المصدر أن قوة من الصحوة نفذت عملية دهم وتفتيش في الدور القريبة المجاورة بحثا عن منفذي الحادث. ومن جانب آخر وفي محافظة التأميم حدثت مواجهات مسلحة بين قوات الجيش الحكومي ومسلحين مجهولون خلال قيامهم بحملة دهم وتفتيش شمال مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وقال مصدر أمني حكومي لمصادر إعلامية أن قوات تابعة للفرقة NUM NUM فوج الثالث من الجيش شنت منذ فجر اليوم حملة مداهمات وتفتيش في قرية الكيف بقضاء دبس NUM NUM كم شمال مدينة كركوك للبحث عن مشتبه بهم . وأوضح المصدر أن القوات المذكورة تعرضت إلى مواجهات من قبل بعض المسلحين الذين لاذوا بالفرار غلى مناطق قريبة تكثر فيها المستنقعات ونباتات القصب. وكشف المصدر أنه تم الاستعانة بقوات الجيش الأمريكي إسناد جوي .. مشيرا إلى.. أن المواجهات ما تزال مستمرة بين المسلحين والقوات الأمنية لتطهير المنطقة من المسلحين أو القبض عليهم . وأضاف.. أن المواجهات تسببت في قطع الطرق ما أدى الى عزوف الموظفين عن الدوام في دوائرهم فيما لم يعرف الموقف النهائي حتى الآن حيث ضربت القوات الأمنية طوقا أمنيا على المكان. الهيئة نت اللهم احفظ المجاهدين وسدد رميهم وانصرهم نصرا عزيزا
هجوم مسلح بتفجير دراجة نارية مفخخة استهداف رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية جنوب النجف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM هاجم مسلحون مجهولون رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية بتفجير دراجة نارية مفخخة استهدف رتلا عسكريا لقوات الاحتلال في منطقة الرضوية بالقرب من المعهد الفني جنوب مدينة النجف. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن دراجة ملغمة وضعها مسلحون مجهولون بالقرب من أحد الطرق في منطقة الرضوية بالقرب من المعهد الفني في محافظة النجف انفجرت اليوم مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الأمريكية . وأوضح المصدر أن الانفجار وقع عند مرور الرتل في المنطقة المذكورة . ولم تعرف التفاصيل بعد عن الخسائر التي نجمت عن الانفجار بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث. الهيئة نت
قصف ما يسمى المنطقة الخضراء بقذائف الهاون.. وإصابة شخص بعبوة ناسفة شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قصف مسلحون مجهولون ما يسمى المنطقة الخضراء بقذائف الهاون وسط العاصمة بغداد دون معرفة الخسائر.. فيما أصيب أحد الأشخاص بجروح بليغة إثر انفجار عبوة ناسفة شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونقلت المصادر الإعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله أن قذيفتي هاون سقطتا على موقع المنطقة الخضراء ولم يشر المصدر إلى حصول خسائر بالأرواح والممتلكات، ولكنه قال أن سيارات الدفاع المدني وسيارات الإسعاف هرعت إلى مكان الحادث. ومن جانب آخر.. وفي محافظة ديالى أصيب أحد الأشخاص بجروح بليغة بانفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في قضاء بلد روز شرق بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني حكومي قوله أن الانفجار استهدف جرارا زراعي ا عند مروره في الطريق المذكور ما أسفر عن إصابة صاحب الجرار بجروح بليغة فضلا عن حدوث أضرار مادية بالجرار . وأوضح المصدر أنه تم نقل المصاب إلى المستشفى لتلقي العلاج مشيرا .. إلى أن القوات الأمنية طوقت مكان الحادث تحسبا لأي طاريء. الهيئة نت ن
أكاذيب الانسحاب المزعوم.. قوات الاحتلال الأمريكية تنتشر في شوارع بغداد بعجلات تابعة للقوات الحكومية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء انتشرت قوات كبيرة من جيش الاحتلال الأمريكي في مناطق مختلفة من العاصمة بغداد وهي تستقل عجلات القوات الحكومية للتستر على انتشارها وبقاء عملياتها في محافظات العراق دون مرافقة القوات الحكومية. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر حكومي تصريحا له أن قوات أمريكية تنتشر حاليا في بغداد ولكن بعجلات نوع همر تحمل باجات القوات العراقية وأوضح المصدر أن الدوريات الأمريكية تنتشر بكثافة . ويعتقد محللون سياسيون وعسكريون أن هذا الإجراء جاء بسبب اتفاقية الإذعان بين حكمة المنطقة الخضراء وإدارة الاحتلال الأمريكية التي يزعمون أنها تقضي بمنع قوات الاحتلال الأمريكية من الدخول إلى المدن ولذلك هم يتسترون باستعارة عجلات نوع همر تابعة للقوات الحكومية وكذلك باجاتهم في عدم اعترافهم بالاتفاقية سيئة الصيت. الهيئة نت ن
استمرارا لنهجها القمعي.. القوات الحكومية الظالمة تعتقل أكثر من NUM NUM مواطنا اليوم في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت القوات الحكومي الظالمة من الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية الحكومية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش تعسفية نفذتها بأساليب إجرامية وبصورة عشوائية في مناطق متفرقة من محافظات العراق المختلفة. وكانت حملات الاعتقال الإجرامية التي نفذتها القوات الحكومية القمعية لهذا اليوم في محافظات العراق كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات حكومية كبيرة مشتركة من الجيش والشرطة NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة ديالى؛ حسب مصدر امني حكومي. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية جيش حكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الأرفجية شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الكيف التابعة لقضاء الدبس شمال محافظة التأميم؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بيجي NUM NUM كم، شمال تكريت مركز صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الإسحاقي التابعة لقضاء بلد NUM NUM كم، جنوب تكريت مركز صلاح الدين؛ حسب مصدر حكومي. اعتقلت قوات من فوج الطوارئ الثاني التابع لما يسمى قيادة الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها وسط مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة بابل اعتقلت قوات حكومية مشتركة من الجيش والشرطة NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة أولاد مسلم شمال محافظة بابل؛ حسب مصدر أمني حكومي في محافظة بابل. الهيئة نت ن
