السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا البرنامج أشهر من ان يحتاج الى تعريف به اذ يوجد في معظم الاجهزة لكونه من افضل المشغلات للصوتيات والمرئيات ولكونه يحول بعض صيغ الصوت والفيديو الى بعض الصيغ الاخرى ولكونه يتيح لك اختيار مقطع معين يقتطعه لك حسب ما تحدده من الدقيقة كذا الى الدقيقة كذا ولكونه يسجل الصوتيات الصادرة من الجهاز اذا رغبت ولكونه يساعدك في تفريغ الاشرطة والمحاضرات والدروس وذلك لما يتيحه من خيارات تسهل عليك كتابة ما تسمع فتجد نافذة من البرنامج نفسه للكتابة وتجد ازرار التحكم في الصوت للتوقف مؤقتا وللتقدم قليلا وللتاخر كذلك .... اولا هذه نسخة منه محمولة حملها من هنا . . ... . ثانيا هذا شرح لكيفية التفريغ أنبه الى ان البرنامج لا يدعم في هذه الخدمة الا صيغ و و فاذا كنت تريد تفريغ مادة بصيغة غير هذه فحولها الى احدى هذه الصيغ ويمكنك ذلك بهذا البرنامج لما تنزل هذه النسخة افتحها وستجد فيها بريمجا باسم افتحه فستجد نافذة لكتابة ما تسمعه فتضغط على ثم لاختيار ملف ولكن بما ان المفرغ يحتاج سرعة فيما يفعل فافضل شيء هنا ازرار الاختصار كما في الصورة التالية والارقام باللون الاحمر هي للادوات من اجل استخدامها في التفريغ ولكن الاختصار احسن فيعتمد المفرغ على الازرار التالية لاختيار مادة جديدة من الجهاز لبدا الاستماع للمادة وللتوقف مؤقتا للرجوع ثوان اذا شككت في عدم سماع فقرة للتقدم الى الامام ثوان للرجوع الى الخلف ثوان للتقدم ثوان للرجوع ثانية للتقدم ثانية وبعد ان تنتهي من المادة لا تنس حفظها في ملف وورد حتى لا يضيع جهدك هباء منثورا وسيذكرك البرنامج عندما تحاول اغلاقه انك لم تحفظ ما كتبت فهل تريد حفظه اخيرا احب ان اذكر انه لا يوجد حتى الان برنامج يقوم بنفسه بكتابة المسموع حسب علمي وحسب قول كثير من خبراء البرامج لذلك فهذا البرنامج مساعد جدا جدا