السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الطواغيت الأحياء أعظم فتنة من الطواغيت الأموات لفضيلة الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز حفظه الله و فك الله أسره من كتابه العظيم العمدة في إعداد العدة والطواغيت الأحياء أعظم فتنة من الطواغيت الأموات وأقصد بالطواغيت الأحياء أئمة الكفر والحكام المرتدين الذين يحكمون المسلمين بالشرائع المبدلة ويشيعون الكفر والفواحش فيهم وأقصد بالطواغيت الأموات القبور والأحجار والأشجار وغيرها من الجمادات التي تعبد من دون اله تعالى بشتى صور العبادة من الدعاء والاستعانة والذبح والنذر وغيرها فلا جدال في أن الأحياء أعظم فتنة وفسادا من هؤلاء، بما لهم من السلطان والترغيب والترهيب ما يفتنون به الناس، ولذلك فإن النبي صلى الله عليه وسلم بدأ بقتال الطواغيت الأحياء قبل إزالة الطواغيت الأموات، فما أزال النبي صلى الله عليه وسلم الأصنام إلا بعد فتح مكة، كما روي البخاري عن ابن مسعود رضي الله عنه قال دخل النبي صلى الله عليه وسلم مكة يوم الفتح، وحول البيت ستون وثلاثمائة نصب، فجعل يطعنها بعود في يده ويقول جاء الحق وزهق الباطل ، جاء الحق وما يبدئ الباطل وما يعيد ثم أرسل صلى الله عليه وسلم أصحابه لإزالة بقية الأصنام بجزيرة العرب، وذلك بعدما أزال سلطان الطواغيت الأحياء، مع إنكاره صلى الله عليه وسلم عليهم وعلى أصنامهم وتبرئه منهم منذ بدء البعثة وهذه هي ملة إبراهيم عليه السلام البراءة من الكافرين الأحياء قبل البراءة من معبوداتهم قال تعالى قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برءاء منكم ومما تعبدون من دون الله ، وقد سبق قول الشيخ حمد بن عتيق في هذه الآيات في فقرة وقال تعالى ثم أوحينا إليك أن اتبع ملة إبراهيم حنيفا وليس المقصد مما سبق بيان الترتيب بل بيان الأهمية، فلا يعني كلامي السابق مشروعية السكوت عن الطواغيت الأموات وعابديهم حتى نقضي على الطواغيت الأحياء، فإن الشريعة قد اكتملت ومن رأي منكم منكرا فليغيره قدر الاستطاعة، أما الأهمية التي أردت التنبيه عليها فهي أن إفساد الطواغيت الأحياء لدين الناس يكاد يهدد الجم الغفير من المسلمين بالردة الشاملة تارة بالإرهاب وتارة بالمكر والخديعة، وهذا الإفساد لا يدانيه خطر الطواغيت الميتة فالعجب من أناس ينتسبون إلى العلم والدين ومذهب السلف فرغوا أقلامهم في هذا الزمان لمهاجمة الطواغيت الميتة ونسوا أو تناسوا الطواغيت الحية، وترى أحدهم يعيش في بلد يستظل بالقوانين الوضعية الكافرة والديمقراطية الكافرة، وهو متجاهل لها تماما ويغض الطرف عنها وهو مع هذا يشهر حسامه وسيفه على صفحات الكتب على الطواغيت الميتة وعلى عابديها العزل من السلاح، قال تعالى وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم يريد الله أن يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين فتأمل هذا تدرك بعض أسباب ما نحن فيه من محن وبلاء، وهو أن المستأمنين على العلم والدين لم يؤدوا دورهم في البلاغ والتحذير فكيف بمن رضي وتابع؟ وكيف بمن أسبغ الشرعية على هؤلاء الطواغيت؟ وإذا تكلم أحدهم عن الجهاد تجده يذكر الجهاد في فلسطين وأفغانستان فقط لأن هذا هو القدر المسموح به في بعض البلدان، مع أن جهاد الحكام المرتدين أوجب من جهاد اليهود فكلاهما عدو كافر حل ببلد المسلمين ويفوق الحكام المرتدون اليهود بأمرين القرب والردة وكلاهما يستوجب البدء بهؤلاء الحكام كما لا يخفى أن من يجاهد في فلسطين أو أفغانستان يسمى بطلا وشهيدا وتغدق عليه الأموال والإعانات أما في غيرهما فهو مجرم إرهابي خارج عن الشرعية، شرعية الكفر فتأمل هذا وتأمل أيضا هذا الحديث تدرك خطر الطواغيت الحية، وهو ما رواه البخاري عن قيس بن أبي حازم أن امرأة من أحمس سألت أبا بكر فقالت ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح الذي جاء الله به بعد الجاهلية؟ قال بقاؤكم عليه ما استقامت بكم أئمتكم قالت وما الأئمة؟ قال أما كان لقومك رؤوس وأشراف يأمرونهم فيطيعونهم؟ قالت بلى قال فهم أولئك على الناس قال ابن حجر في شرحه ما بقاؤنا على هذا الأمر الصالح أي دين الإسلام وما اشتمل عليه من العدل واجتماع الكلمة ونصر المظلوم ووضع كل شيء في محله ما استقامت بكم أئمتكم أي لأن الناس على دين ملوكهم، فمن حاد من الأئمة عن الحال مال وأمال ، وقال عبد الله بن المبارك رحمه الله وهل أفسد الدين إلا الملوك وأحبار سوء ورهبانها؟ قلت ومما يؤسف له سكوت هؤلاء المنتسبين إلى العلم عن الطواغيت الأحياء صار حجة للسكوت عند فئام من الشباب وحجة للقعود عن الجهاد المتعين، وصار الجهاد عند هؤلاء مقصورا على جهاد القبوريين والصوفية وهل يحيا القبوريون والمتصوفة إلا في كنف الطواغيت الأحياء؟ 