ألمانيا تنفي مسئولياتها المباشرة عن عمليات الاغتيال المستهدف لقيادات طالبان جنود أمريكيون في اقليم قندهار برلين قالت الحكومة الألمانية إنها لا تشعر أنها مسئولة بشكل مباشر عن عمليات اغتيال لمستهدفين من قيادات طالبان التي نفذتها القوات الخاصة الأمريكية في أفغانستان. غير أن كريستيان دينست، المتحدث باسم وزارة الدفاع الألمانية، صرح الأربعاء بأن ألمانيا ساعدت فقط في إعداد قوائم المطلوبين من عناصر طالبان وهو نفس الإطار الذي عملت داخله القوات الخاصة الألمانية. وقال دينست إن القانون الدولي يسمح بقتل متمردين بشروط معينة. يذكر أن موقع ويكيليكس ، الذي ينشر وثائق سرية ومقاطع فيديو حساسة وحرجة من مصادر مجهولة في الغالب، سرب نحو ألف وثيقة سرية من ملفات الجيش الأمريكي عن الحرب في أفغانستان إلى وسائل الإعلام. وتضمنت الوثائق معلومات عن وحدة القوات الأمريكية الخاصة تاسك فورس التي يفترض أنها مسموح لها تنفيذ عمليات قتل مستهدفين ضد عناصر من طالبان في حالات معينة. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الوحدة مقرها في معسكر القوات الألمانية بمدينة مزار شريف ومن ثم فهي تتواجد في المنطقة التي تخضع لقيادة القوات الألمانية. ورأى دينست أن عمليات الاغتيالات المستهدفة مسموح بها في حال روعيت فيها سلامة المدنيين.