بسم الله الرحمن الرحيم تدمير جرافة وآلية عسكرية للاحتلال في جرشك قاري محمد يوسف احمدي في الإنفجارين المتتاليين اللذين نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم الأحد على قافلة عسكرية للقوات الأجنبية في منطقة شوركي بمقاطعة جرشك بولاية هلمند، أسفر عن تدمير جرافة ، وآلية عسكرية للعدو. ومن شدة الإنفجار قتل جميع من كان في العربتين من الجنود الأجانب. وبعد الإنفجارين تم هجوم بأسلحة خفيفة على أولئك الجنود الذين كانوا ينقلون القتلى من ساحة الإنفجارين. ثم قام جنود الإحتلال بربط الجرافة وراء دبابة بواسطة كيبل لتجرها من الساحة، أما الآلية المدمرة لازالت باقية محترقة في مكان انفجارها. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان