بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الزلزلة ... الإصدار الحادي عشر من إنتاج هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق وهو اصدار يظهر من خلاله جزء يسير من عمليات جنود الجيش الإسلامي في مختلف القواطع الجهادية ومختلف المفارز العاملة. ويبين الإصدار إستمرار مجاهدو الجيش الاسلامي في العراق في زلزلة قوى الكفر والطغيان؛ كما يبين للامة الاسلامية ان لا خيار لها في تحرير اراضيها وصون عقيدتها والحفاظ على قيمها وثوابتها الا بالجهاد ونصرة المشروع الجهادي بكل انواع النصرة . كما ويظهر الإصدار جزء يسير من الجهاد الذي حقق النصر بفضل الله العظيم ويؤكد الإصدار إستمرار المقاومة والجهاد حتى تحقيق الغاية بإذن الله تعالى. فالى جميع المرابطين والمجاهدين والى عشاق الشهادة وحراس العقيدة والدين والى احباب المجاهدين نقدم الاصدار الحادي عشر بعنوان الزلزلة . مشفوعا بدعاء ان يتقبل الله عملنا خالصا لوجهه الكريم ، وان يثبتنا اقدامنا انه سميع مجيب . موقع الاصدار . NUM NUM . موقع الاصدار رابط NUM . NUM NUM . غلاف قرص النشر الله اكبر والعزة لله الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاحالله اكبر ولله الحمد والمنة . الله اكبر فوق كيد الصليبين والصفوين والعملاء والمرتدين وكل المتواطئين . اللهم لك الحمد ياجبار اللهم لك الفضل والمنة ياقهار . حيا الله اسود جيشنا الاسلامي الرجال حراس العقيدة .
الله اكبر الله اكبر ولله الحمد الله اكبر والعزة لله اللهم لك الحمد يارب الحمد لله الحمد لله جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية بارك الله بكم اخوة الايمان الان نحمل
الله اكبر ولله الحمد والمنة . الله اكبر فوق كيد الصليبين والصفوين والعملاء والمرتدين وكل المتواطئين . اللهم لك الحمد ياجبار اللهم لك الفضل والمنة ياقهار . حيا الله اسود جيشنا الاسلامي الرجال حراس العقيدة .
بارك الله بجهودكم يا ابطال يا اشاوس الجيش الاسلامي
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله باسود و اشبال الجيش الاسلامي تاج تاج انتوا على راسنه الحمد الله ناصر المجاهدين و مهلك الكافرين الحمد الله على نصره لعباده الصالحين الصادقين لله الحمد الله على ثبات المجاهدين والمرابطين نصركم الله و حماكم و سدد رميكم و ثبت اقدامكم يوم الشده وان شاء الله لن يذهب عملكم الطيب المشرف لنا و لكل المسلمين اللهم انصر المجاهدين كافة و انصر الجيش الاسلامي في العراق خاصة اللهم وحد صفوفهم و ثبت اقدامهم و سدد رميهم والله فرحتنا بعملكم الطيب ما تنوصف الذي قدركم به الله على اعداء الاسلام و ذلك من الدعاء من الشرفاء لكل المجاهدين بالنصر من الله و ابعث تحياتي و سلامي الى امير الجيش اعزه الله و حفظه د. علي النعيمي و الى كل ابطال الجيش الاسلامي من الاسود و الاشبال والله انتوا تاج على الراس و ان شاء الله التمكين و الثبات في ساح القتال و ان شاء الله نرى المزيد من العمليات الجهادية ضد المحتل و العملاء بقوة الله و بزود الجيش الاسلامي ماضل جاسوس و لا صاحب عمامة ايران نهاية العملاء قريبه بأذن الله ان شاء اخوكم ابن الانب ار م ح م د ال ع اني
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والمنة اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون أثلجتم قلوبنا يا أسود جيشنا الإسلامي نصركم الله واعزكم وثبتكم واعانكم على تحكيم شرع الله بعد خروج الامريكان واعوانهم الله أكبر الله اكبر الله اكبر ولله الحمد والمنة جودة عالية NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة عالية NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . جودة عالية NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM . . جودة متوسطة NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة صغيرة NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . جودة جوال جودة منخفضة جدا NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . اللهم مكن للموحدين الحاملين لواء الجهاد في كل مكان
الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت آياديكم يا أبطال الميدان والإعلام إجتمعت جهودكم فكانت الثمرة إصدار الزلزلة الله أكبر ولله الحمد جاري التحميل ولنا عودة بمشيئة الله
الله أكبر الله أكبر الله أكبر سلمت آياديكم يا أبطال الميدان والإعلام إجتمعت جهودكم فكانت الثمرة إصدار الزلزلة الله أكبر ولله الحمد جاري التحميل ولنا عودة بمشيئة الله
بارك الله في المجاهدين وسدد الله رميهم عفية بيكم يا جيشنا الاسلامي استمرو قلوبنا معكم
بسم الله الرحمن الرحيم نعتذر من الأخوة الذين يستخدمون الرابط الثاني غير المحجوب في بعض الدول حيث أنه كان هناك خلل في رابط صفحة الروابط وتم تعديل الخلل الأن بحمد الله. ولذلك وجب التنبيه
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر جاري التحميل
والله لدي شوق كبير لمشاهدة هذا الاصدار فقد اطلتم الغيبة يا اسود الجيش اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله
الله اكبر ولله الحمد ايدكم الله بنصره سر شبل الجيش لا تقف طير الشرر بيلكك القصر قط لا تهن مر فتى الايمان لا تجل لملم الجرح بلسم الروح انت لا تمن
الله أكبر تم التحميل الجودة العالية
بارك الله بأسود الجيش الاسلامي
الله أكبر والعزة لله اللهم انصر المجاهدين وأخذل الكافرين بارك الله بأس ود الجي ش الإس لامي
بارك الله فيكم يا ليوث الجيش الاسلامي جاري التحميل اللعم وحد الصف وسدد الرمي ومكن من الرقاب لكي الله يا دعوتنا والله اكبر ولله الحمد
رابط مباشر على موقع الأرشيف الجودة العاليه حجم NUM NUM NUM رابط التحميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . صكر العراق حنين
زلزلي يا زلزلة ....... يا صواعق منزلة ........ واكتبيها بالرصاص ....... انه يوم القصاص ....... والمنايا المرسلة ...
نعم انهم الابرار نعم انهم الاحرار نعم انهم النشامى نعم انهم مثلجوا صدور امتهم نعم انهم قاهرو اعداء العراق الصفوية والامريكان انتم يا ابطالنا الاحرار انتم السابقون ونحن اللاحقون انكم من ابناء امتكم العراقية الابية من الشمال الى الجنوب والوسط فحياكم الله يا ابطالنا الابرار الغيارى والى مزيد من النصر باذن الله و مزيد و مزيد و مزيد بعون القاهر الجبار انكم احفاد سعد و الحمزة والعباس انكم من رجال نبي الملحمة صلى الله عليه وسلم الله اكبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر عاشت امتنا المقاومة عاش الجيش الاسلامي عاشوا الابطال نتمنى ان ينال اعجاب الادارة و اخواني الاعضاء هذا الرد الله اكبر والعزه لله ولرسوله وللمؤمنين
والله اصدار رائع نسأل الله ان يثبتكم يا اسود الجيش الإسلامي ثبتكم الله واعزكم من اجمل ما شهدة في الإصدار راية لا إله إلا الله محمد رسول الله بسم الله الرحمن الرحيم الل ه أكب ر هذه أسد الش رى ... في يوم ناز ل ة و يوم كفاح ه ب وا ل ن صر ة دينكم بجهاد كم ... م ست مس كين بعروة الإ صلاح ف إ ذا فعلت م كان ما ي رجى ل ك م ... و إ ذا تقاعدتم لحاكم لاح و الم سل مون بكل قطر ي نظ رو ... ن فبد لوا الأ تراح ب الأ فراح و الل ه يكلؤكم بعين عناي ة ... و ر سول ه ي رعاك م بنجاح بارك الله في الأسود وأبطال الجيش أشفيتم غليل قلوبنا وأثلجتموها بعد غياب طويل تلتها الزلزلة وما أدراك ما الزلزلة فبورك جهادكم وبورك سعيكم واصلوا وصابروا على بركة الله واعلموا حفظكم الله أن المسلمين في بقاع الأرض يترقبون توحدكم وتجمعكم تحت راية التوحيد فلا تخيبوا ظنهم وهبوا لتلبية نداء الرحمن واعتصموا بحبل الله جميعا كما نأمل أحبتنا أن تتغاضوا عما جرى وشجر بينكم وبين بقية المجاهدين وكونوا سب اقين إلى الصلح والله الهادي إلى سواء السبيل عمليات الإصدار رائعة حقا تزيد من شوق القاعدين إلى الجهاد في سبيل لإعلاء كلمة الله، وفي الأخير لا ي سعني إلى أن أشكر إدارة منتديات البراق على المجهودات التي تبذلها وطاقم الإشراف وطاقم عمل ..... وفقكم الله جميعا أبطال حرب لم ي ز ل بأس ه م ... ي ل ت ه م الع س ك ر فالع س ك ر ا
الله اكبر ولله الحمد والمنة . الله اكبر فوق كيد الصليبين والصفوين والعملاء والمرتدين وكل المتواطئين . اللهم لك الحمد ياجبار اللهم لك الفضل والمنة ياقهار . حيا الله اسود جيشنا الاسلامي الرجال حراس العقيدة .
بارك الله في رجال الجيش الاسلامي ونسأل الله ان يوفقكم يا اسود التوحيد NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . . . NUM NUM NUM الجودة المنخفضة الحجم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM . . . ... NUM NUM . . . . . NUM بارك الله في جميع الاخوة الذي اضافوا روابط وصور اضافية ونسال الله ان يرزقهم الجنة على مجهودهم
سؤال هل توجد محلات لنشر أقراص الاصدار الأخير في بغداد؟ شارع الصناعة مثلا وغيرها وجزاكم الله خي را اقتباس كاتب هذه المشاركة قناص المنطقة الغربية سؤال هل توجد محلات لنشر أقراص الاصدار الأخير في بغداد؟ شارع الصناعة مثلا وغيرها وجزاكم الله خي را والله يا اخي ما اعتقد بس تكدر تشتري طابعة تطبع على القرص وتنشر انته على حسب امكانياتك
الله أكبر ولله الحمد نسأل الله أن ينصركم ويوفقكم اللهم انصر المجاهدين صبارين صادقين ياالله
بارك الله في اسود الجيش الاسلامي و ابعد عنهم كيد الكائدين
حيا الله ابطال الجهاد والأستشهاد
الله اكبر واصلوا زحفكم لن يوقفكم صليب اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.
الله اكبر اللهم انصر الاسلام والمسلمين
الاصدار كامل بجودة الجوال بحجم NUM NUM ميكا . . NUM جزاكم الله خير الجزاء اصدار مميز جدا وفيه الكثير من العمليات النوعيه التي صورت بشكل احترافي رغم الظروف الامنيه الصعبه
بسم الله ما شاء الله لاحوله ولا قوة الا بالله والله هذا شي مفرح وعظيم ان بعد سلسله الجهاد تسير نحو الامام ولاكن لا يوجد تطور في هذا الاصدار ليس مثل الاصدار القبله ارجو من هيئه الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الانتباه الى التطور في المونتاج والافلام ارجو من الله ين يثبكم وينصركم اسف اذا كان نصيحتي قد تزعل الاخوه ولاكن المؤمنين نصحه وليش غششه
نصركم الله واعزكم وشد على ايديكم
مشكروين وجزأكم الله خير على هذا الانجاز الجهادي
