بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود أمريكيين في انفجار شديد بمقاطعة زرمت ذبيح الله مجاهد قتل خمسة جنود أمريكيين في الساعة العاشرة إلا ربعا من صباح اليوم الأربعاء حين إنفجرت على دوريتهم العسكرية لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نيكنام بمقاطعة زرمت، بولاية بكتيا. دمرت مدرعة عسكرية للعدو في هذا الإنفجار الشديد تدميرا كاملا، وقتل المذكور عددهم في الأعلى على الفور. وبعد الإنفجار الشديد، أغلقت المنطقة من قبل العدو، وحاليا عدد كبير من الأمريكيين مشغولين بجميع أشلاء الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان