الإستنفار للذب عن الصحابة الأخيار تأليف سليمان بن ناصر العلوان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين وأشهد أن لا إله إلا الله وحد لا شريك له رب السماوات والأرض وما بينهما ورب العرش العظيم ، وأشهد أن محمدا عبدالله ورسوله المبشر النذير والسراج المنير صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بع د فإن من العقائد والأصول المقررة في الإسلام حب الصحابة من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان واعتقاد فضيلتهم وصدقهم والترحم على صغيرهم وكبيرهم وأولهم وآخرهم وصيانة أعراضهم وحرماتهم فذلك أمر ضروري وهو أحد الضروريات الخمس الدين والنفس والنسل والعقل والمال التي جاءت الشريعة بالمحافظة عليها وضبط حقوقها NUM والأخذ على يد من هتكها ، وقد قال النبي صلى الله ع ليه وس لم في مجم ع عظيم من أعظم مجامع المسلمين إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم بينكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا فليبلغ الشاهد الغائب رواه البخاري NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق ابن سيرين عن عبدالرحمن بن أبي بكرة عن أبي بكرة رضي الله عنه . فهتكعرض المسلم والجناية عليه عظيم عند الله ورسوله والمؤمنين ، وهو من كبائر الذنوب ومن التشبه بالمنافقين وأعظم منه غمس الألسنة والأقلام في أهل العلم ومحاولة إسقاط قدرهم بأوهام من هنا وهناك والإيغال بالدخول في نياتهم ومقاصدهم والصد عن سبيلهم والاستخفاف بحقوقهم . قال الإم ام عب دالله بن المبارك رحم ه الله م ن استخف بالعلماء ذهبت آخرته NUM . وقال الإمام الطحاوي في عقيدته وعلماء السلف من السابقين ومن بعدهم من التابعين أهل الخير والأث ر وأه ل ال فقه والنظر لا يذكرون إلا بالجميل ومن ذكرهم بسوء فهو على غير سبيل NUM . وقال الحافظ ابن عساكر واعلم يا أخي وفقنا الله وإياك لمرضاته وجعلنا ممن يخشاه ويتقيه حق تقاته أن لحوم الع لماء رحمة الله عليهم مسمومة ، وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة ؛ لأن الوقيعة فيهم بما هم منه براء أمره عظيم ، والتناول لأعراضهم بالزور والافتراء مرتع وخيم ، والاختلاق على من اختاره الله منهم لنعش العلم خلق ذميم NUM . وأكبر ظلما وأسوأ حالا من هذه البلية العظيمة احتراف هذه الظاهرة في الصحابة الكرام وإطلاق العنان للسان يفري في أعراضهم وعدالتهم ويحطم حقائق تاريخهم . وقد عد أهل العلم ذلك زندقة وقرروا أنه لا يبسط لسانه فيهم إلا من ساءت طويته في النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته والإسلام والمسلمين NUM . فهم خير الناس للناس وأفضل تابع لخير متبوع وهم الذين فتحوا البلاد بالسنان والقلوب بالإيمان ، ولم يعرف التاريخ البشري منذ بدايته تاريخا أعظم من تاريخهم ولا رجالا دون الأنبياء أفضل منهم ولا أشجع ، ومن داخله شك في هذا فلينظر في سيرهم على ضوء الأحاديث الصحيحة والآثار الثابتة يرى أمرا هائلا من حال القوم وعظيم ما آتاهم الله من الإيمان والحكمة والشجاعة والقوة . وحين ضن غيرهم بالنفس والمال واستثقلوا مفارقة الأهل والولدان استرخصوها في إقامة الدين وتمكين الأمم والشعوب من العيش في أمن ورغد تحت حكم الإسلام فلا كان ولا يكون مثلهم فهم غيض العداء وأهل الولاء والبراء وأنصار الدين ووزراء رسول رب العالمين . وقد اصطفاهم الله لصحبة نبيه ونشر دينه فأخرجوا من شاء الله من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد ومن ضيق الدنيا إلى سعتها ومن جور أهل الطغيان إلى عدل الإسلام ، وعلى أيديهم سقطت عروش الكفر وتحطمت شعائر الإلحاد وذلت رقاب الجبابرة والطغاة ودانت لهم الممالك . ولذا رأيت أن من خير الزاد ليوم المعاد تحريك القلم بلطائف من الإشارات المهمة وشذرات من المعارف المختصرة لدفع عدوان الظالمين وكشف زوبعة المتعالمين وتبرئة الصحابة المتقين ومناصرتهم من أقلام الحاقدين وجهلة الأدباء والمؤرخين الخائضين في هذا المقام الكبير بالجهل والهوى وقلب الحقائق والاعتماد في ذلك على الآثار الضعيفة والأخبار الواهية والمتروكة . وقد زاد جرم هؤلاء وعظم فعلهم حين طعنوا في كوكبة من الصحابة وأوغروا الصدور عليهم بسوء الظن وفرض احتمالات وتكهنات ليس لها أصل في الشرع ولا مكان في العقل في حين ترى بعضا من أولئك يحسنون الظن بالرافضة ودعاتهم والمعتزلة والأشاعرة والماتريدية ومدارسهم ويعظمون رجالات الفكر المنحرفين وزعماء الفساد الملحدين ويحتفون بكتبهم وآرائهم ويضفون عليها الدقة في التحقيق والسلامة في القصد والعظمة في الإنصاف . وقد لقيت نفرا ممن تشبعت نفوسهم بهذا الفكر ، فكانت بداية الحديث عن العدل والإنصاف وحفظ حقوق العلماء والمجتهدين وأهل الفكر والأدب من المسلمين فع مت الارتياحية وهش وا وبشوا وبلغ التفاعل والحماس أشده ، وكنت أوافقهم على هذا الأصل ومشروعية العدل في تقويم الناس والحديث عن جهودهم بيد أن القوم يرمون إلى شيء ، فحين جاء الحديث عن الصحابة ومن زلتهم وضلال أعدائهم غاب العدل عن وعيهم وعميت بصيرتهم عن ذلك . فتسارعوا في الكذب ورواية الأباطيل وجهدوا في تنقص أفراد من مسلمة قبل الفتح وجماعات ممن أسلم بعد ذلك ، وبالأخص معاوية رضي الله عنه فتعجبت حينئذ من دعواهم الإنصاف والمطالبة بالعدل في الحكم على الآخرين وهم يلوكون ألسنتهم في جند الله المفلحين الذين أقام الله بهم دينه ودفع بهم بأس أعدائه . وعجلت آنذاك إلى الله وجهدت في الهرب من غضبه وسخطه فأطلقت العنان لل سان يبين سوء منهجهم ويبدي عظيم فعلهم وفساد أفكارهم . وبسطت القول في حقوق الصحابة وكبير من زلتهم ولا سيما معاوية رضي الله عنه فقد ناله من سلاطة ألسنتهم ما لم ينل غيره . فما كان جوابهم إلا أن قالوا هذه المسألة اجتهادية وليست من القطعيات فعلمت حينئذ أنهم دعاة هدم وفساد وليسوا من الإصلاح والعدل بشيء . فإلى البيان في نصرة أئمة الدين وحماية أعراض زعماء تاريخ الأمة الإسلامية من مفتريات المفتونين بتصيد العثرات والتجريح بالشهوات . NUM انظر الموافقات NUM NUM NUM للشاطبي . NUM سير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM العقيدة الطحاوية ص NUM NUM بتعليق الشيخ الألباني رحمه الله . NUM تبيين كذب المفتري ص NUM NUM . NUM كتاب الإمامة ص NUM NUM NUM للإمام أبي نعيم الأصبهاني .فص ل من سمات أهل السنة والجماعة وعلامات أهل الأثر والاتباع سلامة قلوبهم وألسنتهم للصحابة الأخيار وحملة الشريعة الأتقياء الأبرار والذب عن حرماتهم وأعراضهم من رموز الجراحين وثلب العابثين وألسنة الحاقدين ، والزجر والتغليظ على من تعلق بخيوط الأوهام وبات في أودية الظلام فغمس لسانه في البهت والآثام وسلب من الصحابة العدالة وجعلهم كسائر الأنام لهم مالهم وعليهم ما عليهم فولغ في حرماتهم وأعراضهم وجمع مساويهم وعثراتهم . وقد أنكر الإمام أحمد رحمه الله على من جمع الأخبار التي فيها طعن على بعض أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وغضب لذلك غضبا شديدا وقال لو كان هذا في أفناء الناس لأنكرته ، فكيف في أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال أنا لم أكتب هذه الأحاديث ، قال المروذي قلت لأبي عبدالله فمن عرفته يكتب هذه الأحاديث الرديئة ويجمعها أيهجر؟ قال نع م يستأه ل صاحب ه ذه الأح اديث ال رديئة الرجم رواه الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM بسند صحيح NUM . وقد امتطى هذه الأخبار المروية في مساويهم دعاة الفتنة والضلالة فاستخفوا بحرمات المؤمنين ووزراء رسول رب العالمين فبسطوا ألسنتهم في تجريحهم والتشفي منهم بضروب من التطاول والقذف بالباطل ، وهذه التربص منتهاه نزع الثقة عن خيار الأمة والتشكيك في أعمالهم وفتوحاتهم وعلومهم وعدالتهم ، وقد مضت الأمة خيارا عن خيار على مدح الصحابة والثناء عليهم وحسن الظن بهم والكف عن مساويهم وسوء الظن بهم . فيا ويل من تعرض لهم بسوء وأوقد نار الفتنة وجرأ السفهاء والغوغاء على الوقيعة فيهم وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أصحابي فلو أن أحدكم أنفق مثل أحد ذهبا ، ما بلغ مد أحدهم ولا نصيفه رواه البخاري ومسلم في صحيحيهما من طريق الأعمش عن أبي صالح عن أبي سعيد به NUM ، ورواه مسلم في صحيحه من طريق جرير عن الأعمش بلفظ كان بين خالد بن الوليد وبين عبدالرحمن بن عوف شيء فسبه خالد فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تسبوا أحدا من أصحابي ... وهذه الزيادة في سبب ورود الحديث غير محفوظة ، فقد رواه عن الأعمش سفيان الثوري NUM وشعبة ووكيع وأبو معاوية وغيرهم وهم أضبط وأحفظ الناس لحديث الأعمش ولم يذكروا هذه الزيادة على أنه قد اختلف على جرير فيها فقد رواه ابن ماجه NUM NUM NUM عن محمد بن الصباح عن جرير NUM بدونها ولذا أعرض عنها البخ اري رحم ه الله وق ال مس لم رحم ه الله في صحيحه NUM NUM NUM NUM NUM بعد ذكر الرواة عن الأعمش وليس في حديث شعبة ووكيع ذكر عبدالرحمن بن عوف وخالد بن الوليد وهذا هو الصواب ، وروى أحمد في فضائل الصحابة NUM وابن ماجه NUM بسند صحيح من طريق سفيان عن ن سيرين ذ عل وق وهو ثقة ، قال كان ابن عمر يقول لا تسبوا أصحاب م ح مد صلى الله عليه وسلم فلمقام أحدهم ساع ة خ ير من عمل أحدكم ع مر ه . وق ال الإمام محمد بن ص بيح بن السماك NUM علمت أن اليهود لا يسبون أصحاب موسى عليه السلام وأن النصارى لا يسبون أصحاب عيسى صلى الله عليه وسلم فما بالك يا جاهل سببت أصح اب محمد صلى الله عليه وسلم وقد علمت من أين أ تيت ، لم يشغلك ذنبك ، أما لو شغلك ذنبك لخفت ربك ، لقد كان في ذنبك شغل عن المسيئين فكيف لم يشغلك عن المحسنين ، أما لو كنت من المحسنين لما تناولت المسيئين ولرجوت لهم أرحم الراحمين ، ولكنك من المسيئين ، فمن ث م عبت الشهداء والصالحين ، أيها العائب لأصحاب محمد صلى الله عليه وسلم لو نمت ليلك وأفطرت نهارك لكان خيرا لك من قيام ليلك وصوم نهارك مع سوء قولك في أصحاب محمد ، فويحك لا قيام ليل ولا صوم نهار وأنت تتناول الأخيار ، فأبشر بما ليس فيه البشرى إن لم تتب مما تسمع وترى وي حك هؤلاء شرفوا في أ حد وهؤلاء جاء العفو عن الله تعالى فيهم فقال إ ن ال ذ ين ت و ل و ا م ن ك م ي و م ال ت ق ى ال ج م ع ان إ ن م ا اس ت ز ل ه م الش ي ط ان ب ب ع ض م ا ك س ب وا و ل ق د ع ف ا الل ه ع ن ه م آل عمران آية NUM NUM NUM فما تقول فيمن عفا الله عنه ؟ وبم تحتج يا جاهل إلا بالجاهلين ، شر الخلف خلف شتم السل ف ، والله لواحد من السلف خير من ألف من الخلف NUM . وقد اتفق أهل العلم على أنهم خير الناس بعد الأنبياء فقد جاء في الصحيحين من طريق إبراهيم عن عبيدة عن عبدالله رضي الله عنه أن النبي ص لى الله علي ه وسلم قال خير الناس قرني ... NUM وأفضل الصحابة أبو بكر ثم عمر ثم عثمان ثم علي بن أبي طالب رضي الله عنهم أجمعين وأدلة هذا كثيرة وعامة أهل العلم على هذا ، وقد جعل الله جل وعلا بقاء الصحابة أمنة للأمة فإذا ذهب قرنهم وانقرض جيلهم حلت بمن بعدهم الفتن وظهرت البدع وفشا الجور والفساد ففي صحيح مسلم NUM NUM من طريق سعيد بن أبي بردة عن أبي بردة عن أبيه قال صلينا المغرب مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قلنا لو جلسنا حتى نصلي معه العشاء ، قال فجلسنا فخرج علينا فقال ما زلتم ههنا ؟ قلنا يا رسول الله ، صلينا معك المغرب . ثم قلنا ، نجلس حتى نصلي معك العشاء ،قال أحسنتم أو أصبتم قال فرفع رأسه إلى السماء وكان كثيرا مما يرفع رأسه إلى السماء فقال النجوم أمنة للسماء . فإذا ذهبت النجوم أتى السماء ما توعد . وأنا أمنة لصحابي فإذا ذهبت أتى أصحابي ما يوعدون وأصحابي أمنة لأمتي ، فإذا ذهب أصحابي أتى لأصحابي متى ما يوعدون . وهذا دليل على فضلهم وعظيم ما دفع الله بهم من البدع والفتن والجور والفساد فلا جرم أن جعلهم الله وزراء نبيه وحزب خليله . قال عبدالله بن مسعود رضي الله عنه إن الله نظر في قلوب العباد فوجد قلب محمد صلى الله عليه وسلم خير قلوب العباد فاصطفاه لنفسه فابتعثه برسالته ثم نظر في قلوب العباد بعد قلب محمد فوجد قلوب الصحابة خير قلوب العباد فجعلهم الله وزراء نبيه يقاتلون على دينه رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM من طريق عاصم بن أبي النجود عن زر بن حبيش عن عبدالله وسنده حسن . وذكر قتادة عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه قال من كان منكم متأسيا فليتأس بأصحاب محمد صلى الله عليه وسلم فإنهم كانوا أبر هذه الأمة قلوبا وأعمقها علما وأقلها تكلفا وأقومها هديا وأحسنها حالا ، قوما اختارهم الله تعالى لصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم فاعرفوا لهم فضلهم واتبعوهم في آثارهم فإنهم كانوا على الهدى المستقيم رواه ابن عبدالبر في جامع بيان العلم وفضله NUM NUM وفيه انقطاع ، فقد توفي ابن مسعود قبل أن يولد قتادة . قال شيخ الإسلام رحمه الله وقول عبدالله بن مسعود كانوا أبر هذه الأمة قلوبا وأعمقها علما وأقلها تكلفا ؛ كلام جامع بي ن فيه حسن قصدهم ونياتهم ببر القلوب وبين فيه كمال المعرفة ودقتها بعمق العلم ، وبين في ه تيسر ذلك ع ليهم وامتن اعهم م ن الق ول ب لا علم بقلة التكلف NUM NUM . وقال الإمام ابن أبي حاتم رحمه الله فأما أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فهم الذين شهدوا الوحي والتن زيل وعرفوا التفسير والتأويل وهم الذين اختارهم الله عز وجل لصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم ونصرته وإقامة دينه وإظهار حقه فرضيهم له صحابة وجعلهم لنا أعلاما وقدوة فحفظوا عنه صلى الله عليه وسلم ما بلغهم عن الله عز وجل وماسن وما شرع وحكم وقضى وندب وأمر ونهى وأدب ، ووعوه وأتقنوه ففقهوا في الدين وعلموا أمر الله ونهيه ومراده بمعاينة رسول الله صلى الله عليه وسلم ومشاهدتهم منه تفسير الكتاب وتأويله وتلقفهم منه واستنباطهم عنه ، فشرفهم الله عز وجل بما م ن عليهم وأكرمهم به من وضعه إياهم موضع القدوة فنفى عنهم الشك والكذب والغلط والريبة والغمز وسماهم عدول الأمة ، فقال عز ذكره في محكم كتابه و ك ذ ل ك ج ع ل ن اك م أ م ة و س ط ا ل ت ك ون وا ش ه د اء ع ل ى الن اس البقرة آية NUM NUM NUM ف فسر النبي صلى الله عليه وسلم عن الله عز ذكره قوله وسطا قال عدلا ، فكانوا عدول الأمة وأئمة الهدى وحجج الدين ونقلة الكتاب والسنة . وندب الله عز وجل إلى التمسك بهديهم والجري على منهاجهم والسلوك لسبيلهم والاقتداء به م فق ال ..و ي ت ب ع غ ي ر س ب يل ال م ؤ م ن ين ن و ل ه م ا ت و ل ى... النساء آية NUM NUM NUM NUM NUM . وقال الإمام أبو نعيم الأصبهاني رحمه الله عن الصحابة سمحت نفوسهم رضي الله عنهم بالنفس والمال والولد والأهل والدار ، ففارقوا الأوطان وهاجروا الإخوان وقتلوا الآباء والإخوان وبذلوا النفوس صابرين وأنفقوا الأموال محتسبين وناصبوا من ناوأهم متوكلين ، فآثروا رضاء الله على الغناء ، والذل على العز ، والغربة على الوطن ، هم المهاجرون الذين أخرجوا من ديارهم وأموالهم يبتغون فضلا من الله ورضوانا وينصرون الله ورسوله أولئك هم الصادقون حقا ، ثم إخوانهم من الأنصار أه ل المواساة والإيثار أعز قبائل العرب جارا ، واتخذ الرسول عليه السلام دارهم أمنا وقرارا ، الأ عف اء الصبر والأصدق اء الزهر و ال ذ ين ت ب و ء وا الد ار و ال إ يم ان م ن ق ب ل ه م ي ح ب ون م ن ه اج ر إ ل ي ه م و لا ي ج د ون ف ي ص د ور ه م ح اج ة م م ا أ وت وا و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن ف س ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة الحشر آية NUM . فمن انطوت سريرته على محبتهم ودان الله تعالى بتفضيلهم ومودتهم وتبرأ ممن أضمر بغضهم فهو الفائز بالمدح الذي مدحهم الله تع الى ف ق ال و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب ال إ يم ان و ل ا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم NUM NUM الحشر . فالصحابة رضي الله عنهم هم الذين تولى الله شرح صدورهم فأنزل السكينة على قلوبهم وبشرهم برضوانه ورحمته فقال ي ب ش ر ه م ر ب ه م ب ر ح م ة م ن ه و ر ض و ان التوبة آية NUM NUM . جعلهم خير أمة أخرجت للناس ، يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ويطيعون الله ورسوله فجعلهم مثلا للكتابين لأهل التوراة والإنجيل خير الأمم أمته وخير القرون قرنه يرفع الله من أقدارهم إذ أمر الرسول صلى الله عليه وسلم بمشاورتهم لما علم من صدقهم وصحة إيمانهم وخالص مودتهم ووفور عقلهم ونبالة رأيهم وكمال نصيحتهم وتبين أمانتهم رضي الله عنهم أجمعين NUM NUM . وهذا محل اتفاق من أهل السنة فلا كان ولا يكون مثل الصحابة رضي الله عنهم في إمامتهم وفضلهم وسبقهم وعلو مقامهم بالأمر والنهي والعلم والدعوة إلى الله والجهاد في سبيله ولهذا قيل كل خير فيه المسلمون إلى يوم القيامة من الإيمان والإسلام والقرآن والعلم والمعارف والعبادات ودخول الجنة والنجاة من النار وانتصارهم على الكفار وعلو كلمة الله فإنما هو ببركة ما فعله الصحابة الذين بلغوا الدين وجاهدوا في سبيل الله ، وكل مؤمن آمن بالله فللصحابة رضي الله عنهم الفضل إلى يوم القيامة NUM NUM . وقد قال تعالى في فضلهم ومآلهم و الس اب ق ون ال أ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و ال أ نص ار و ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه و أ ع د ل ه م ج ن ات ت ج ر ي ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم NUM NUM NUM التوبة . والمراد بالذين اتبعوهم بإحسان هم الذين تأخر إسلامهم من الصحابة رضي الله عنهم قاله جماعة من أهل العلم ويؤيده ما قاله الحافظ العلائي رحمه الله بأن الآيات كلها فيما يتعلق بالمتخلفين عن النبي صلى الله عليه وسلم من المنافقين في غزوة تبوك فأتبع الله ذلك بفضيلة الصحابة الذين غزوا معه صلى الله عليه وسلم وقسمهم إلى السابقين الأولين ومن بعدهم ثم أتبع ذلك بذكر الأعراب وأهل البوادي الذين في قلوبهم نفاق أو لم يرسخوا في الإسلام فقال تعالى و م م ن ح و ل ك م م ن ال أ ع ر اب م ن اف ق ون التوبة NUM NUM NUM . فدل على أن المراد بالذين اتبعوهم بإحسان هم بقية الذين تأخر إسلامهم ، فشملت الآية جميع الصحابة NUM NUM . ولفظ الصحبة يصدق على كل مسلم لقي النبي صلى الله عليه وسلم ولو لحظة ومات على ذلك ، ومن ثبت ل ه شرف الصحبة لا يتطلب شروط التعديل بل ي كتفى بشرف الصحبة تعديلا . وقد زعم بعض أهل الأهواء أن الصحبة لا تصح إلا لمهاجري وأنصاري وحينئذ لا تثبت عدالة من جاء بعدهم إلا بما تثبت به عدالة غيرهم من التابعين فمن بعدهم ، وهذا غلط لم يقل به أحد من أهل السنة ، ونظيره المذهب المروي عن سعيد بن المسيب أنه لا يعد الصحابي إلا من أقام مع رسول الله صلى الله عليه وسلم سنة أو سنتين وغزا معه غزوة أو غزوتين وهذا لا يصح NUM NUM عن سعيد والإجماع على خلافه ، قال الحافظ العلائي رحمه الله والإجماع منعقد في كل عصر على عدم اعتبار هذا الشرط في اسم الصحابي كيف والمسلمون في سنة تسع وما بعدها من الصحابة آلاف كثيرة وكذلك من أسلم زمن الفتح من قريش وغيرها ولم يصحب النبي صلى الله عليه وسلم إلا زمنا يسيرا واتفق العلم اء ع لى أنه م من جملة الصحابة . NUM NUM وقال تعالى في م دح ال صحاب ة م ح م د ر س ول الل ه و ال ذ ين م ع ه أ ش د اء ع ل ى ال ك ف ار ر ح م اء ب ي ن ه م ت ر اه م ر ك ع ا س ج د ا ي ب ت غ ون ف ض ل ا م ن الل ه و ر ض و ان ا س يم اه م ف ي و ج وه ه م م ن أ ث ر الس ج ود ذ ل ك م ث ل ه م ف ي الت و ر اة و م ث ل ه م ف ي ال إ ن ج يل ك ز ر ع أ خ ر ج ش ط أ ه ف آز ر ه ف اس ت غ ل ظ ف اس ت و ى ع ل ى س وق ه ي ع ج ب الز ر اع ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار و ع د الل ه ال ذ ين آم ن وا و ع م ل وا الص ال ح ات م ن ه م م غ ف ر ة و أ ج ر ا ع ظ يم ا NUM NUM الفتح ، وقال تعالى و م ا ل ك م أ ل ا ت ن ف ق وا ف ي س ب يل الل ه و ل ل ه م ير اث الس م او ات و ال أ ر ض ل ا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ و ل ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ ن ف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك ل ا و ع د الل ه ال ح س ن ى و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير NUM NUM الحديد . وأكثر أهل العلم على أن المراد بالفتح هنا فتح مكة وقيل الحديبية وفيه نظر ، وقد ذكر الإمام ابن القيم رحمه الله فتح مكة وأنه الفتح الأعظم الذي أعز الله به دينه ورسوله وجنده وحزبه الأمين ، واستنقذ به بلده وبيته الذي جعله هدى للعالمين من أيدي الكفار والمشركين ، وهو الفتح الذي استبشر به أهل السماء ، وضربت أطناب عزه على مناكب الجوزاء ودخل ا لناس به في دين الله أفواجا ، وأشرق به وجه الأرض ضياء وابتهاجا ، خرج ل ه رسول الله صلى الله عليه وسلم بكتائب الإسلام وجنود الرحمن سنة ثمان لعشر مضين من رمضان NUM NUM وهذا فتح مكة لأن الحديبية كانت في السنة السادسة في ذي القعدة على قول عروة في أحد قوليه والزهري ومحمد بن إسحاق وغيرهم . وقد أنزل الله جل وعلا على نبيه صلى الله عليه وسلم منصرف ه م ن ال حديبية إ ن ا ف ت ح ن ا ل ك ف ت ح ا م ب ين ا NUM الفتح فسمى الله تعالى هذا الصلح فتحا وأما الفتح المذكور في س ورة الحديد وسورة النصر وق وله صلى الله ع ليه وس لم لا هجرة بعد الفتح متفق عليه من حديث ابن عباس ،فلا ريب أنه فتح مكة فهو الفتح الأعظم وهذا أمر واضح . والمقصود بيان دلالة الآية على عظيم مقام الصحابة وكبير قدرهم وعلى تفاوت منازلهم وتفضيل بعضهم على بعض وأن من أنفق من قبل فتح مكة وقاتل أعظم أجرا وأعلى من زلة ممن أنفق من بعد الفتح وقاتل وقد وعد الله تعالى كلا من الطائفتين الجنة . فتحقق بهذا أن من أسلم بعد فتح مكة من الطلقاء وغيرهم وج اه د في سبيل الله وأنفق م ال ه أن ه داخ ل في ق ول ه تع الى و ك لا و ع د الل ه ال ح س ن ى النساء آية NUM NUM . فمن أعمل لسانه وسخر قلمه في الطعن فيهم أو رميهم بالنفاق أو شكك في إسلامهم وأورد الاحتمالات بدون بيان من الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وبدون برهان قام عليه الدليل فقد رد على الله خبره وافترى على هؤلاء الصحابة بهتانا وإثما مبينا ، ومثل هذا لا يصدر إلا ممن قل دينه وعظم ظلمه واسود قلبه وبلغ منه الجهل بالكتاب والسنة وسيرة القوم مبلغا عظيما وقد قال شيخ الإسلام رحمه الله فالطلقاء الذين أسلموا عام الفتح مثل معاوية وأخيه يزيد وعكرمة بن أبي جهل وصفوان بن أمية والحارث بن هشام وسهيل بن عمرو قد ثبت بالتواتر عند الخاصة إسلامهم وبقاؤهم على الإسلام إلى حين الموت NUM NUM وقال تعالى في وصف المهاج رين وم دح الأنصار وذك ر م ن أس لم بعدهم وسار على طريقتهم ل ل ف ق ر اء ال م ه اج ر ين ال ذ ين أ خ ر ج وا م ن د يار ه م و أ م و ال ه م ي ب ت غ ون ف ض لا م ن الل ه و ر ض و ان ا و ي ن ص ر ون الل ه و ر س ول ه أ و ل ئ ك ه م الص اد ق ون NUM و ال ذ ين ت ب و ء وا الد ار و ال إ يم ان م ن ق ب ل ه م ي ح ب ون م ن ه اج ر إ ل ي ه م و ل ا ي ج د ون ف ي ص د ور ه م ح اج ة م م ا أ وت وا و ي ؤ ث ر ون ع ل ى أ ن ف س ه م و ل و ك ان ب ه م خ ص اص ة و م ن ي وق ش ح ن ف س ه ف أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون NUM و ال ذ ين ج اء وا م ن ب ع د ه م ي ق ول ون ر ب ن ا اغ ف ر ل ن ا و ل إ خ و ان ن ا ال ذ ين س ب ق ون ا ب ال إ يم ان و ل ا ت ج ع ل ف ي ق ل وب ن ا غ ل ا ل ل ذ ين آم ن وا ر ب ن ا إ ن ك ر ء وف ر ح يم NUM NUM سورة الحشر . فاحفظ يا رعاك الله ثناء الله عليهم ورضاه عنهم ولا يكن في قلبك غ ل على أحد منهم فإن هذا من أعظم خبث القلوب ، واستوص بهم خيرا ففي سبيل ذلك تهون الأرواح والدماء . بخلاف محترف الطعن وسوء الظن ، فقد اتعب نفسه وآذى غيره ، فركض وراء السراب وطعن في بعضهم بشبهة أحاديث ضعيفة ومكذوبة وأخبار لها محامل حميدة فقلبها هفوات ومثالب ، ونذر نفسه للوقيعة في أبي هريرة وجعله شخصية متأثرة بكعب الأحبار ، وشخصية توظف النصوص لصالح الأمويين NUM NUM ، وآخر صب شآبيب غضبه على معاوية وعمرو بن العاص وعبدالله بن الزبير رضي الله عنهم ممتطيا في ذلك الدفاع عن أهل البيت NUM NUM محتميا بشبه كسراب بقيعة نعوذ بالله من الزيغ بعد الهدى فقد سلم منه اليهود والنصارى وقادة الكفر والضلال ولم يسلم من زوبعته أئمة الدين وغيض الأعداء ألا شاهت هذه الجهود وخابت مساعيهم . ومن هنا كان الطعن في أبي هريرة راوي ة الإسلام أو معاوي ة بن أبي سفيان أحدكت اب الوحي NUM NUM للنبي صلى الله عليه وسلم دركا للنيل من ح ر اس الشريعة الآخرين فالمقاصد لا يتوصل إليها إلا بأسباب ت فضي وتؤول إليها ، وحينئذ تأخذ الوسائل أحكام المقاصد . وقد كان أئمة السلف يقولون معاوية رضي الله عنه بمن زلة حلقة الباب من حر كه اتهمناه على من فوقه NUM NUM وقال الربيع بن نافع معاوية بن أبي سفيان ستر أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فإذا كشف الرج ل الستر اجترأ على ما وراءه NUM NUM من المهاجرين والأنص ار وس اق ه ذلك إلى جحد الكتاب وتكذيب السنة والطعن في رسول الله صلى الله عليه وسلم . وقد ذكر الخطيب البغدادي في تاريخه NUM NUM NUM NUM NUM من طريق الزبير بن أبي بكر حدثني عمي مصعب بن عبد الله قال ح دثني أبي ع بد الله بن مصعب قال قال لي أمير المؤمنين المهدي يا أبا بكر ما تقول فيمن ينتقص أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال قلت زنادقة ، قال ما سمعت أحدا قال هذا قبلك ، قال قلت هم أرادوا رسول الله بنقص ، فلم يجدوا أحدا من الأمة يتابعهم على ذلك ، فتنقصوا هؤلاء عند أبناء هؤلاء ، وهؤلاء عند أبناء هؤلاء ، فكأنهم قالوا رسول الله صلى الله عليه وسلم يصحبه صحابة السوء وما اقبح بالرجل أن يصحبه صحابة السوء فقال ما أراه إلا كما قلت . قال الإمام أبو زرعة رحمه الله إذا رأيت الرجل ينتقص أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ف اع لم أنه زنديق ، وذلك أن الرسول صلى الله عليه وسلم عندنا حق والقرآن حق ، وإنما أدى إلينا هذا القرآن والسنن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وإنما يريدون أن يجرحوا شهودنا ليبط ل وا الكتاب والسنة والجرح بهم أولى وهم زن ادق ة رواه الخطيب في ال كف اي ة ص NUM NUM وابن عساكر في تاريخه NUM NUM NUM NUM . والمنقول عن أهل العلم في هذا الباب كثير فقد هتكوا سجف الخائضين في أعراض الصحاب ة المفتونين بتتبع هفواتهم وزلاتهم وقد أصاب معاوية رضي الله عنه من ظلم هؤلاء وبغيهم ما لم يصب غيره . ونحن لا نن زه معاوية رضي الله عنه ولا من هو أفضل منه عن الذنوب غير أن هذا باب ول ه ضوابط ، وطعن هؤلاء فساد وله مرامي بعيدة فمعاوية رضي الله عنه علم في الأمة طلب المجد فارتقاه ، فظهر صدقه وعفافه وحلمه وعدله واهتمامه برعيته وحسن سياسته لهم على اختلاف منازلهم وتنوع رغباتهم وقد أجمع المسلمون على فضله وصدق إسلامه وأمانته . وقد شهد مع النبي صلى الله عليه وسلم غزوة حنين فدخل في جملة المؤمنين الذين أنزل الله سكينته عليهم في قوله و ي و م ح ن ي ن إ ذ أ ع ج ب ت ك م ك ث ر ت ك م ف ل م ت غ ن ع ن ك م ش ي ئ ا و ض اق ت ع ل ي ك م ال أ ر ض ب م ا ر ح ب ت ث م و ل ي ت م م د ب ر ين NUM NUM ث م أ نز ل الل ه س ك ين ت ه ع ل ى ر س ول ه و ع ل ى ال م ؤ م ن ين و أ نز ل ج ن ود ا ل م ت ر و ه ا و ع ذ ب ال ذ ين ك ف ر وا و ذ ل ك ج ز اء ال ك اف ر ين NUM NUM سورة التوبة . فمن وصفه بالنف اق بع د الشه ادة ل ه بالإيمان فقد احتمل بهتانا وإثما مبينا ، ومثله تجب استتابته فإن تاب وأناب إلى ربه وإلا وجب على السلطان قتله في أصح قولي العلماء ، ولا عذر لمن ولاه الله أمر المسلمين ومكنه منه أن يدعه بدون عقاب ، أو على الأقل يخنق فكره الشاذ ويضع في يديه ورجليه الأغلال التي تعيقه عن مسار ظالم وهجوم غاشم وأوهام ليس لها زمام ولا خطام . وقد يظن من لا علم عنده أن هذا من الحجر على الاجتهادات واحتكار الآراء والاعتداء على أصحابها وهذا غير صحيح وليس هذا الظن في مكانه . فالاجتهاد في فروع الشريعة والمسائل المخت لف فيها وترجيح ما يقتضي الدليل ترجيحه والنظر في مستجدات الحياة والاجتهاد في بيان حكمها أمر واجب على أهل العلم والنظر ، والحاجة داعية إليه . وقد جعل النبي صلى الله عليه وسلم للحاكم المجتهد أجرين إن أصاب الحق ، وأجرا واحدا إن زلت قدمه عن طريق الص واب والخب ر في الصحيحين من حديث عمرو بن العاص رضي الله عنه . وهذا اللون من الاجتهاد بقيوده وشروط ه الشرعية لا ينازع فيه أهل العلم ، ولهم فيه مصنفات ، ولكن الاجتهاد المذموم المطرح هو زوبعة هؤلاء الجر احين في الكلام عن الصحابة والخوض في عدالتهم وفتح المجال للطعن فيهم والحط من قدرهم أو تصنيفهم وتقويمهم كما هو الحال فيمن بعدهم . وهذه حقيقة الفوضوية والخرق للإجماع الصحيح ، ومثل هؤلاء إذا لم يرتدعوا بالوعد والوعيد والبلاغ المقنع فلا عدول عن تقويمهم بالحديد والحكم عليهم بما يكف شرهم ويبطل كيدهم صيانة لعقائد المسلمين من لوثة الرفض ونزعة الاعتزال والله المستعان . ومن مناقبه رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم بوأه مكانة رفيعة وأ ناله ثقة كبيرة فجعله ك اتبا للوحي ، وناهيك بذلك عزا وشرفا ، ولم يزل في المنقبة العظيمة حتى فارق النبي صلى الله عليه وسلم الدنيا . واستعمله عمر رضي الله عنه على ولاية دمشق NUM NUM بعد موت أخيه يزيد NUM NUM ، ولم يتهمه في ولايته ولا طعن أحد من الصحابة في ذلك ، ولما ولي عثمان رضي الله عنه أقره على ذلك وزاده بلادا أخرى فحصل من ذلك خير كثير ففي سنة سبع وعشرين افتتح جزيرة قبرص وسكنها المسلمون قريبا من ستين سنة في أيامه ومن بعده ولم تزل الفتوحات والجهاد قائما على ساقه في أيامه في بلاد الروم والفرنج وغيرها NUM NUM فصار هذا كالإجماع من عليه القوم على فضله وقدرته على سياسة البلاد على أحسن حال ، وهذه حقائق تاريخية ثابتة عند أهل العلم ، ولم يطعن في شيء منها عارف بحقيقة التاريخ ، ومن عميت عليه هذه الحقيقة فسلط قلمه في المخاصمة بها أو طمس حقائقها باحتمالات عقلية وصيحات صحفية فقد وقع في المشاقة واتباع غير سبيل المؤمنين ، فحقائق التاريخ لا يمكن أن تتغير بمثل هذا الإرجاف في الخصام فإن التاريخ كما أثبت ظلم الحجاج وفسقه فقد أثبت إيمان معاوية وعلمه وحلمه وعظيم فتوحاته . ومن مناقبه أنه لما ملك وهو أفضل ملوك هذه الأمة NUM NUM كان حسن السيرة كبير القدر عظيم العدل وقد تحقق على يده من الخير ونصرة الدين ما لم يتحقق على يدي من جاء بعده ولذلك أحبت ه رعيت ه وأثنى ع ليه المسلمون ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم ويصلون عليكم وتصلون عليهم وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغض ون كم وتلعنونهم ويلعنونكم ... رواه مسلم في صحيحه من حديث عوف بن مالك رضي الله عنه وأح ق الملوك بهذا الخبر معاوية رضي الله عنه ، فإن المسلمين يحبونه ويدعون له ، فلا يطعن فيه أو يتنقصه إلا من رخص عليه دينه . قال إبراهيم بن ميسرة ما رأيت عمر بن عبدالعزيز ضرب إنسانا قط إلا إنسانا شتم معاوية فضربه أسواطا NUM NUM . وقال عبدالله بن أحمد سألت أبي عن رجل سب رجلا م ن أصح اب ال نبي صلى الله عليه وسلم قال أرى أن يضرب ، فقلت له حد . فلم يقف على الحد إلا أنه قال يضرب وما أراه على الإسلام NUM NUM . وقال رحمه الله ومن انتقص أحدا من أصحاب رسول الله أو أبغضه لح دث كان منه أو ذكر مساويه كان مبتدعا حتى يترحم عليهم ويك ون ق لبه لهم سليما NUM NUM . وقال الفضل بن زياد سمعت أبا عبدالله وسئل عن رجل انتقص معاوية وعمرو بن العاص أيقال له رافضي ؟ قال إنه لم يجتري عليهما إلا خبيئة سوء ما يبغض أحد أحدا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا وله داخلة سوء NUM NUM . وسئل المعافى بن عمران أين عمر بن عبدالعزيز من معاوية بن أبي سفيان فغضب من ذلك غضبا شديدا وقال لا يق اس بأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحد ، أما مع اوية صاحبه وصهره وكاتبه وأمينه على وحي الله عز وجل NUM NUM . وقيل للإمام أحمد هل يقاس بأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحد ؟ قال معاذ الله قيل فمعاوية أفضل من عمر بن عبدالعزيز ؟ ق ال أي لعم ري ، ق ال النبي صلى الله عليه وسلم خير الناس قرني NUM NUM . وما جاء من الأخبار في ذم معاوية رضي الله عنه كحديث إذا رأيتم معاوية يخطب على منبري فاقتلوه وحديث يا معاوية كيف بك إذا وليت حقبا تتخذ السيئة حسنة والقبيح حسنا يربو فيها الصغير ويهرم فيها الكبير أجلك يسير وظلمك عظيم وحديث يطلع من هذا الفج رجل من أمتي يحشر على غير ملتي فطلع معاوية وحديث إن معاوية في تابوت من نار في أسفل درك منها فهذه أخبار مكذوبة لا يشك من ل ه عناية بالحديث أنها من وضع الكذابين ، ولم ترد في دواوين أهل الإسلام المعروفة ولا في مصنفاتهم المشهورة وقد عمدت الروافض إلى وضع أحاديث في ذم معاوية كما أشار إلى بعضها الخلال في العلل NUM NUM وابن الجوزي في كتاب ه الموضوعات NUM NUM NUM وبقيتها منها. ولم يقف كذب الروافض عند هذا فهم أكذب البرية ، فقد اختلقوا أحاديث في م دح أهل البيت ، وهم غنيون عن مدحهم بالكذب بما صح في السنة من فضلهم ، كما اختلقوا أحاديث في ذم بني أمية لكون بعضهم يسب عليا NUM NUM رضي الله عنه بعد الفتنة ، وقد شاركهم في هذا الذم طوائف ضالة ليس لديها ميزان عدل فأقذعت في السب ورمت بالكلام على عواهنه . ولا وجه لهذا إلا الجهل والهوى والعصبية الجاهلية فإن في بني أمية ثالث الخلفاء عثمان بن عفان رضي الله عنه وصحابة أبرارا خيار قد ماتوا قبل الفتنة كيزيد بن أبي سفيان وأبي العاص بن الربيع زوج زينب بنت الرسول صلى الله عليه وسلم وفيهم غير ذلك مما هو معروف في الأحاديث الصحاح ، ولكنهم لا يفقهون ولا يعقلون فيجعلون من الحسنة سيئة ومن المعصية كفرا ، ويأخذون الرجل بجريرة غيره ، فإذا أخطأ يزيد بن معاوية أو مروان بن الحكم ؛ حكموا بالخطأ والضلال على معاوية وبني أمية الذين ماتوا قبل أن يولد يزيد ومروان فسبحان من أعمى بصائرهم وطمس على قلوبهم فلا يفقهون الحق ولا يعونه ، ولهذه المسألة بحوث مستقلة تراجع لها ، فالمقصود هنا التنبيه على فضل معاوية رضي الله عنه والإنكار على من طعن فيه وهو مع هذا غير معصوم عن الخطأ بل يقع منه كقتاله يوم صفين NUM NUM كما يقع من غيره ، ولم يقل أحد من أهل السنة بعصمته أو عصمة أح د من الصح ابة خ لافا للرافضة فإنهم يثبتون العصمة لعلي وأهل البيت وهذا باطل . ولو أمكنة العصمة لعلي رضي الله عنه لأمكنة لمن هو أفضل منه كأبي بكر وعمر وعثمان فإذا امتنعت في حق هؤلاء علم بطلانها في حق علي رضي الله عنه . والحق ما عليه عامة أهل السنة والجماعة وهو مذهب الصحابة والتابعين وأهل الهدى على مر العصور أن ه لا عصمة لأح د من الصحابة ع ن كبائر الإثم وصغائرها ب ل تجوز عليهم الذنوب في الجملة . ولكن لهم من السبق في الإسلام والجهاد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ونشر العلم وتبليغه وطمس معالم الشرك وإذلال أهله والذب عن حرمات الدين بنفس زكية وروح ع الية ما يكفر الله به سيئاتهم ويرفع درجاتهم وقد رضي الله عنهم وأرضاه م وم ا ج اء م ن الآثار المروية في مساويهم فهي على ثلاث مراتب أولها ما هو كذب محض لا يروى ولا يعرف إلا من رواي ة أبي مخنف لوط بن يحيى ال رافضي الكذاب NUM NUM أو سيف بن عمر التميمي صاحب كتاب الردة والفتوح وهو ليس بشيء عند أهل الحديث NUM NUM أو الواقدي المتروك NUM NUM أو غيرهم ممن لا يعتمد عليهم ولا على مروياتهم وه م عمدة خصوم الصحابة رضي الله عنهم في نقل المساوي والمثالب والوقائع الملفقة وما كان أهل الحديث ونقاده وجهابذة الجرح والتعديل يعتمدون على واحد منهم لعدم ضبطهم وكثرة كذبهم . ثانيها ما صح سنده ، وله محمل حسن ، فيجب حمله عليه إحسانا للظن بهم ، فهم أحق الناس بهذا وأولاهم بحمل ألفاظهم وأفعالهم على أحسن مقصد وأنبل عمل ، ومن أبت نفسه الخير، وحرمت سلامة القصد ووثب على مقاصد وألفاظ أئمة الدين ، وجعل من المحتمل زلة ، ومن الظن جرحا ؛ فقد عظم ظلمه وغلب جهله وناله من الحرمان ما نال أمثاله من مرضى القلوب . ثالثها ما صدر عن محض الاجتهاد والشبهة والتأويل ، كالوقائع التي كانت بينهم ، وغيرها من الأمور القولية والفعلية ، فهذه أمور واردة عن اجتهاد وتأويل ، فللمصيب فيها أجران وللمخطي أجر واحد ، والخطأ مغفور ، لما روى البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق يزيد بن عبدالله عن محمد بن إبراهيم بن الحارث عن بسر بن سعيد عن أبي قيس مولى عمرو بن العاص عن عمرو بن العاص أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول إذا حكم الحاكم فاجتهد ثم أصاب فله أجران وإذا حكم فاجتهد ثم أخطأ فله أجر . فمن أفتى أو حكم أو قضى أو قال بخلاف الحق لشبهة قامت عنده أو سنة لم تبلغه أو تأويل له وجهه فإنه يثاب ع لى ه ذا الاجته اد والخطأ مغفور ، كما دل عليه ه ذا الخ بر وكما قال تعالى في دع اء المؤمنين ر ب ن ا لا ت ؤ اخ ذ ن ا إ ن ن س ين ا أ و أ خ ط أ ن ا سورة البقرة NUM NUM NUM وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM نووي من طريق سعيد بن جبير عن ابن عباس مرفوعا أن الله تبارك وتعالى قال قد فعلت . وهذا الأصل مما اتفق عليه أهل السنة والجماعة وخالفهم الخوارج والمعتزلة ومن شابههم فلم يعذروا هذا الصنف من المجتهدين المتأولين وألحقوا بهم أدلة الوعيد وجعلوهم من المذمومين الضالين . وهذا من فساد القلوب والجور في الحكم . فقد دلت الأدلة من الكتاب والسنة على أن المجتهد المخطيء مرفوع عنه الإثم سواء تقدم عهده أم تأخر . ومن طعن فيه بالهوى وألحق به أدلة الوعيد على التعيين ورماه بالضلالة والبدعة فقد قال مالا علم ل ه به وشابه في ذلك الخوارج الم ارقين ولحقه من الذم ما لحق أشباهه من المعتدين . وأصل البلاء في هذا الباب ناتج عن سببين الأول عدم التفريق بين القول بموجب نصوص الوعيد من الكتاب والسنة من حيث العموم والإطلاق وبين لحوق الوعيد ولزومه على الأشخاص على التعيين ، وقد نتج عن هذا القول الباطل فساد في المنهج وظلم للعباد واعتبر هذا بحال فئة من أبناء هذا العصر من تبديع بعضهم بعضا وطعنهم في اجتهادات إخوانهم ورميهم الدعاة إلى الله بالضلال والخروج عن مذهب أهل السنة . الثاني الحسد والهوى اللذان يصدان العبد عن طريق الهدى واتباع الحق . وطريق الخلاص منهما بأمرين عظيمين أولا العلم بأسماء الله وصفاته وأحكام الحلال والحرام وما يأتي المرء وما يذر ، فإن ه ذا يمنع من الجهل على العباد وظلمهم ، ويدعو إلى العدل في القول والعمل . ثانيا الإخلاص لله تعالى فهو أصل كل خير والباعث عليه ، وليس لحظوظ النفس وشهوات ها دواء أنف ع من ه ، ق ال تع الى ع ن نبيه الكريم يوس ف الصديق ك ذ ل ك ل ن ص ر ف ع ن ه الس وء و ال ف ح ش اء إ ن ه م ن ع ب اد ن ا ال م خ ل ص ين NUM NUM سورة يوسف . قرأ نافع وأهل الكوفة المخل صين بفتح اللام ، أي المختارين المصطفين ، وقرأ آخرون بكسرها ، فدلت على أن الإخلاص وقاية للعبد من الولوغ في الفواحش والبليات نسأل الله السلامة من ذلك . NUM وانظر الشرح والإبانة لابن بطة ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحج ة في بي ان المحجة للإمام الأصبهاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وشرح أصول اعتقاد أهل السنة للإم ام اللالكائي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وعقيدة السلف وأصحاب الحديث للإمام أبي عثمان الصابوني ص NUM NUM NUM NUM والعقيدة الط حاوية ص NUM NUM بتحقيق الشيخ الألباني رحمه الله والصارم المسلول على شاتم الرسول لشيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM البخاري رقم NUM NUM NUM NUM ومسلم رقم NUM NUM NUM NUM ج NUM NUM NUM NUM NUM NUM رواه ابن أبي عاصم في السنة NUM NUM NUM عن عباس بن الوليد حدثنا بشر بن منصر عن سفيان به ، وجاء في زيادات القطيعي على فضائل الصحابة لأحمد NUM NUM NUM NUM رواية الخبر من طريق سفيان عن الأعمش بالزيادة والأول أصح . NUM وقد جعله من مسند أبي هريرة وهذا غلط . NUM ج NUM NUM NUM . NUM رقم NUM NUM NUM . NUM انظر ترجمته في تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM . NUM رواه المعافى بن زكريا الجريري في كتابه الجليس الصالح NUM NUM NUM NUM بأطول من هذا . NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رقم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM ورواه أبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM NUM من طريق عمر بن نبهان عن الحسن عن عبدالله ابن عمر رضي الله عنه وسنده ضعيف ، عمر بن نبهان ضعفه يعقوب بن سفيان والعقيلي وجماعة ، وقال يحيى بن معين ليس بشيء ، وعنه ثقة ، وقال البخاري لا يت ابع على حديثه ، وقال ابن حبان في المجروحين NUM NUM NUM يروي المناكير عن المشاهير فلما كثر ذلك في حديثه استحق الترك . وقال ابن حجر في التقريب NUM NUM NUM NUM ضعيف ، وهذا العدل فيه .والحسن عن ابن عمر قيل لم يسمع ، وفيه نظر . قال بهز سمع حديثا المراسيل لابن أبي حاتم ص NUM NUM . وقال أحمد وأبو حاتم سمع الحسن من ابن ع مر المراسيل ص NUM NUM NUM NUM . وقيل لأبي زرعة الحسن لقي ابن عمر ؟ قال نعم . وروى الخبر الآجري في الشريعة NUM NUM NUM NUM وابن عبدالبر NUM NUM NUM من طريق الدورقي نا حك ام بن سلم الرازي عن عمرو بن أبي قيس عن عبدربه قال كان الحسن في مجلس فذك ر أصح اب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال إنهم أبر هذه الأمة قلوبا ... وهذا أصح . NUM NUM منهاج السنة NUM NUM NUM . NUM NUM انظر كتاب الجرح والتعديل NUM NUM . NUM NUM الإمامة والرد على الرافضة NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM من كلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وانظر طريق الهجرتين للإمام ابن القيم رحمه الله ص NUM NUM NUM . NUM NUM كتاب تحقيق منيف الرتبة لمن ثبت له شريف الصحبة ص NUM NUM . NUM NUM انظر التقييد والإيضاح ص NUM NUM NUM للحافظ العراقي . NUM NUM كتاب تحقيق منيف الرتبة ص NUM NUM وانظر فتح الباري NUM NUM . NUM NUM زاد المعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السلطة في الإسلام ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذا شأن بعض الكت اب المعاصرين المتأثرين بالمستشرقين وبآراء النظ ام رخص عليهم دينهم ، فنصبوا أنفسهم حكاما على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلبوا الحقائق وأتوا بالعجائب فطعنوا في أبي هريرة تصريحا لا تلويحا وزعموا أن معظم الإسرائيليات التوراتية وغير التوراتية التي تسربت إلى كتب الأحاديث بما فيها الصحيحان هي من مرويات تلاميذ كعب وعلى رأسهم أبو هريرة ... وقد جعل هؤلاء من كعب شخصية تعمل على نشر اليهودية والكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهذا كلام ليس فيه شيئ من البيان والحجة ومصدره الهوى والجهل أو الخبيئة السيئة ، ولم يذكر قائله دليلا ولا شبهة دليل على فريته ، ولوحصل شيء من هذا لنهض إليه الصحابة وفصلوا رأسه عن جسده ، فقد كان يعيش بينهم ويأخذ عنهم السنن ولم يعيبوا عليه سوى إكثاره من التحديث عن أهل الكتاب وإتيانه بالغرائب والعجائب ، على أن بعضا مما ي نقل عنه لا أصل له ولم يأت عنه من وجه يصح . وقد ذكر الحافظ الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM أنه كان حسن الإسلام متين الديانة م ن نبلاء العلماء ... وقد سمع منه أبو هريرة رضي الله عنه بعض الشيء من أخباره عن بني إسرائيل ، وع ذره في ذلك ترخيص النبي ص لى الله ع ليه وس لم ب التحديث عنهم رواه البخاري NUM NUM NUM NUM في صحيحه عن عبدالله بن عمرو بن العاص فبسط بعض أهل الأهواء لسانه واتخذ من ذلك طعنا في أبي هريرة وتشكيكا في مروياته واختلاطها بالإسرائيليات ، وهذا تحامل عظيم وطعن في الشريعة قبل أن يكون طعنا في أبي هريرة رضي الله عنه. ومثل هذا الإفك المبين لو علم قائله حقيقته لأمسك عنه فهذا لا يقوله مسلم ولا ينطق به عاقل ، فقد كان أبو هريرة من أحفظ الناس للأحاديث باتفاق الأئمة ، وأضبطهم وأكثرهم تمييزا لما يروي ولا يمكن أن تختلط عليه حكايات يسيرة سمعها من كعب الأحبار بكلام المصطفى صلى الله عليه وسلم ويؤيد هذا أن أبا هريرة رضي الله عنه لم يكن ينسى شيئا سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم فروى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM من طريق ابن أبي ذئب عن سعيد المقبري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال قلت يا رسول الله إني أسمع منك حديثا كثيرا أنساه ، قال ابسط رداءك فبسطته قال فغرف بيديه ثم قال ضمه فضممته فما نسيت شيئا بعده رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق الزهري عن الأعرج عن أبي هريرة بلفظ آخر . NUM NUM وهذه الفئة ليس لها ثوابت شرعية تزن بها الأمور ، والغاية من منهجها غير واضح ومعالمه مشتبهة ، وقد قرأت كتاب الرسالة المنقذة للزيدي المستوري ، وكتاب عدالة الرواة والشهود للزيدي المرتضى المحطوري فوجدت تشابها في الطرح والعرض ، واتفاقا في الطعن في بعض الصحابة . ورأيت في كلامهم تناقضات ، وخللا في التقويم ، وتطفيفا في الحكم . وقد تبين من مقالاتهم أنه لا يمكن نصر الحق إلا بشيء من الباطل ولا يتم تمييز الحق من الباطل إلا بالجور والعصبية والحمل على الأبرياء فمن ذلك أنه لا يمكن حب أهل البيت ونصرتهم وبيان محاسنهم وفضائلهم إلا بالطعن في معاوية رضي الله عنه ومن معه ، وهذا من الجهل والضلال ونصر الحق بالباطل ، فالطعن في آحاد الصحابة من أجل أهل البيت أو غير ذلك عمى عن الحق وتوغل في الباطل ، فأهل السنة الذين هم أهلها يحبون أهل البيت بدون غلو ولا إطراء ويتولونهم ويذبون عن أعراضهم وحرماتهم ويحفظون فيهم وصية رسول الله صلى الله عليه وسلم كما يتولون عامة الصحابة ويعرفون لهم منزلتهم ولا يسبون أحدا منهم ، فهم وسط بين الرافضة والنواصب ، فالرافضة لما كانوا أعظم الناس تركا لما أمر الله به وإتيانا لما حرم الله كف روا عامة الصحابة إلا أهل البيت فقد غلوا فيهم وأضفوا عليهم خصائص الرب تبارك وتعالى ؛ والنواصب لما كثر جهلهم وغلظت طباعهم وكثر فيهم الشقاق والنفاق تبرؤا من أهل البيت ونصبوا العداوة لهم نعوذ بالله من الضلال بعد الهدى . NUM NUM جاء هذا بأسانيد صحيحة ، وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق عكرمة حدثنا أبو ز ميل حدثني ابن عباس أن أبا سفيان طلب من النبي صلى الله عليه وسلم أن يجعل معاوية كاتبا بين يديه . فقال نعم ... وقد تكلم بعض أهل العلم في هذا الإسناد ، واتهموا به عكرمة بن عمار لأسباب يطول شرحها . انظر زاد المعاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بيد أنه لا خلاف بين أحد من أهل العلم في كون معاوية رضي الله عنه أحد كتاب الوحي لرسول الله صلى الله عليه وسلم وقد قرأت كتب الحديث والعقيدة وتتبعت كتب السير والمغازي وفتشت في بطون الكتب فلم أجد أحدا خالف في هذا الأمر . قال أحمد بن محمد الصائغ وج هنا رقعة إلى أبي عبدالله ما تقول رحمك الله فيمن قال لا أقول إن معاوية كاتب الوحي ولا أقول أنه خال المؤمنين ، فإنه أخذها بالسيف غصبا ؟ قال أبو عبدالله هذا قول سوء رديء يجانبون هؤلاء القوم ولا يجالسون ونبين أمرهم للناس رواه الخلال في السنة NUM NUM NUM NUM بسند صحيح . NUM NUM تاريخ دمشق للحافظ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ دمشق للحافظ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM وذكر خليفة بن خياط في تاريخه NUM NUM NUM أن عمر ولى معاوية دمشق وبعلبك والبلقاء ثم جمع الشام كلها لمعاوية ، قال الحافظ الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM والمحفوظ أن الذي أفرد معاوية بالشام عثمان . NUM NUM وقيل إن يزيد بن أبي سفيان رضي الله عنه لما مرض استخلف أخاه معاوية لما يعرفه عنه من الأهلية والكفاءة والقدرة على سياسية البلاد فأمضى ذلك أمير المؤمنين رضي الله عنه وحسبك به في معرفة الرجال ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله جعل الحق على لسان عمر وقلبه رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM من طريق خارجة بن عبد الله عن نافع عن ابن عمر رضي الله عنهما وقال هذا حديث حسن ص حيح غ ريب م ن ه ذا ال وج ه . وانظر البداية والنهاية NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM لل حافظ ابن كثير وفتاوي شيخ الإسلام NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM للحافظ ابن كثير . NUM NUM بالإجماع قاله شيخ الإسلام رحمه الله في الفتاوى NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه اللالكائي في أصول أهل السنة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه اللالكائي في أصول أهل السنة NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM مناقب أحمد لابن الجوزي NUM NUM NUM . NUM NUM رواه ابن عساكر في تاريخه NUM NUM NUM NUM NUM وانظر السنة للخلال NUM NUM NUM . NUM NUM رواه ابن عساكر في تاريخه NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM السنة للخلال NUM NUM NUM . NUM NUM انظر المنتخب من العلل للخلال NUM NUM NUM لابن قدامة المقدسي، والمنار المنيف NUM NUM NUM لابن القيم . NUM NUM وفضل علي بن أبي طالب رضي الله عنه وسبقه للإسلام وقرابته من النبي صلى الله عليه وسلم ومصاهرته وعلمه بالدين وأحكامه وسمو مقامه وجهاده وشجاعته وكونه رابع الخلفاء الراشدين المشهود لهم بالجنة أمر مقطوع به لا يجهله مسلم ولا يكابر فيه أحد من أهل القبلة ، ومن سبه أو ط عن فيه فقد افترى قولا عظيما واحتمل بهتانا وإثما مبينا ، والخبر المخرج في صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق عبد العزيز بن أبي حازم عن أبي حازم عن سهل بن سعد قال استعمل على المدينة من آل مروان قال فدعا سهل بن سعد ، فأمره أن يشتم عليا . قال فأبى سهل . فقال أما إذا أبيت فقل لعن الله أبا تراب فهذه زلة كبيرة يذوب لهو قلب المؤمن فلا يلتفت لذلك والحساب عند رب العالمين . NUM NUM وق د اتخذت ال رافضة وبعض الكت اب المعاصرين من هذه الواقعة طعنا في معاوية وتعرية له من الفضائل والمكارم واتهاما له في مقصده ونيته ، وهولوا في هذه القضية وزادوا ونقصوا ولبسوا الحق بالباطل واختلقوا الأك اذيب والحك ايات لشين ه وذمه والتشفي منه نعوذ بالله من الحقد والجور قيل للحسن يا أبا سعيد إن هاهنا قوما يشتمون أو يلعنون معاوية وابن الزب ير فقال على أولئك الذين يلعنون لعنة الله رواه ابن عساكر في تاريخه NUM NUM NUM NUM NUM وجاء رجل إلى الإمام أبي زرعة الرازي فقال يا أبا زرعة ، أنا أبغض معاوية قال لم ؟ قال لأنه قاتل علي بن أبي طالب فقال أبو زرعة إن رب معاوية رب رحيم ، وخصم معاوية خصم ك ريم . ف أيش دخولك أنت بينهما رضي الله عنهم أجمعين رواه ابن عساكر في التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM ، وأهل السنة يقولون في هذه القضية إن الأقرب إلى الحق هو علي رضي الله عنه وأدلة هذا كثيرة والواقف عليه ا لا يست ريب في ذلك ، ق ال شي خ الإسلام في الفتاوى NUM NUM NUM NUM فثبت بالكتاب والسنة وإجماع السلف على أنهم مؤمنون مسلمون ، وأن علي بن أبي ط الب وال ذين معه كانوا أولى بالحق من الطائفة المقاتلة له ولا شك أن معاوية رضي الله عنه كان مجتهدا متأولا له ما لأهل الاجتهاد والتأويل كما سيأتي إن شاء الله . NUM NUM قال عنه ابن معين ليس بشيء ، وقال ابن عدي في الكامل NUM NUM NUM NUM NUM وهذا الذي قاله ابن حبان يوافقه عليه الأئمة ، فإن لوط بن يحيى معروف بكنيته واسمه ، حدث بأخ بار من ت قدم من السل ف الصالحين ، ولا يبعد منه أن يتناولهم وهو شيعي محترق وق ال ال ذهبي NUM NUM NUM NUM إخباري تالف لا يوثق به ، تركه أبو حاتم وغيره . NUM NUM ق ال عنه ابن م عين الك ام ل لابن ع دي NUM NUM NUM NUM NUM فلس خير منه وقال أبو داود ته ذي ب الكم ال NUM NUM NUM NUM NUM ليس بشيء وقال ابن حبان في كتابه المجروحين NUM NUM NUM NUM اتهم ب ال زندق ة ي روي الموضوعات عن الإثبات وذكر الإمام الدار قطني في الضعفاء والمتروكين ص NUM NUM NUM ، وق ال الفسوي المعرف ة والتاريخ NUM NUM NUM سيف حديثه وروايته ليست بشيء . NUM NUM وهو خير من أبي مخنف ، وسيف ع لى ضع ف ه الشدي د ، ق ال عن ه يحيى ب ن م ع ين التارخ NUM NUM NUM NUM لي س بشيء وق ال على بن المديني تهذيب الكمال NUM NUM NUM NUM NUM الهيثم ابن عدي أوثق عندي من الواقدي ولا أرضاه في الحديث ولا في الأنساب ولا في شيء ، وقد تركه الإمام البخاري ومسلم وأحمد والنسائي والحاكم وانظر في ذلك ميزان الاعت دال NUM NUM NUM NUM وته ذيب الكم ال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والمجروحين لابن حبان NUM NUM NUM NUM .
فصل إن ظاهرة احتراف الطعن في الآخرين بلية عظيمة وسجية قبيحة وعواقبها سيئة ومراميها خطيرة ولا سيما إذا كانت في أنصار الدين حزب الرحمن الموحدين فإن أبعادها قواصم التاريخ والدين ، ولهذا فإن محترفي الطعن لم يكتفوا بثلب معاوية وتتبع السقطات من هنا وهناك بل تجاوزوا ذلك إلى أعداد من الصحابة ونالهم نصيب من عدوانهم من القذف بالباطل والرمي بالنفاق أو التجبر والمحاباة والانحراف عن عدل الإسلام أو القتال للسياسة والعصبية وحماية قبائل العرب وغير ذلك من مفتريات المزورين للحقائق الثابته والمعالم الصحيحة ، وقد أصاب ابن عمة رسول الله صلى الله عليه وسلم وابن حواريه من عواهن كلامهم وسقطه ما يبرأ منه كل مؤمن ويقطع ببطلانه كل منصف وقد اتفق الأكابر من أهل العلم على أن ابن الزب ير أحد الصحابة الأبطال الذين جاهدوا في سبيل الله حق جهاده وأبلى في الإسلام بلاء حسنا وهانت عليه نفسه في سبيل الله وخاض المعارك والحروب ضد أعداء الدين وعبيد الشهوات واشترك في معظم الفتوحات الإسلامية من بلوغه الرابعة عشرة من عمره وكان صاحب علم ورواية وتأله وعبادة وقيام على أهل الباطل وجهاد للعدو ، وق د ك ان الصحابة ولا سيما خالته أم المؤمنين عائشة يحبونه ويعرفون ل ه قدره وفضل ه ، وأما قيامه بالإمارة وقتاله على ذلك فالظن فيه وفي أمثاله من أهل الخير والصلاح أنه لله رب العالمين لإعلاء كلمته ونصر دينه ورفع راية التوحيد ودفع الظلم عن المظلومين واستخلاص حقوقهم ونشر الخير بين الرعية وإقامة الجهاد . والخبر الوارد في المسند NUM NUM NUM من طريق يعقوب عن جعفر بن أبي المغيرة عن ابن أبزى عن عثمان رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول يلحد بمكة كبش من قريش اسمه عبدالله عليه مثل نصف أوزار الناس فيه نظر وليس فيه ما يدل على أنه عبدالله بن الزبير . قال الحافظ الذهبي في السير NUM NUM NUM NUM في إسناده مقال ، وق ال الح افظ ابن كثير رحمه الله في البداية NUM NUM NUM NUM هذا الحديث منكر جدا وفي إسناده ضعف ويعقوب هذا هو القمي وفيه تشيع ومثل هذا لا يقبل تفرده به وبتقدير صحته فليس هو عبدالله بن الزبير فإنه كان على صفات حميدة وقيامه في الإمارة إنما كان لله عز وجل ، ثم هو كان الإمام بعد موت معاوية بن يزيد لا محالة وهو أرشد من مروان بن الحكم حيث نازعه بعد أن اجتمعت الكلمة عليه وقامت البيعة له في الآفاق وانتظم له الأمر والله أعلم . وهذا الكلام وجيه والخبر معلوم ولكن لا يصح تضعيفه بتشيع القمي NUM فلا يزال الأئمة البخاري ومسلم وأبو داود والترمذي وغيرهم يخرجون لأهل البدع ممن لا تخرجه بدع ته ع ن الإسلام سواء كان داعية أم لا وسواء روى م ا يؤيد بدعته أم لا NUM فالعبرة بحفظ الراوي وضبطه ، فإذا كان حافظا ثقة عدلا صح حديثه NUM ويعقوب هذا قد وثق ه غير واحد ، وقال عنه الإمام النسائي ليس به بأس . وقد تقدم أنه لا يصح تفسير الخبر بعبدالله بن الزبير فإنه بهت وق ول على الله بلا علم ، فأم ر عبدالله بن الزبير من العلم والدعوة إلى الله والجهاد في سبيله والصدع بالحق وكث رة العبادة من صلاة وصوم أمر يستحيل معه أن يكون هو الملحد في مك ة وق د ك ان ال صحاب ة رضي الله ع نهم في وق ت ه يثنون ع ليه وي عرف ون له ح ق ه .وق د ج اء في البخ اري NUM NUM NUM NUM الفتح ع ن عب دالله ب ن ع باس رضي الله ع نه أن ه قال مثنيا عليه أما أبوه فحواري النبي صلى الله عليه وسلم يريد الزبير وأما جده فصاحب الغار يريد أبا بكر وأما أمه فذات النط اقين ي ريد أسماء وأم ا خ الته فأم المؤمنين يريد عائشة وأما عمته فزوج النبي صلى الله عليه وسلم يريد خديجة وأما عمة النبي صلى الله عليه وسلم فجدته يريد صفية ثم عفيف في الإسلام قارئ للقرآن فالحقائق ظاهرة والدلائل قائمة على فضله وجلالة قدره وسلامة دينه فلا تصغ لمن تعرض لمقت الله وسخطه ولج في الباطل وتقحم طرق الضلال وبسط لسانه في خيار الأمة وفضلاء الرجال فالصحابة كلهم عدول من لابس منهم الفتن ومن لم يلابسها لما لهم من المآثر العظيمة والفضائل الجليلة من نصر الدين وإغاظة الكفار والمجرمين وبذل الأموال والنفوس لحماية رسول الله صلى الله عليه وسلم والذب عنه وفتح البلاد شرقا وغربا وتبليغهم العلم في فجاج الأرض وأقطارها وإعلاء كلمة الإخلاص وتحقيق العمل بها باطنا وظاهرا وهذا كله بالاتفاق NUM لدلالات الكتاب والسنة فمن تزبع بع د ه ذا وزعم أن ه مباح له الكلام في ابن الزبير وغيره من نخبة الرجال وحملة الدين فقد آذى نفسه وظلم غيره وما للظالمين من أنصار . قيل لأبي عبدالله أحمد بن حنبل رحمه الله ما تقول فيمن زعم أنه مباح له أن يتكلم في مساوي أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال أبو عبدالله هذا كلام سوء رديء يجانبون هؤلاء القوم ولا يجالسون ويبين أم ره م للناس رواه الخ لال في السنة ص NUM NUM NUM بسند صحيح . وكلام الأئمة في ذم هذا الصنف وهجرهم والتحذير من مسالكهم كثير وتراه مبسوطا في شرح أصول اعتقاد أهل السنة للالكائي والشرح والإبانة لابن بطة والسنة للخلال وغيرها . ولا أحسب أحدا ينقب عن عثرات الصحابة ويبحث لهم عن الزلات المبنية على الشبه الواهية إلا وقد رخص عليه دينه . وقد قال الإمام أحمد رحمه الله إذا رأيت أحدا يذكر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بسوء فاتهمه على الإسلام NUM . وكان المفترض ممن يدعي الإسلام والسنة محبة الصحابة ونصرتهم والذب عنهم ونشر فضائلهم ومحاسنهم والكف عن مساويهم والرد على أعدائهم من الروافض وأمثالهم من أعداء الملة وأتباع الشيطان . أما غض الطرف عن مجرمي هذا الزمان ومن قبل من روافض وشيوعيين وقوميين وعلمانيين والقفز إلى أئمة الإسلام كأبي هريرة ومعاوية وابن الزبير رضي الله عنهم ، وفريهم وتصيد عثراتهم واتهام مقاصدهم وإساءة الظن بهم وطمس محاسنهم بمجرد شبه واهية ومقامات محتملة فهذا ظلم مبين وهتك لأعراضهم ونزع للثقة بهم وبمروياتهم ، وتجرئة على تناول غيرهم على نسق أسلافهم لهم ما للناس وعليهم ما على الناس فيا ويلهم يوم تبلى السرائر ويقوم الناس لرب العالمين ، فإن هذا المشرب وهذا التجريح في أنصار الدين وحزب الرحمن الموحدين لغاية في القبح وفساد في الرأي ورقة في الدين فإن من تحركت نفسه للطعن في واحد من الصحابة الأخيار فليس بغريب منه أن يحركه جهله في ثلب آخرين وآخرين فالبعرة تدل على البعير والأثر يدل على المسير . وإنني مع كثرة ما قرأت في السنة والحديث والتاريخ وغيرها لم أعهد أحدا من أهل السنة المناوئين لأعدائها احترف ظاهرة التجريح لأحد من الصحابة لا معاوية ولا عبدالله بن الزبير ولا غيرهما ، وإنما جاء في كتب الروافض الطعن في معاوية رضي الله عنه واختلاق الأحاديث والحكايات في ذمه وشتمه . وهذا غير غريب من الروافض المخذولين فهم همج الورى و أكذب الطوائف الضالة وأجهلهم بعلم المنقولات والمناظرة في المعق ولات ، ول يس ع لى أمة محمد صلى الله عليه وسلم طائفة أضر منهم فقد جمعوا مستنقعات الضلال ومراتع الإلحاد ونتن الأمم السابقة فهم أشبه وألصق الطوائف الضالة باليهود . ومن نظر في كتبهم استقل ما نقل عن بعض السلف من كونهم أكذب الناس وأجهلهم . فقد جاءت في كتبهم التي يدينون الله بها ، ويعتقدونها ما فيها وين اضلون عنها ، شآبيب من العقائد الفاسدة والأكاذيب الباطلة المخالفة للمنقول والمعقول . إلا أنهم لمكرهم وخداعهم لا يظهرون كثيرا من اعتقاداتهم لكل أحد ، إنما هو لأتباعهم ومن هو على دينهم ، وحين يخالطون أهل السنة ويناظرونهم يلجؤون معهم إلى التقية NUM . أوباصطلاح آخر الغاية تبرر الوسيلة وهذه عقيدة عندهم يأثم تاركها بل جعلوا تركها بمن زلة ترك الصلاة . كما قال الملقب برئيس المحدثين عندهم ابن بابويه القمي التقية واجبة من تركها كان بمنزلة من ترك الصلاة . وقال آخر الاعتقاد بالتقية والمتعة اعتقاد بالقرآن والإنكار لهما إنكار للقرآن وكفر به . واختلقوا كذبا وزورا على جعفر بن محمد أنه قال إن تسعة أعشار الدين في التقية ولا دين لمن لا تقية له NUM . ولهم في التقية أقوال غير هذه فقد فسروا بعض الآيات بذلك ، ولولا خشية الإطالة لذكرت طرفا من ذلك ؛ لكنني آثرت هنا الاختصار لأن القصد بيان حقيقة دينهم ليكون المسلم بصيرا بهم عالما بعقيدتهم . وها أنا أنقل من كتبهم بعض عقائدهم فإن هذا أعظم زاجر وأبلغ شاهد ؛ لأن الخطر الأكبر والداء الأعظم أن يسمع بعض الناس من زخرف كلامهم وحفاوتهم مالا يعرف عن أفعالهم وعقيدتهم ، فينطوي عليه أمرهم أو يغتر بما يقولونه بألسنتهم دون قلوبهم ، فقد تقدم أن التقية عندهم تسعة أعشار الدين فاسمع من كتبهم ما يكشف لك حقيقتهم . يق ول محم د الشيرازي في مقال ة الشيع ة ص NUM ونعتقد أن النبي صلى الله عليه وسلم والأئمة الطاهرين أحياء عند ربهم يرزقون ، ولذا فإننا نزور قبورهم ونتبرك بآثارهم ون قب ل أضرحتهم كما نقبل الحجر الأسود وكما نقبل جلد القرآن الكريم . وقال ال رافضي محم د الرضوي أم ا طلب الشيعة من أصحاب القبور أمورا لا يقدر عليها إلا الله تعالى ، فليس هو إلا جعلهم وسائط بينهم وبين الله وشفعاء إليه في نجاحها امتثالا لأمره تعالى ... أقول كذبتم لعمر الله فلم يأمر الله بهذا ، أتقولون على الله م الا تعلمون ؟ فالواسطة على هذا الوجه من اتخاذ شفعاء ووسائط يدعوهم ويسأله م جلب المنافع ودفع المض ار كفر باتفاق المسلمين وه ذا ش رك المشركين ال مذك ور في الق رآن ق ال تع الى ق ل اد ع وا ال ذ ين ز ع م ت م م ن د ون ه ف لا ي م ل ك ون ك ش ف الض ر ع ن ك م و لا ت ح و يلا NUM NUM أ و ل ئ ك ال ذ ين ي د ع ون ي ب ت غ ون إ ل ى ر ب ه م ال و س يل ة أ ي ه م أ ق ر ب و ي ر ج ون ر ح م ت ه و ي خ اف ون ع ذ اب ه إ ن ع ذ اب ر ب ك ك ان م ح ذ ور ا NUM NUM سورة الإسراء . وقال تعالى و ال ذ ين ات خ ذ وا م ن د ون ه أ و ل ي اء م ا ن ع ب د ه م إلا ل ي ق ر ب ون ا إ ل ى الل ه ز ل ف ى إ ن الل ه ي ح ك م ب ي ن ه م ف ي م ا ه م ف يه ي خ ت ل ف ون إ ن الل ه لا ي ه د ي م ن ه و ك اذ ب ك ف ار NUM سورة الزمر . وق ال و ي ع ب د ون م ن د ون الل ه م ا لا ي ض ر ه م و لا ي ن ف ع ه م و ي ق ول ون ه ؤ لإ ش ف ع اؤ ن ا ع ن د الل ه ق ل أ ت ن ب ئ ون الل ه ب م ا لا ي ع ل م ف ي الس م او ات و لا ف ي ال أ ر ض س ب ح ان ه و ت ع ال ى ع م ا ي ش ر ك ون NUM NUM سورة يونس . وقال تعالى و ال ذ ين ت د ع ون م ن د ون ه م ا ي م ل ك ون م ن ق ط م ير NUM NUM إ ن ت د ع وه م لا ي س م ع وا د ع اء ك م و ل و س م ع وا م ا اس ت ج اب وا ل ك م و ي و م ال ق ي ام ة ي ك ف ر ون ب ش ر ك ك م و لا ي ن ب ئ ك م ث ل خ ب ير NUM NUM سورة فاطر . والقرآن كله من فاتحته إلى ختمته يقرر هذا الأصل ويبين أن من دعا غير الله أو غلا في نبي من الأنبياء أو برجل من الأولياء فجعل فيه شيئا من الإلهية أو استغاث بالأموات وتوكل عليهم وأنزل بهم فاقته وحاجته أو طاف على قبورهم وسألهم غفران الذنوب وتفريج الكروب ؛ أنه مشرك بالله ومستحق للخلود في الجحيم . قال تعالى إ ن ه م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ق د ح ر م الل ه ع ل ي ه ال ج ن ة و م أ و اه الن ار و م ا ل لظ ال م ين م ن أ نص ار NUM NUM سورة المائدة . وقال تعالى و م ن ي ش ر ك ب الل ه ف ك أ ن م ا خ ر م ن الس م اء ف ت خ ط ف ه الط ي ر أ و ت ه و ي ب ه الر يح ف ي م ك ان س ح يق NUM NUM سورة الحج . والمشرك بالله أجهل الخلق وأخبثهم ؛ حيث شبه المخلوق بالخالق ، والخالق بالمخلوق ، وجعل العابد معبودا ، والعاجز غنيا قادرا ، والباطل حقا ، والحق باطلا ، وهذا غاية الجهل بالله والظلم للنفس . وقد سئل النبي صلى الله عليه وسلم أي الذنب أعظم عند الله قال أن تجعل لله ، ندا وهو خلقك رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM من طريق جرير عن منصور عن أبي وائل عن عمرو بن شرحبيل عن عبدالله بن مسعود رضي الله عنه . وال ن د ه و الشبي ه والمثي ل ق ال تع الى ف لا ت ج ع ل وا ل ل ه أ ند اد ا و أ ن ت م ت ع ل م ون NUM NUM سورة البقرة . وقد قالوا في زيارة قبر علي رضي الله عنه انكب على القبر ، فقبله وقل أشهد أنك تسمع كلامي وتشهد مقامي ، وأشهد لك يا ولي الله بالبلاغ والأداء يا مولاي يا حجة الله يا أمين الله يا ولي الله إن بيني وبين الله ذنوبا قد أثقلت ظهري ، فبحق من أئتمنك على سره واسترعاك أمر خلقه وقرن طاعتك بط اعته وموالاتك بموالاته كن لي شفيعا ، ومن النار مجيرا وعلى الدهر ظهيرا ، ثم انكب على القبر فقبله أيضا NUM . ومثل هذا الشرك في القبور كثير في كتبهم ورسائلهم ، فهم يعظمون القبور ويطوفون حولها ويصلون إليها ، ولو لغير القبلة ، ولها ينذرون وينحرون القرابين ، وقد جعل بعض شيوخهم قبور المخلوقين مكانا للطائفين ، وصنفوا لها مناسك كمناسك الحج إلى بيت الله العتيق ، وهم أول من بنى عليها المساجد NUM مشابهة لليهود والنصارى ، وغلوا في أئمتهم وقد حذر النبي صلى الله عليه وسلم من فعل هذا ولعن فاعله ،فروى البخاري NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM من طريق الزهري أخبرني عبيد الله بن عبدالله أن عائشة وعبدالله بن عب اس قالا لما نزل برسول الله صلى الله عليه سلم طفق يطرح خميصة ل ه على وجهه فإذا اغتم بها كشفها عن وجهه ، فقال وهو ك ذلك لعنة الله على اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد يحذر ما صنعوا . وقال صلى الله عليه وسلم ألا وإن من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبيائهم وصالحيهم مساجد ، ألا فلا تتخذوا القبور مساجد إني أنهاكم عن ذلك رواه مسلم NUM NUM NUM من طريق زيد بن أبي أ نيسة ع ن عمرو بن م رة عن عبدالله بن الحارث النجراني عن جندب رضي الله عنه . والأدلة متواترة في تحريم البناء على القبور ، ودلت السنة الصحيحة على وجوب هدم هذه الأبنية وإزالتها ، وهي بالهدم أولى من مسجد الضرار وبناء الغاصب ، ونحو ذلك ق ال أبو الهياج الأسدي قال لي علي بن أبي ط الب رضي الله عنه ألا أبعثك على ما بعثني عليه رسول الله ص لى الله علي ه وسلم ؟ أن لا ت دع تمثالا إلا طمسته . ولا قبرا مشرفا إلا سويته رواه مسلم NUM NUM NUM في صحيحه تحت باب الأمر بتسوية القبر . وقال الرافضي نعم ة الله الجزائري إنا لم نجتمع معهم أي أهل السنة على الله ولا على نبي ولا على إمام وذلك أنهم يقولون إن ربهم هو الذي كان محمدا نبيه وخليفته بعده أبو بكر ، ونحن لا نقول بهذا الرب ولا بذلك النبي ، إن الرب الذي خليفة نبيه أبو بكر ليس ربنا ولا ذلك النبي نبينا NUM NUM . وقالت الروافض عن القرآن بأنه محرف ومبدل ، وأنه قد زيد فيه ونقص ، قال نعمة الله الجزائري الرافضي إن الأصحاب يعني بذلك أهل الرفض قد أطبقوا على صحة الأخبار المستفيضة بل المتواترة الدالة بتصريحها على وقوع التحريف في القرآن . NUM NUM وقدكتب أحد علمائهم كتابا أسماه فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب ، وهذا القول بالتحريف والتبديل في القرآن قول لجماعة منهم NUM NUM وبعضهم ينكر هذا وينفر منه وأكثر عوامهم لا يعرفون عن هذا شيئا . وقد جاء في أقاويل رجال الدين عند النصارى ما يفيد شهرة هذا القول عن الرافضة ، فحين أثبت الإمام ابن حزم رحمه الله ما في كتب النصارى من التحريف والتبديل ، اعترضوا عليه بقول الروافض عن القرآن بأنه مبدل وقد زيد فيه ونقص ، وكان جوابه رحمه الله موفقا حيث قال لهم وأما قولهم في دعوى الروافض تبديل القرآن ، فإن الروافض ليسوا من المسلمين إنما هي فرقة حدث أولها بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة وكان مبدؤها إجابة ممن خذله الله تعالى لدعوة من كاد الإسلام ، وهي طائفة تجري مجرى اليهود والنصارى في الكذب والكفر NUM NUM . وقال بعد حجج ظاهرة وبراهين قاطعة على دحض قول الرافضة من امتداد أيدي التحريف على القرآن الكريم ومما يبين كذب الروافض في ذلك أن علي بن أبي طالب رضي الله عنه الذي هو عند أكثرهم إله خالق ، وعند بعضهم نبي ناطق ، وعند سائرهم إمام معصوم مفترضة طاعته ولي الأمر وملك فبقي خمسة أعوام وتسعة أشهر خليفة مطاعا ظاهر الأمر ساكنا بالكوفة مالكا للدنيا ، حاشا الشام ومصر والفرات ، والقرآن ي قرأ في المساجد وفي كل مكان وهو يؤم الناس به ، والمصاحف معه وبين يديه ، فلو رأى فيه تبديلا كما تقول الرافضة أكان يقرهم على ذلك ؟ ثم ولي ابنه الحسن رضي الله عنه وهو عندهم كأبيه فجرى على ذلك ، كيف يسوغ لهؤلاء النوكى أن يقولوا إن في المصحف حرفا زائدا أو ناقصا أو مبدلا مع هذا ؟ . NUM NUM وأما القول في أئمتهم فأعظم القول وأشنعه ، وهو تجهيل للعقول وخروج عن الدين بإجماع المسلمين ، فقد قالوا عن جعفر بن محمد أنه قال إني لأعلم ما في السماوات وما في الأرض وأعلم ما في الجنة وأعلم ما في النار وأعلم ما كان وما يكون NUM NUM . وذكروا عن الصادق أنه قال والله لقد أعطينا علم الأولين والآخرين ، فقال ل ه ويحك إني لأعلم ما في أصلاب الرجال وأرحام النساء NUM NUM . وجاء في كتابهم الكافي أن الأئمة يعني أئمة الرافضى يعلمون ما كان وما يكون وأنهم لا يخفى عليهم شيء ، ومثل هذا الإفك العظيم والقول الأثيم تستغرب اعتقاده والنطق به ، لولا قلوب غلف ران عليها كسب الكفر ، وعقول حساكل تكابر في المحسوسات ، وتعارض المعقولات ، وتكذب بالمنقولات ، فلو قيل في أفضل الأنبياء والمرسلين وأعظم الملائكة المقربين بأنه يعلم الغيب المطلق ويعلم ما في السماوات والأرض وما كان ، وما يكون ولا يخفى عليه شيء في الأرض ، ولا في السماء لكان كفرا بإجماع المسلمين ، فقد اختص الله جل وعلا بعلم الغيب فلا ينازعه فيه إلا مشرك قال تعالى ق ل لا ي ع ل م م ن ف ي الس م او ات و ال أ ر ض ال غ ي ب إ ل ا الل ه و م ا ي ش ع ر ون أ ي ان ي ب ع ث ون NUM NUM سورة النمل ، وق ال تع الى لنبيه صلى الله ع ليه وس ل م ق ل لا أ م ل ك ل ن ف س ي ن ف ع ا و ل ا ض ر ا إ ل ا م ا ش اء الل ه و ل و ك نت أ ع ل م ال غ ي ب لا س ت ك ث ر ت م ن ال خ ي ر و م ا م س ن ي الس وء إ ن أ ن ا إ ل ا ن ذ ير و ب ش ير ل ق و م ي ؤ م ن ون NUM NUM NUM سورة الأعراف . وقال تعالى إ ن الل ه ع ن د ه ع ل م الس اع ة و ي ن ز ل ال غ ي ث و ي ع ل م م ا ف ي ال أ ر ح ام و م ا ت د ر ي ن ف س م اذ ا ت ك س ب غ د ا و م ا ت د ر ي ن ف س ب أ ي أ ر ض ت م وت إ ن الل ه ع ل يم خ ب ير NUM NUM سورة لقمان . وفي صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM من طريق سفيان عن عبدالله بن دينار عن ابن عمر قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مفتاح الغيب خمس لا يعلمها إلا الله لا يعلم أحد ما يكون في غد ولا يعلم أحد ما يكون في الأرحام ولا تعلم نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت وما يدري أحد متى يجيء المطر . وأما عقيدتهم في الصحابة فشر العقائد وأخبثها فلا تقرأ كتابا من كتبهم إلا وتجد أبوابا مخصصة للعن الصحابة وسبهم وتكفيرهم إلا قليلا منهم . قال الرضوي الرافضي إن مما لا يختلف فيه اثنان ممن هم على وجه الأرض أن الثلاثة الذين هم في طليعة الصحابة يعني أبا بكر وعمر وعثمان كانوا عبدة أوثان NUM NUM . وقال عن أبي بكر رضي الله عنه ك ان NUM NUM يصلي خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم والصنم معلق في عنقه يسجد له . وقالوا عن عمر رضي الله عنه إن كفره مساو لكفر إبليس إن لم يكن أشد NUM NUM ، وقال نعمة الله الجزائري الرافضي كان عثمان في زمن النبي صلى الله عليه وسلم ممن أظهر الإسلام وأبطن النفاق . ومثل هذه الألفاظ التي هم أحق بها وأهلها دارجة على ألسنتهم ، ولا تخلو من مثلها ونظائرها مصنفهاتهم فقد اعتادوا الكذب في الأخبار وتلفيق الروايات في سب الصحابة الأبرار ، والقدح في عدالتهم وقذفهم بالموبقات ، ورميهم بالمكفرات ، ولا سيما الخلفاء الراشدون أب و بكر وعمر وعثمان ، فقد جعلوهم عبدة أوثان وأهل كفر ونفاق . وقد تواترت الأخبار الثابتة عن النبي صلى الله عليه وسلم وصحت الآثار عن أهل البيت بأن أبا بكر وعمر رضي الله عنهما خير الناس بعد نبيهم صلى الله عليه وسلم وأفضل الصحابة وأقومهم بأمر الله وأطوعهم لرس ول الله صلى الله عليه وسلم وق د روى البخ اري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من طريق خالد الحذاء حدثنا أبو عثمان قال حدثني عمرو بن العاص رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم بعثه على جيش ذات السلاسل فأتيته فقلت أي الناس أحب إليك ؟ قال عائشة فقلت من الرجال ؟ فقال أبوها . قلت ثم من ؟ قال ثم عمر بن الخطاب فعد رجالا وأجمع أهل السنة على تفضيل عثمان رضي الله عنه بعدهما للاتفاق على تقديمه في الخلافة ، ولقول عبدالله ابن عمر رضي الله عنهما كنا نخير بين الناس في زمن النبي صلى الله عليه وسلم فنخير أبا بكر ثم عمر بن الخطاب ثم عثمان بن عفان رضي الله عنهم رواه البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق يحيى بن سعيد عن نافع عن ابن عمر . ورواه NUM NUM NUM NUM من طريق عبيدالله عن نافع بلفظ كنا في زمن النبي صلى الله عليه وسلم لا نع دل بأبي بكر أحدا ثم عمر ثم عثمان ثم نترك أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لا نفاضل بينهم وروى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق جامع بن أبي راشد حدثنا أبو يعلى عن محمد بن الحنفية ق ال قلت لأبي أي الناس خير ب ع د رس ول الله صلى الله عليه وسلم ؟ قال أبوبكر . قلت ثم من ؟ قال ثم عمر . وخشيت أن يقول عثمان ، قلت ثم أنت . قال ما أنا إلا رجل من المسلمين . وهذا النقل عن أمير المؤمنين علي رضي الله عنه متواتر ، وانظر طرق ذلك في كتاب فضائل الصحابة للإمام أحمد ص NUM NUM NUM إلى ص NUM NUM NUM . قال الحافظ ابن حجر رحمه الله في فتح الباري NUM NUM NUM قد سبق بيان الاختلاف في أي الرجلين أفضل بعد أبي بكر وعمر عثمان أو علي وأن الإجماع انعقد بآخره بين أهل السنة أن ترتيبهم في الفضل كترتيبهم في الخلافة رضي الله عنهم أجمعين . وقد جاء في الصحيحين NUM NUM من حديث أبي موسى رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم أمره أن يبشر أبا بكر وعمر وعثمان بالجنة . وروى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من طريق سعيد عن قتادة أن أنس بن مالك رضي الله عنه حدثهم أن النبي صلى الله عليه وسلم صعد أحدا وأبو بكر وعمر وعثمان ف رجف بهم . فقال اثبت أحد فإنما عليك نبي وصديق وشهيدان . وه ذه الأح اديث الصحيحة في فضائل الخلفاء الثلاثة أبي بكر وعمر وعثمان غيض من فيض ،ف الطعن فيهم بعد هذا ، نفاق محض ، ودعوى ردتهم وعبادتهم للأصنام كفر أكبر لا ينازع فيه مسل م ، فق د دل الكت اب والسنة المتواترة وإجم اع المسلمين ع لى خ لاف ق ول الروافض ق ال تع الى و الس اب ق ون ال أ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و ال أ نص ار و ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه و أ ع د ل ه م ج ن ات ت ج ر ي ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم NUM NUM NUM سورة التوبة . وق ال تع الى لا ي س ت و ي م ن ك م م ن أ ن ف ق م ن ق ب ل ال ف ت ح و ق ات ل أ و ل ئ ك أ ع ظ م د ر ج ة م ن ال ذ ين أ ن ف ق وا م ن ب ع د و ق ات ل وا و ك ل ا و ع د الل ه ال ح س ن ى و الل ه ب م ا ت ع م ل ون خ ب ير NUM NUM سورة الحديد . فمن آمن بالقرآن ؛ آمن بفضل الصحابة من السابقين الأولين من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان وحفظ لهم سابقتهم وجهادهم وقيامهم بالحق والعدل به ، وتبرأ من كل قول يناقض ذلك ، ويدعو إلى السطو على حقائق تاريخهم ، أو الحط من قدرهم والقدح في عدالتهم . وقد روى الحافظ ابن عساكر من طريق عبدالله بن صالح حدثني خالد بن حميد عن أبي صخر حميد بن زياد قال قلت لمحمد بن كعب القرظي يوما ألا تخبرني عن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما كان من رأيهم ، وإنما أريد الفتن فقال إن الله قد غفر لجميع أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأوجب الله لهم الجنة في كتابه محسنهم ومسيئهم .قلت في أي موضع أوجب الله لهم الجنة في كتابه ؟ فقال سبحان الله تقرأ قوله و الس اب ق ون ال أ و ل ون م ن ال م ه اج ر ين و ال أ نص ار و ال ذ ين ات ب ع وه م ب إ ح س ان ر ض ي الل ه ع ن ه م و ر ض وا ع ن ه و أ ع د ل ه م ج ن ات ت ج ر ي ت ح ت ه ا ال أ ن ه ار خ ال د ين ف يه ا أ ب د ا ذ ل ك ال ف و ز ال ع ظ يم NUM NUM NUM سورة التوبة . فأوجب الله لجميع أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم الجنة والرضوان ، وشرط على التابعين شرطا لم يشرطه عليهم ، قلت وم ا اشترط عليهم ، قال اشترط عليهم أن يتبعوهم بإحسان ، يقول بأعمالهم الحسنة ولا يقتدون بهم في غير ذلك ، قال أبو صخر فوالله لكأني لم أقرأها قط وما عرفت لتفسيرها حتى قرأها علي محمد بن كعب NUM NUM . والرافضة يحملون لأهل السنة كل كيد ، وبغض ويزعمون ردتهم ، وأنهم م ن أصحاب السعير ، وهذا من أعظم أنواع الردة عن الدين وأقبح الكفر . وق د انتزع الإم ام مالك رحمه الله كف ر ال روافض م ن قوله تعالى ل ي غ يظ ب ه م ال ك ف ار سورة الفتح آية NUM NUM . وهذا مما لا شك فيه كما نص عليه أئمة الإسلام ، فقد اتفقوا على أن م ن كان في قلبه غيض على الصحابة ، وزعم ردتهم ، أو فسقهم ، أو خيانتهم في تبليغ الدين أنه كافر . قال بشر بن الحارث من شتم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فهو كافر وإن ص ام وصلى وزع م أن ه من المس لمين NUM NUM وق ال الأوزاعي من شتم أبا ب كر الصديق رضي الله عنه فقد ارتد عن دينه وأباح دمه NUM NUM . وقال المروزي سالت أبا عبدالله يعني الإمام أحمد عمن شتم أبا بكر وعمر وعثمان وعائشة رضي الله عنهم فقال ما أراه على الإسلام NUM NUM . وقال أبو طالب للإمام أحمد الرجل يشتم عثمان ؟ فأخبروني أن رجلا تكلم فيه فقال هذه زندقة رواه الخلال NUM NUM NUM NUM بسند صحيح . والشتم أو السب نوعان أحدهما أن لا يكون في ع دالت هم أو دينهم فهذا لا يكفر ، ولكنه ضال. ويجب تعزيره وتأديبه ، وذلك أن يقول ه ذا بخيل أو ه ذا جبان ونحو ذلك مما يوهم التنقص لقدرهم والتقليل من شأنهم . الثاني أن يكون الطعن في دينهم أو ع دالتهم أو يتجاوز ذلك ، فيزعم ردتهم أو فسقهم فهذا مرتد ، وقد تق دم قبل قليل . وقال شيخ الإسلام رحمه الله من زعم أنهم ارتدوا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا نفرا قليلا لا يبلغون بضعة عشر نفسا أو أنهم فسقوا عامتهم فهذا لا ريب أيضا في كفره ، فإنه مكذب لما نصه القرآن في غير موضع من الرضى عنهم والثناء عليهم ، بل من يشك في كفر مثل هذا ؛ فإن كفره متعين ، فإن مضمون هذه المقالة أن نقلة الكتاب والسنة كفار أو فساق وأن هذه الأمة التي هي ك ن ت م خ ي ر أ م ة أ خ ر ج ت ل لن اس وخيرها هو القرن الأول ، كان عامتهم كفارا أو فساقا ومضمونها أن هذه الأمة شر الأمم وأن سابقي هذه الأمة هم شرارها ، وكفر هذا مما يعلم بالاضطرار من دين الإسلام ، ولهذا تجد عامة من ظهر عنه شيء من هذه الأقوال فإنه يتبين أنه زنديق وعامة الزنادقة ، إنما يستترون بمذهبهم وقد ظهرت لله فيهم مثلات . NUM NUM وقال السرخسي في أصوله NUM NUM NUM NUM فمن طعن فيهم فهو ملحد منابذ للإسلام دواؤه السيف إن لم يتب . وقد فعل ذلك المؤمنون في سنة ست وستين وسبع مائة كما في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM للحافظ ابن كثير رحمه الله قال وفي يوم الخميس سابع عشرة أول النهار وجد رجل بالجامع الأموي اسمه محمود بن إبراهيم الشيرازي ، وهو يسب الشيخين ويصرح بلعنهما ، فرفع إلى القاضي المالكي قاضي القضاة جمال المسلاتي ، فاستتابه عن ذلك وأحضر الضراب ، فأول ضربة قال لا إله إلا الله ، علي ولي الله ، ولما ضربه الثانية ، لعن أبا بكر وعمر ، فالتهمه العامة وأوسعوه ضربا مبرحا فجعل القاضي يستكفهم عنه فلم يستطع ذلك ، فجعل الرافضي يسب ويلعن الصحابة وقال كانوا على الضلال ، فعند ذلك حمل إلى نائب السلطنة وشهد عليه قوله بأنهم كانوا على الضلالة ، فعند ذلك حكم عليه القاضي بإراقة دمه ، فأخذ إلى ظاهر البلد فضربت عنقه وأحرقته العامة قبحه الله . ثم اعلم أن ما ذكر هنا عن الروافض غيض من فيض فلم أقصد الإطالة فضلا عن الاستيعاب في بيان عقائدهم في الأولياء والصالحين وسائر الأموات من الطواغيت وغيرهم فقد زادوا على شرك مشركي العرب زمن بعثة النبي صلى الله عليه وسلم وقد مر بك وسمعت كيف كان غلوهم في أئمتهم وصرف خالص حق الله لهم . فكن منهم على حذر فقد كان أئمة المسلمين يحذرون منهم وينهون عن مجالستهم ومخالطتهم والركون إليهم والاستعانة بهم وتوليتهم شيئا من أعمال المسلمين NUM NUM . فهم خونه ليس لهم دين ولا ذمة ولا إمام ولا بيعة ولا يشهدون جمعة ولا جماعة ، وقد كانوا سببا في سقوط الدولة الإسلامية في بغداد ، يتولون المشركين وأهل الكتاب ويعاونونهم على المسلمين حتى صارت بلاد المسلمين مجازر لهؤلاء الملاعين ،يخربون ويفسدون وينتهكون الأعراض وينهبون الأموال ، وقد ذكر أهل العلم والمؤرخون أمورا من ذلك يطول ذكرها ووصفها ، فلها تدمع العين ويحزن القلب ولا نقول إلا ما يرضي الرب إنا لله وإنا إليه راجعون . وقد جاء في المنهاج NUM NUM NUM NUM NUM NUM لشيخ الإسلام رحمه الله حديث عن ظلم الرافضة وجورهم ومعاونتهم لأعداء الله ومعاداتهم لحزب الرحمن قال الرافضة يعاونون الكفار وينصرونهم على المسلمين كما شاهده الناس ، لما دخل هولاكو ملك الكفار الترك الشام سنة ثمان وخمسين وست مائة فإن الرافضة الذين كانوا بالشام بالمدائن والعواصم من أهل حلب وما حولها ومن أهل دمشق وما حولها وغيرهم ، كانوا من أعظم الناس أنصارا وأعوانا على إقامة ملكه وتنفيذ أمره في زوال ملك المسلمين . وهكذا يعرف الناس عامة وخاصة ما كان بالعراق لما قدم هولاكو إلى العراق ، وقتل الخليفة ، وسفك فيها من الدماء مالا يحصيه إلا الله فكان وزير الخليفة ابن العلقمي والرافضة هم بطانته الذين أعانوه على ذلك بأنواع كثيرة باطنة وظاهرة يطول وصفها . وهكذا ذكر أنهم كانوا مع جنكيز خان ، وقد رآهم المسلمون بسواحل الشام وغيرها ، إذا اقتتل المسلمون والنصارى هواهم مع النصارى ينصرونهم بحسب الإمكان ، ويكرهون فتح مدائنهم ، كما ك رهوا فتح عكا وغيرها ، ويختارون إدالتهم على المسلمين ، حتى أنهم لما انكسر عسكر المسلمين سنة غازان ، سنة تسع وتسعين وخمس مائة ، وخلت الشام من جيش المسلمين ، عاثوا في البلاد ، وسعوا في أنواع من الفساد ،من القتل وأخذ الأموال ، وحمل راية الصليب ، وتفضيل النصارى على المسلمين ، وحمل السبي والأم وال والسلاح من المسلمين إلى النصارى ، أهل الحرب بقبرص وغيرها . وهذا قليل من كثير من خيانة الروافض للمسلمين ، وإعانة الكفار عليهم ، ولو أخذت أتتبع ما ذكره أهل العلم من تاريخهم الأسود ، لطال المقام ، وما جاء في كلام الشيخ رحمه الله من خيانة الوزير ابن العلقمي ، فهذا له أشباه ونظائر في الماضي والحاضر ، فإن الخميني لما تولى ، أهلك الحرث والنسل وجنى على الدين مالا يمكن وصفه هاهنا ، والوزير ابن العلقمي لما استمكن من الخليفة المعتصم العباسي ، تآمر مع التتار على نهب ديار المسلمين ، وقتل علمائهم وخيارهم فتم أمر الله و ك ان أ م ر الل ه ق د ر ا م ق د ور ا NUM NUM سورة الأحزاب . وهذا الجراح والمواجع في الأمة الإسلامية بصائر لأمور الخير وعواقب الشر ، فلا بد من الاعتبار بها ، وأخذ الدروس ، والعبر من أسباب آلامها ، والسعي بقدر الإمكان لتنحية الرافضة المفسدين واستئصال شرهم ، ومنعهم من تولي المناصب والأعمال ، والاعتياض عنهم بالمصلحين ،قبل أن نكون سلبا للأعداء وحديثا للغابرين ، فهم فساد الديار وخراب البلاد . ليس له م عهد ولا ذمة ولا دين يمنعهم عن منكرات الأخلاق وفساد الأعمال ، ولا يرون بيعة لأحد لأنهم يعتبرون الحكومات الإسلامية وقضاتها في كل العصور طواغيت متآمرين على الإسلام ، كما قال بعضهم تلاعبت الأيادي الأثيمة بالإس لام والمسلمين م ن الحكام والحاكمين منذ وف اة النبي الكريم محمد صلى الله عليه وسلم . وقد يستثني بعضهم حكوم ات التشيع إلى أن يظهر مهديهم الم زعوم محمد بن الحسن العسكري ال ذي دخل في سرداب سامراء NUM NUM عام ستين ومئتين عن عمر لا يتجاوز التاسعة في ق ول NUM NUM ، ولا يزال مختفيا عن الأنظار حتى الآن ، وتزعم الرافضة أن الأخبار الواردة في فضل انتظار هذا الغائب كثيرة متواترة ، وأن من جحده كمن جحد نبيا من الأنبياء ، وقال أحد علمائهم ومثل من أنكر القائم عليه السلام في غيبته مثل إبليس في امتناعه عن السجود لآدم NUM NUM . قال الإمام ابن القيم في حديث عن الرافضة الإمامية ومهديها المستحيل المعدوم وهم ينتظرونه كل يوم يقفون بالخيل على باب السرداب ، ويصيحون به أن يخرج إليهم ا خ رج يا مولانا ، ا خرج يا مولانا ثم يرجعون بالخيبة والحرمان . فهذا دأبهم ودأبه . ولقد أحسن من قال ما آن للسرداب أن ي ل د الذي كلمتموه بجهل كم ما آنا فعلى عقولكم العفاء فإنكم ثلثتم الع ن قاء والغ ي لانا ولقد أصبح هؤلاء عارا على بني آدم وضحكة يسخر منهم كل عاقل NUM NUM نسأل الله العافية والمعافاة . كتبه سليمان بن ناصر العلوان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه القصيم بريدة NUM وحقيقة التشيع عند أهل الحديث تخالف حقيقته عند المتأخرين فالغالب على تشيع المتأخرين الرفض وتكفير الصحابة والبراءة من أمهات المؤمنين ونحو ذلك من عظائم دينهم ومثل هذا الضرب لم يكن أهل الحديث يروون عند أحد منهم لكثرة كذبهم وعدم أمانتهم ، وتشيع القمي ومثله أبان بن تغلب وعبيدالله بن موسى وجمه رة كث يرة أح اديثهم في دواوين أه ل الع لم هو التشيع بلا غلو ولا طعن في الشيخين ولا تكفير للصحابة وقذف لعائشة رضي الله عنها وانظر في ذلك ميزان الاعتدال NUM NUM . NUM وتعديل الأئمة لرواية المبتدع الصدوق دليل على عظيم عدلهم وإنصافهم ، فهم يطعنون في رأي المبتدع ويحذرون منه فإذا جاءت روايته وكان متصفا بالصدق والضبط لم يمنعهم مانع من قبول روايته وتدوينها في كتبهم والاحتجاج بها في مصنفاتهم وهذا من تمام العدل والقسط والقيام بالحق ، ومن نازع من الأئمة في قبول رواية المبتدع الذي لا تخرجه بدعته عن الإسلام ففي نزاعه نظر ، فإنه لا يخلو كتاب حديثي من التخريج لهذا النوع ، واعتبر ذلك في مسند أحمد والأمهات الست ومصنفي عبدالرزاق وابن أبي شيبة وصحيحي ابن خزيمة وابن حبان والمعاجم الثلاثة للطبراني وغيرها ، وقد ذكر الإمام ابن حبان رحمه الله في مقدمة صحيحه أنه يقبل رواية المبتدع الثقة ما لم يكن داعية إلى ما ينتحل وفي هذا نظر وقد جاء في صحيحه ما يخالف هذا . فقد روى لأبي معاوية محمد بن خازم الضرير أحد رجال الستة وهو من دعاة المرجئة ، قاله أبو زرعة تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM وغيره ، وروى لشبابة بن سوار أحد رجال الستة وهو من دعاة المرجئة ، قاله أحمد بن حنبل ميزان الاعتدال NUM NUM NUM NUM ، وقيل رجع شبابة عن رأيه . قاله أبو زرعة تاريخ بغداد NUM NUM NUM NUM وفي الجعبة غير ذلك من دعاة أهل البدع المخرج لهم في صحيح ابن حبان وغيره من دواوين أهل الإسلام المشهورة فلا أطيل بذكر ذلك ، فالأمثلة تستغرق صفحات ، والموضوع من الوضوح مالا يحتاج معه إلى كثير تمثيل والله الموفق . NUM ما لم يطرأ على حديثه علة من تفرد عمن هو أوثق منه أو غير ذلك . NUM انظر هذا الاتفاق في الكفاية للخطيب البغدادي والاستيعاب لابن عبدالبر وشرح النووي على مسلم والتقريب مع تدريب الراوي وغيرها . NUM شرح أصول اعتقاد أهل السنة والجم اع ة NUM NUM NUM NUM NUM للالكائي رحمه الله ، وتاريخ ابن عساكر NUM NUM NUM NUM NUM . NUM وهي أن يظهر عند مخالفيه خلاف ما يبطن ليتوصل للأغراض الفاسدة والتعمية لأمره . NUM وهذا كذب على الله وعلى رسوله صلى الله علي ه وسلم فليست التقية على ما اصطلحوا عليه من الدين بل هي نفاق محض ، وانظر إن كنت ذا علم أقوالهم في التقية في المراج ع الآتية الأصول م ن ال كافي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والاعتقادات NUM NUM NUM NUM NUM NUM لابن بابويه و المحاسن NUM NUM NUM ، وكذبوا على الشيعة NUM NUM NUM . NUM ضياء الصالحين للجوه رجي هك ذا اس م ه ذا ال كتاب ، وهو خليق أن يسمى عقيدة القبوريين . NUM انظر مؤلفات شيخ الإسلام محمد بن عبدالوهاب NUM NUM NUM . NUM NUM الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأنوار النعمانية NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر كتاب الشيعة والتصحيح ، مبحث تحريف القرآن ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفصل في الملل والأهواء والنحل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الفصل في الملل والأهواء والنحل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الأصول من الكافي NUM NUM NUM NUM ، واعلم أن هذا لا يصح عن جعفر ، ولكن الروافض لا يطيب لهم الكلام إلا بالكذب . NUM NUM بحار الأنوار NUM NUM NUM NUM بواسطة بذل المجهود NUM NUM NUM NUM . NUM NUM كذبوا على الشيعة لمحمد الرضوي ص NUM NUM NUM . NUM NUM الأنوار النعمانية للجزائري NUM NUM NUM . NUM NUM تفسير العياشي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM البخاري NUM NUM NUM NUM ، ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM تاريخ دمشق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الشرح والإبانة للإمام ابن بطة ص NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM NUM . NUM NUM المرجع السابق ص NUM NUM NUM . NUM NUM الصارم المسلول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM ولا يعني هذا التخلي عن مناظرتهم ودعوتهم وزعزعة دينهم وكشف التناقضات الموجودة فيه ،فإن هذا القول وإن قاله من قاله خلاف الكتاب والسنة والنظر الصحيح ،فإن الله أمر بدع وة المشركين وعباد القبور والأوثان وأهل الكتابين وأذن بمناظرتهم ومجادلتهم بالتي هي أحسن ، وأمر الله جل وعلا نبيه وكليمه موسى بأن يذهب هو وأخوه هارون عليهما الس لام إلى فرعون أكفر أهل الأرض القائل أنا ربكم الأعلى فيدعواه إلى التوحيد والإيمان بالله ، فلا نتحج ر رحمة الله تعالى وهدايته لعباده مهما بلغ كفرهم وإعراضهم ، ومهما تنوعت مسالكهم وتوجهاتهم فإن الحق يفرض نفسه ، ويعلو ولا ي على ، وقد أحسن من قال . اين وجه قول الحق في صدر سامع ... ودعه فنور الحق يسري ويشرق . ثم إن ترك هؤلاء وشأنهم يقتضي تزايدهم وتفاقم أمرهم وإحداث الأضرار بالدين والدنيا . وهذا ما تجنيه نظرية التخلي عنهم مطلقا ؛ لأنه لا يوجد من يكمم أفواههم ويأخذ على أيديهم فلم يبق إلا سبيل المناصحة والمناظرة وكشف شبههم ونصر الحق بقدر الإمكان والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم . غير أن الداعي إلى الله والمناظر يجب عليه أمران أساسيان أولا العلم بدين المسلمين وعقيدة أهل السنة والجماعة لئلا يلبسوا عليه ويوقعوه في الهلكة . ثانيا العلم بدينهم وأحوالهم عن طريق كتبهم وواقعهم . وبدون هذين الأمرين لا تجوز مناظرتهم . NUM NUM ونحوه في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر الكامل لابن الأثير NUM NUM NUM NUM وسير أعلام النبلاء NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM انظر السير للذهبي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إكمال الدين ص NUM NUM للرافضي ابن بابويه . NUM NUM المنار المنيف ص NUM NUM NUM . أخي ...
