غارة قمعية تغلق قنوات أهل السنة في النايل سات كتب أحمد سعد البحيري المصريون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تطور جديد يكشف عن أبعاد خطيرة في الحملة على القنوات الفضائية الإسلامية التي تبث عبر القمر الصناعي المصري نايل سات أصدر وزير الإعلام أنس الفقي أمس قرارا بقطع الإرسال عن اثني عشر قناة فضائية ، أبرزها قنوات الرحمة والحكمة وقناة صفا إضافة إلى قنوات هامشية ليس لها أي حضور إعلامي ، وتم الزج بها في القائمة لمجرد التمويه على القصد من القرار وهو إغلاق القنوات الفضائية المعبرة عن منهج أهل السنة والجماعة . وذكرت مصادر إعلامية للمصريون أن بعض التطورات التي حدثت اليوم تكشف عن أن قرار ملاحقة ومحاصرة الإعلام الإسلامي في القنوات الفضائية هو أبعد من أن يكون قرارا مصريا فقط ، مشيرا إلى أن قنوات تصدر من البحرين ومن الأردن عبر نور سات وليس نايل سات تم إغلاقها بشكل موازي ، بما يؤكد أن هناك ضغوطا دولية على عواصم عربية عديدة من أجل إسكات تلك الأصوات التي تعبر عن خطاب إسلامي سلفي تطارده الإدارة الأمريكية بوصفه خطابا وهابيا حسب التصنيف السياسي الجديد . وأشار المصدر إلى أن القرار لم يطال أهم القنوات الفضائية الدينية الشيعية المنتشرة على نطاق واسع في النايل سات ، رغم أنه يسري عليها ما ورد في بيان وزير الإعلام المصري أنس الفقي من تعرضها للعقائد والمذاهب بالنقد والتحريض ، كما أن القرار لم يتعرض لقنوات إسلامية أخرى لها توجهات صوفية أو متماهية مع الخطاب الغربي والصياغة الغربية للدين . كما أبدى المصدر دهشته من دفاع الوزير المصري عن الشيعة وعن القنوات الشيعية ، كما لاحظ أن القرار لم يشمل أي قناة شيعية من تلك القنوات الممولة عراقيا وخليجيا وموالية للاحتلال الأمريكي بالعراق . من جانبها استغربت مصادر إعلامية بقناة الرحمة التي طالها قرار الإغلاق أمس من القرار المفاجئ الذي لم يسبقه أي إنذار مؤكدين أن القرار كان مفاجئا لنا ولم يشتمل على أي مخالفات محددة بشأن الضوابط الخاصة بالتعاقدات مع إدارة النايل سات . وقال ملهم العيسوي مدير قناة الرحمة معلقا إذا كان السبب هو ما ذكرته إدارة النايل سات عن معظم القنوات الدينية بأنها تبث محتوى يحض على الفتنة الطائفية فنحن لم نتطرق في قناة الرحمة لأي مسائل عقائدية، بل على العكس كنا قد أذعنا مؤخرا حلقة قوية عن الوحدة الوطنية تحت عنوان شعب واحد وكلنا مصريون حضرها رموز من المجتمع المصري ولم تسئ القناة لأي عقائد منذ أن بدأت البث . من جانبه قال اللواء أحمد أنيس رئيس مجلس إدارة النايل سات أن الإجراءات الجديدة أمس تأتي في إطار ما أسماه التزام الشركة بالمسئولية الاجتماعية والأخلاقية مدركة أنها لا يمكن أن تربح علي حساب المجتمع وأن النيل سات حريص علي أن يكون قمرا عربيا نظيفا .. قامت الشركة بوقف قنوات الفتاوي ودعاوي التطرف والسحر والدجل والشعوذة وكذلك قنوات الإباحية والدردشة والتعارف بين الجنسين وقنوات المسابقات المضللة.. شملت القنوات التي تم إنذارها الغدير وصدي الإسلام وبداية والفجر والمجد والصوفية والأنوار والقيثارة والمواهب وجوردون ميد وحمد ومرسال وسهم والحقيقة والإمارة وغنوة والذهبية وحواس و . وكانت الشركة المصرية للأقمار الصناعية النايل سات قد أعلنت أمس عن وقف بث NUM NUM قناة تليفزيونية بصورة مؤقتة، وأنذرت NUM NUM قناة أخرى لأسباب قالت إنها تتراوح ما بين الحض على الفتنة الطائفية ومس العقائد والأديان وإثارة النعرات الطائفية والترويج للشعوذة والخرافات والإباحية. وقال وزير الإعلام أنس الفقي على أن حرية الإعلام لا تعني التجاوز، وقال إن تلك الإجراءات التي وصفها ب التصويبية تجاه القنوات التي نعتها ب المتطرفة تستهدف في مجملها الحفاظ على قيم المجتمع المصري والعربي وتقاليده والحفاظ على أخلاقيات ومثل العمل الإعلامي المسئول الذي يخدم المواثيق والأعراف ويحافظ على الأسرة المصرية والعربية. وأضاف الفقي في بيان صحفي أمس، أنه تم وقف NUM قنوات لتعرضها للأديان السماوية والعقائد والترويج للدجل والشعوذة والخرافة، حسب زعمه ، وهي قناة صفا التابعة للشركة العربية للإنتاج والخدمات الإعلامية، وقناة آيات التابعة للشركة الأردنية السعودية للبث الفضائي، وقناة الأثر التابعة للشركة الأردنية السعودية للبث الفضائي، وقناة أهل البيت التابعة لقناة ايه أس سى. كما تم وقف NUM قنوات، بعد اتهامها بالترويج لأساليب علاجية غير مصرح بها وللدجل والشعوذة ومنتجات طبية غير مصرح بها، وهي قناة مرح الخليج التابعة لشركة إم تى يو، وقناة ريحانة التابعة لشركة ايه آر تي، وقناة الرقية التابعة لشركة ايه آر تي، وقناة عالم حواء التابعة لشركة بيت الإعلام. كذلك تم إيقاف بث NUM قنوات إباحية متجاوزة اجتماعيا، هي قناة أيميل آت تي في التابعة لشركة عادل خليل للتجارة، وقناة مرح تي في الفضائية التابعة لشركة إم تى يو، وقناة ستريك التابعة لشركة الأولى للإعلام، وقناة لايف تي في التابعة لشركة الأولى للإعلام. أما القنوات التي تم إنذارها لوقف تجاوزاتها فهي قناة الغير ، و صدى الإسلام و بداية و الفجر و المجد و صلة و الصوفية و الأنوار و القيثارة و مواهب و جوردون ميد و صمد و مرسال و سهم تي في و الحقيقة و الإمارة و غنوة و الذهبية و حواس و هاي تي في . وصرح الفقي أن هذه الإجراءات جاءت بعد مراجعة ودراسة متأنية ووافية من قبل القائمين على النايل سات للتأكد من خروج المادة الإعلامية التي تبثها هذه القنوات عن الأخلاق والأديان والأعراف، حيث قال إنه ثبت أن هذه القنوات تعمل على نشر آراء دينية متطرفة وتحض على عدم التسامح بين أطراف الأمة المصرية ، ولم يقتصر دورها على أهل السنة فقط بل امتدت بعض هذه القنوات إلى الفكر الشيعي أيضا، ووصل إلى حد الدعوة الصريحة في إحدى المناسبات إلى القتل، بما جعل تدخل الدولة أمرا ضروريا حماية للسلام الاجتماعي من ناحية وحفظا للمجتمع من التطرف الدين. وأوضح أن من بين أسباب وقف القنوات، مخالفة التصريح الخاص به حيث كان مرخصا لها بث برامج ثقافية وترفيهية، ثم تحولت إلى بث ديني مباشر يتخلله ما وصفها ب عمليات نصب واحتيال واضحة ، وقال إن بعضها سعت بعضها إلى التكسب من خلال نشر طب بديل مبني على الدجل والشعوذة تحت ساتر الدين والتشبث بالرسول صلى الله عليه وسلم، وذلك في الوقت الذي وصل فيه العلم مداه في تشخيص وعلاج أمراض عديدة . وزعم الفقي أن الإجراءات التي تم اتخاذها لا تمس بأي حال من الأحوال حرية الإعلام وأن شركات الإنتاج الإعلامي والأقمار الصناعية ينبغي أن تضع صالح المجتمع فوق أي اعتبارات اقتصادية أو مادية، مشددا على الوقوف بحزم أمام أي محاولة لاستغلال مناخ الحرية الذي يكلفه الإعلام المصري والذي نحرص على استمراره للتسرب للملتقى العربي بدعاوى الجهل والتضليل والشعوذة والخرافة أو بعادات خارجة عن أخلاقياتنا ومثلنا وقيمنا. وأكد أن مثل هذه الخطوة لا يجب تفسيرها على اعتبارها محاولة من قبل الدولة لتضيق الحريات الإعلامية والصحفية، فهذا الطرح مرفوض شكلا وموضوعا، لأن الأمر الآن يتعلق بحق أصيل في حماية أمن الوطن والمواطن من أخطار الفتنة والاستغلال واستخدام الدين وبالتالي فمن غير المقبول محاولة تسييس قرار سيادي مبعثه الوطن والمواطن لصالح تفسيرات سياسية عارية عن الحقيقة .فاروق حسني النقاب والقنوات الدينية سيهدمان المجتمع الاربعاء NUM NUM اكتوبر NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام استمر وزير الثقافة المصري فاروق حسني في هجومه على النقاب، وادعى أنه خطر على المجتمع، كما شن هجوم ا جديد ا على القنوات الدينية على الفضائيات. وقال فاروق حسني هذه القنوات لا تهدم أفراد ا ولكنها تهدم المجتمع نفسه، وذلك يرجع إلى أنها تحض على كراهية الآخر ومن ثمة تصنع الفتنة الطائفية وتصدرها للمجتمع . وفي حواره مع برنامج الحياة والناس على قناة الحياة، أعرب حسني عن قناعته بأن حجاب الأطفال خطر عليهم، لأنه يحجب حريتهم الشخصية ويجعل الفتاه الصغيرة تشعر بأنوثتها قبل الآوان، وفق تعبيره. وفيما يخص ما أثير عن أن هناك NUM قضايا كبرى في عهد حسني كوزيرللثقافة، قال إن كل القضايا لا تتعدى NUM ، مشير ا إلى أن قضية أيمن عبد المنعم مدير مكتبه لقطاع الآثار، ومدير صندوق التنمية الثقافية سابق ا، وقضية محمد فودة لا تعتبر قضية تتبع الوزارة، وقال إن الحقيقة فيها غير واضحة . وعن واقعة حريق قصر ثقافة بنى سويف، اعتبر حسني أنه حادث عادي ، وكان من الممكن أن يحدث لقسم شرطة فى أي مكان. وبخصوص أزمة حديثه عن الحجاب، قال حسني كان رأي ا شخصي ا لا يمس الوزارة . وللتعليق على إغلاق عدد من القنوات الدينية في الفترة الأخيرة قال وزير الثقافة إن الدولة لا تحارب الحرية الإعلامية، ولفت إلى أن مصر مقبلة على منعطف تاريخي خطر . الهجوم على الإسلاميين وكان حسني قد هاجم في وقت سابق التيارات الإسلامية التي اتخذت موقف ا معارض ا لآرائه وقادت الهجوم عليه عندما أدلى بتصريحاته عن الحجاب، وربط البعض بين مواقفه تلك واتهامات له بمناصرة الشواذ أثناء عمله في أوروبا خلال فترة السبعينات وأوائل الثمانينات. وقال الوزير في إشارة إلى الإسلاميين ليسوا شيئ ا واحد ا بالتأكيد بل ينقسمون إلى ثلاث فئات، أنصار العنف والتكفير وهؤلاء يلفظهم المجتمع، ومنهم من بخلط الدين والسياسة وأنا شخصيا أرفض تفكيرهم لأن تعالم السماء من عند ربنا شيء عظيم جد ا وواجبة الاحترام، بينما السياسة مختلفة تماما وتقوم على المصالح، ولا أرضى لديني أن يلوث بالسياسة ، على حد تعبيره. وتابع هناك من يقدم الدعوة الدينية الخالصة بعيدا عن محاولة السيطرة وفرض الرأي والرغبة في الحصول على مغانم دنيوية وهؤلاء لهم كل الاحترام والتقدير . يشار إلى أن حسني تعرض في العام الماضي لحملة ضد وزارته، بسبب منح أحد المشككين في الإسلام، جائزة الدولة التقديرية في العلوم الاجتماعية، عن مجمل أعماله التي يزعم فيها أن الإسلام دين اخترعه بنو هاشم للسيطرة على قريش ومكة. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . زمن أصبح فيه النقاب و القنوات الإسلامية يهدمان المجتمع و التبرج و قنوات الخلاعة يصلحان المجتمع لاحولا و لا قوة الا بالله أسال الله أن يخلص المسلمين من شرك يا فاروق حسني
صفوت حجازي مستعد لإنشاء قناة خلال NUM NUM ساعة.. لو استبعدوني من الناس صرح الداعية الإسلامي صفوت حجازي أنه على استعداد تام لإنشاء قناة دينية خاصة به خلال أقل من NUM NUM ساعة في حالة إلغاء برنامجه من قناة الناس الفضائية، رافضا في الوقت ذاته أن يكون كبش الفداء بين شركة نايل سات والقنوات الدينية التي تم إغلاقها مؤخرا . وجاء هذا التصريح، ردا من حجازي على تصريحات علي سعد رئيس مجلس إدارة شركة البراهين المالكة لقناة الناس ، والتي أكد فيها أن الأزمة انتهت وأن القناة ستعاود بثها بخريطة برامج جديدة ليس من بينها برنامج فضفضة للشيخ صفوت حجازي، وبرنامج هذا ديننا للشيخ حازم أبو إسماعيل. وتابع حجازي تصريحاته قائلا حتى الآن أنا مستمر في قناة الناس المتوقفة عن البث حاليا بقرار من هيئة الاستثمار في مصر بدعوى مخالفة شروط الترخيص، ولن أتركها إلا إذا استغنت هي عني، ولن أكون كبش فداء لأزمة القنوات الدينية . وأضاف حجازي في حواره مع جريدة الأهرام آخر ما كنت أتوقعه أن يتم استبعادي لأنني أرى نفسي شيخا معتدلا، لكن إن كان هذا القرار صحيحا فسيكون له رد فعل سريع جدا، حيث إنني سأكون على الهواء في خلال NUM NUM ساعة بقناة تبث من خارج مصر، وتجمع كل المشايخ المحترمين الذين سيتم استبعادهم من الناس . وحول ملكية هذه القناة وطبيعتها، قال حجازي سواء كانت قناة أ نشئها بنفسي على حسابي أو قناة أخرى، فهذا لا يهم، المهم أنني سأكون خلال NUM NUM ساعة على الهواء، ولن يستطيع أحد إيقافي، أو منعي من استكمال رسالتي . وعن الأسباب التي يرى أنها تكمن وراء ظاهرة وقف القنوات الدينية، أكد حجازي أنها أسباب سياسية بحتة، تنبع من خوف بعض المؤسسات الدينية الرسمية وبعض العلمانيين من انتشار تأثير هذه القنوات على الجماهير. جدير بالذكر أن الهيئة العامة للاستثمار بمصر قامت يوم NUM NUM من الشهر الحالي بإيقاف مؤقت لبث أربع قنوات تابعة لشركة البراهين العالمية، وهي قنوات خليجية و الحافظ و الصحة والجمال و الناس ، وذلك لمخالفتها شروط التراخيص الممنوحة لها.
بعدالقرصنة الفضائية قناة وصال تعلن تردداتها على مدار عرب سات وخدمة رسائل الجوال ق ن اة وص ال الف ض ائ ي ة بعد عمليات القرصنة الفضائية التي قامت بها جهات مجهولة وذلك بالتشويش على قناتي ، وصال وصفا بهدف وقف نشر فضائح معممي الشيعة .. قامت قناة وصال الفضائية بالانتقال إلى قمر العرب سات وذلك للتهرب من التشويش والذي يظن أنه أتى بتعاون إيراني آوروبي .. لذا نرجوا منكم نشر ترددات قناة وصال الفضائية حتى يعلم جميع عامة المسلمين ، الشيعة قبل السنة حقائق الرافضة المعممين . ترددات قناة وصال الفضائية قمر العرب سات NUM NUM NUM NUM NUM عامودي NUM NUM NUM NUM NUM أف ق ي وكلاهما معدل الترميز NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تجعلها تقف عندك إنشرها مشكورا مأجورا لمعرفة أخبار قناة وصال أولا بأول اشترك بجوال وصال الفضائية وذلك بإرسال كلمة وصال على الرقم التالي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهذه الخدمة خاصة لمشتركي الجوال السعودية شحن سوا فواتير علما بأن سعر الإشتراك الشهري NUM NUM ريال فقط
