بسم الله الرحمن الرحيم تعلمت أننا في المدرسة وفي الجامعة نتعلم الدروس ثم نواجه الامتحانات . أما في الحياة فإننا نواجه الامتحانات وبعدها نتعلم الدروس. تعلمت أنه لا يجب أن تقيس نفسك بما أنجزت حتى الآن ولكن بما يجب أن تكون قد حققت مقارنة بقدراتك. تعلمت أنه يوجد هناك دائما طريقة أفضل للقيام بعمل ما ويجب أن نحاول دائما أن نجدها. تعلمت أن التنافس مع الذات هو أفضل تنافس في العالم وكلما تنافس الإنسان مع نفسه كلما تطور بحيث لا يكون اليوم كما كان بالأمس ولا يكون غدا كما هو اليوم. . تعلمت أنه لا ينتهي المرء عندما يخسر إنما عندما ينسحب. تعلمت أن السعادة لا تتحقق في غياب المشاكل في حياتنا ولكنها تتحقق في التغلب على هذه المشاكل. . تعلمت أن الأمس هو شيك تم سحبه والغد هو شيك مؤجل أما الحاضر فهو السيولة الوحيدة المتوفرة لذا يتوجب علينا أن نصرفه بحكمة.. أعتذر عما أثرناه من غبار في مسيرتنا النشطة وأعتذر مقدما عما سنثيره مستقبلا لأننا لن نسمح للغبار أن يتجمع فوقنا. أعدكم أن نتابع دورنا في خدمة عملية التقدم العربي كوسيلة لصنع المستقبل . ولئن كان التوفيق بفضل من الله حليفنا إلا أننا عملنا من مبدأ أن العمل يخدم الحظ. . من موقع المسؤولية في قيادة المهنة في الوطن العربي ندرك أننا لم نحقق إلا القليل إلا أن القليل يعني الكثير وهو خير من النوايا الكبيرة دون أي عطاء. . كلما حققنا شيئا سعينا لغيره. في بحثنا المستمر عن أهدافنا علينا أن نطارد لنصل إلى الحقيقة. إننا لندرك دوما حكمته تعالى إذ قال وما أوتيتم من العلم إلا قليلا . إننا نعترف بأننا فشلنا مرات عديدة إلا أننا كنا في كل مرة نعيد الكرة مستفيدين من أخطائنا. لدى الإنسان عادة سببان لفعل أي شيء سبب جيد وسبب حقيقي إنك لا تستطيع أن تعرف ما الذي يمكنك عمله دون أن تحاول. الذين يحبون التوت يتعلمون التسلق بسرعة. . أفضل طريقة لقياس شخصيات الناس وسلوكياتهم ... أن تلاحظهم عندما يطرح شيء أمامهم مجانا. في كل صباح ... أقوم من النوم وأتناول مجلة فوربس وأفتح الصفحة التي بها قائمة أغنى الناس في العالم .. فإذا لم أجد اسمي أذهب إلى العمل . لا تخشى الفشل وأنت مقدم على محاولة جديدة ... فالحياة تتلخص في ثلاثة مواقف هذا ممكن فعله وهذا ربما نستطيعه وهذا لا بد من فعله. الفرق بين الممر والقبر مقدار العمق إنني ملاكم فهل تعتقد أنني ألاكم للشهرة والمجد إنها للنقود. إن لا توجد مشكلة في المرور... إذا تحركت إلى الأمام كيلومترا آخر. استعادة الثقة بعد التعرض للاستهجان كالخروج إلى الشمس بعد الحمام. إنها عقولنا أكسل من أجسادنا. الإدارة ليست أكثر من تحفيز الآخرين الشعور بالوحدة وبأنه غير مرغوب فيك هما أقصى المشاعر وآلمها إذا كنت تعمل كناسا للشوارع فإنه لا بد أن تقوم بكنسها مثلما كان يرسم مايكل آنجلو ومثلما كان يؤلف بتهوفن. ومثلما كان يكتب شكسبير . ولا بد أن يقول كل شخص يرى ما أنجزته ما أعظم هذا الكناس. إنه لأعظم شيء أن يدرك الجميع قيمتك. أنا لا أعرف قواعد النجاح ... ولكني أعرف قاعدة الفشل وهي إرضاء كل الناس. إنك لن تستطيع ان تستمتع بالنوم في ليلك الا اذا تعبت بالعمل في نهارك. كيف تحقق النجاح؟ بكلمتين القرارات الصحيحة. كيف تتخذ القرارات الصحيحة؟ بكلمة واحدة الخبرة. كيف تحصل على الخبرة؟ بكلمتين القرارات