بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيد المرسلين واله وصحبه اجمعين وبعد .. بناءا على استفسارات الاخوه الافاضل في المنتديات نورد المنهج العام لجيش المجاهدين في العراق المنهج العام ال ح م د ل ل ه ن ح م د ه و ن س ت ع ين ه و ن س ت غ ف ر ه و ن ع وذ ب ا لل ه م ن ش ر ور أ ن ف س ن ا و س ي ئ ات أ ع م ال ن ا . م ن ي ه د الل ه ف ل ا م ض ل ل ه و م ن ي ض ل ل ف ل ا ه اد ي ل ه . و أ ش ه د أ ن ل ا إل ه إل ا الل ه و ح د ه ل ا ش ر يك ل ه . و أ ش ه د أ ن م ح م د ا ع ب د ه و ر س ول ه أ ر س ل ه ب ال ه د ى و د ين ال ح ق ؛ ل ي ظ ه ر ه ع ل ى الد ين ك ل ه ، و ك ف ى ب ا لل ه ش ه يد ا . ص ل ى الل ه ع ل ي ه و آل ه و س ل م ت س ل يم ا . أ م ا ب ع د فهذة الخطوط العامة لمنهج جيش المجاهدين في العراق كتبته الهيئة الشرعية التابعة لمجلس إمارته. العقيدة NUM .منهجنا الص ر اط ال م س ت ق ي م هوالثب ات عل ى ما يرتضيه الله ووفق له من أنعم عل يه من عب اده، من قول وعمل. وذلك هو الصراط ال مستق ي م، لأن من وفق ل ما وفق له من أنعم الله عل يه من النب ي ين والصديق ين والشهداء، فقد وفق للإسلام، وتصديق الرسل، والت مسك ب الكتاب، والعمل ب ما أمر الله به، والانزجار عما زجره عنه، واتب اع منهج النب ي صلى الله عليه وسلم، ومنهاج أب ي بكر وعمر وعثمان وعل ي ، وكل عبد لله صال ح. وكل ذلك من الصراط ال مستق ي م. NUM .ومنذ أقام الله حجته على أهل الأرض بخاتم رسله محمد عبده ورسوله صلى الله عليه وسل م وجب على أهل الأرض الإيمان به وطاعته، واتباع شريعته ومنهاجه . فأفضل الخلق أعلمهم، وأتبعهم لما جاء به علما ، وحالا ، وقولا ، وعملا ، وهم أتقى الخلق. NUM .اعلم أن الله تعالى بعث محمدا صلى الله عليه وسل م بالهدى ودين الحق؛ ليظهره على الدين كله، وأكمل لأمته الدين، وأتم عليهم النعمة، وجعله على شريعة من الأمر، وأمره أن يتبعها ولا يتبع سبيل الذين لا يعلمون، وجعل كتابه مهيمنا على ما بين يديه من الكتب، ومصدقا لها، وجعل له شرعة ومنهاجا ، وشرع لأمته سنن الهدى ؛ ولن يقوم الدين إلا بالكتاب والميزان والحديد. كتاب يهدي به، وحديد ينصره، كما قال تعالى ل ق د أ ر س ل ن ا ر س ل ن ا ب ال ب ي ن ت و أ نز ل ن ا م ع ه م ال ك ت ب و ال م يز ان ل ي ق وم الن اس ب ال ق س ط و أ نز ل ن ا ال ح د يد ف يه ب أ س ش د يد و م ن ف ع ل لن اس و ل ي ع ل م الل ه م ن ي نص ر ه و ر س ل ه ب ال غ ي ب إ ن الل ه ق و ى ع ز يز الحديد NUM NUM فالكتاب به يقوم العلم والدين. والميزان به تقوم الحقوق في العقود المالية والقبوض. والحديد به تقوم الحدود على الكافرين والمنافقين. NUM .هذه مذاهب أهل العلم وأصحاب الأثر، وأهل السنة المتمسكين بعروقها المعروفين بها المقتدى بهم فيها من لدن أصحاب النبي إلى يومنا هذا، فمن خالف شيئا من هذه المذاهب أو طعن فيها، أو أعاب قائلها فهو مبتدع خارج من الجماعة زائل عن منهج السنة وسبيل الحق، وكان قولهم إن الإيمان قول وعمل ونية وتمسك بالسنة والإيمان يزيد وينقص، ويستثنى في الإيمان غير أن لا يكون الاستثناء شكا إنما هي سنة عند العلماء ماضية، ومن زعم أن الإيمان قول بلا عمل فهو مرجىء. ومن زعم أن الإيمان هو القول والأعمال شرائع فهو مرجىء. ومن زعم أن الإيمان لا يزيد ولا ينقص فقد قال بقول المرجئة. ومن لم ير الاستثناء في الإيمان فهو مرجىء. ومن زعم أن إيمانه كإيمان جبريل والملائكة فهو مرجىء. NUM .والقدر خيره وشره، وقليله وكثيره، وظاهره وباطنه، وحلوه ومره، ومحبوبه ومكروهه، وحسنه وقبيحه، وأوله وآخره، من الله قضاء قضاه، وقدرا قدره عليهم، لا يعدو أحد منهم مشيئة الله عز وجل ولا يجاوز قضاءه، بل هم كلهم صائرون إلى ما خلقهم له، واقعون فيما قدر عليهم لأفعاله، وهو عدل منه عز وجل . والزنا والسرقة، وشرب الخمر وقتل النفس وأكل المال الحرام، والشرك بالله والمعاصي كلها بقضاء وقدر من غير أن يكون أحد من الخلق على الله حجة بل لله الحجة البالغة على خلقه لا ي س أ ل ع م ا ي ف ع ل و ه م ي س أ ل ون الأنبياء NUM NUM علم الله تعالى ماض في خلقه بمشيئة منه . NUM .والأعور الدج ال خارج لا شك في ذلك، ولا ارتياب وهو أكذب الكاذبين. NUM .وعذاب القبر حق يسأل العبد عن دينه وعن ربه وعن الجنة، وعن النار ومنكر ونكير حق وهما فت انا القبر فنسأل الله الثبات. NUM .وحوض محمد حق ترده أمته، وله آنية يشربون بها منه. NUM .والصراط حق وضع على سواء جهنم، ويمر الناس عليه والجنة من وراء ذلك نسأل الله السلامة. NUM NUM .والميزان حق توزن به الحسنات والسيئات كما شاء الله أن توزن. NUM NUM .والص ور حق ينفخ فيه إسرافيل فيموت الخلق، ثم ينفخ فيه الأخرى فيقومون لرب العالمين. NUM NUM .والحساب والقضاء والثواب والعقاب، والجنة والنار، واللوح المحفوظ تستنسخ منه أعمال العباد سبق فيه من المقادير والقضاء، والقلم حق كتب الله به مقادير كل شيء، وأحصاه في الذكر تبارك وتعالى. NUM NUM .والشفاعة يوم القيامة حق يشفع قوم في قوم فلا يصيرون إلى النار، ويخرج قوم من النار بعد ما دخلوها بشفاعة الشافعين، ويخرج قوم من النار بعد ما دخلوها ولبثوا فيها ما شاء الله ثم يخرجهم من النار، وقوم يخلدون فيها أبدا أبدا وهم أهل الشرك والتكذيب والجحود والكفر بالله عز وجل ويذبح الموت يوم القيامة بين الجن ة والنار. NUM NUM .وقد خلقت الجنة وما فيها والنار وما فيها خلقهما الله عز وجل وخلق الخلق لهما ولا يفنيان، ولا يفنى ما فيهما أبدا .. NUM NUM .والحور العين لا يمتن عند قيام الساعة، ولا عند النفخة ولا أبدا لأن الله عز وجل خلقهن للبقاء لا للفناء ولم يكتب عليهن الموت، فمن قال خلاف هذا فهو مبتدع وقد ضل عن سواء السبيل، وخلق سبع سموات بعضها فوق بعض، وسبع أرضين بعضها أسفل من بعض، وبين الأرض العلياء والسماء الدنيا مسيرة خمسمائة عام، وبين كل سماء إلى سماء مسيرة خمسمائة عام، والماء فوق السماء العليا السابعة وعرش الرحمن عز وجل فوق الماء والله عز وجل على العرش والكرسي موضع قدميه، وهو يعلم ما في السموات والأرضين السبع وما بينهما ولله عز وجل عرش وللعرش حملة يحملونه، والله عز وجل على عرشه ل ي س ك م ث ل ه ش ي ء و ه و الس م يع ال ب ص ير الشورى NUM NUM وقلوب العباد بين أصبعين من أصابع الرحمن يقلبها كيف يشاء ويوعيها ما أراد، وخلق آدم بيده والسموات والأرض يوم القيامة في كفه. ويضع قدمه في النار فتنزوي، وي خرج قوما من النار بيده. وينظر إلى وجهه أهل الجنة يرونه فيكرمهم، ويتجلى لهم فيعطيهم. وتعرض عليه العباد يوم القيامة، ويتولى حسابهم بنفسه لا يلي ذلك غيره عز وجل . NUM NUM .والقرآن كلام الله تكل م به ليس بمخلوق، ومن زعم أن القرآن مخلوق فهو جهمي كافر. NUM NUM .ومن الحجة الواضحة الثابتة البينة المعروفة ذكر محاسن أصحاب رسول الله كلهم أجمعين والكف عن ذكر مساويهم التي شجرت بينهم، فمن سب أصحاب رسول الله أو واحدا منهم أو تنقص، أو طعن عليهم، أو عر ض بعيبهم أو عاب واحدا منهم فهو مبتدع رافضي خبيث مخالف لا يقبل الله منه صرفا ولا عدلا ، بل حبهم سنة، والدعاء لهم قربة، والاقتداء بهم وسيلة، والأخذ بآثارهم فضيلة، وخير الأمة بعد النبي أبو بكر وعمر بعد أبي بكر وعثمان بعد عمر وعلي بعد عثمان ووقف قوم على عثمان. وهم خلفاء راشدون مهديون، ثم أصحاب رسول الله بعد هؤلاء الأربعة خير الناس لا يجوز لأحد أن يذكر شيئا من مساويهم، ولا يطعن على أحد منهم بعيب ولا بنقص فمن فعل ذلك فقد وجب على السلطان تأديبه وعقوبته ليس له أن يعفو عنه بل يعاقبه ويستتيبه فإن تاب قبل منه وإن ثبت أعاد عليه العقوبة وخل ده في الحبس حتى يموت أو يراجع. NUM NUM .ونعرف للعرب حقها وفضلها وسابقتها ، ولا نقول بقول الشعوبية وأراذل الموالي الذين لا يحبون العرب ولا يقرون لها بفضل فإن لهم بدعة ونفاقا وخلافا . NUM NUM .ودفع الصدقات، والفيء والغنائم إلى الأمراء عدلوا فيها أم جارو والانقياد إلى من ولاه الله أمركم، لا تنزع يدا من طاعته، ولا تخرج عليه بسيفك حتى يجعل الله لك فرجا ومخرجا ، ولا تخرج على السلطات وتسمع وتطيع. ولا تنكث بيعة فمن فعل ذلك فهو مبتدع مخالف مفارق للجماعة. وإن أمرك السلطان بأمر هو لله معصية فليس لك أن تطيعه ألبتة، وليس لك أن تخرج عليه ولا تمنعه حقه. والإمساك في الفتنة سنة ماضية واجب لزومها فإن ابتليت فقد م نفسك دون دينك، ولا تعن على الفتنة ولا بلسان، ولكن اكفف يدك ولسانك وهواك والله المعين. NUM NUM .والكف عن أهل القبلة، ولا تكف ر أحدا منهم بذنب ولا تخرجه من الإسلام بعمل إلا أن يكون في ذلك حديث فيروى الحديث كما جاء وكما روي ونصدقه ونقبله، ونعلم أنه كما روي نحو ترك الصلاة، وشرب الخمر وما أشبه ذلك، أو يبتدع بدعة ينسب صاحبها إلى الكفر والخروج من الإسلام فاتبع الأثر، في ذلك ولا تجاوزه. NUM NUM .والدين إنما هو كتاب الله عز وجل وآثار وسنن وروايات صحاح عن الثقات الصحيحة القوية المعروفة يصدق بعضها بعضا حتى ينتهي ذلك إلى رسول الله وأصحابه رضوان الله عليهم والتابعين وتابع التابعين، أو من بعدهم من الأئمة المعروفين المقتدى بهم . NUM NUM .قال ابن كثير ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات بما يضعونها بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية المأخوذة عن ملكهم جنكيز المطلوب الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظرة وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على الحكم بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فمن فعل ذلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثر. NUM NUM .ونحفظ لعلمائنا حقهم و كذلك دعاتنا المجاهدين، الذين يبلغون رسالات ربهم ، و يخشونه تعالى ولا يخشون أحدا سواه. و نرى الصلاة خلف كل بر و فاجر من أهل القبلة ، و على من مات منهم ما لم يتلبس بناقض للإسلام. NUM NUM .والجهاد ماض مع الأمير برا كان أو فاجرا إلى يوم القيامة لايمنعه جور جائر و لا عدل عادل. و لكن الجهاد تحت الراية السنية أحب إلينا و أولى و أوجب ، و لا نحكم بالسيف على احد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي. ولايشترط لجهاد الدفع الشروط الواجبة لجهاد الطلب بل يجب دفع الصائل بحسب الامكان . و انه يجب على المسلمين الاعداد للجهاد إذا عجزوا عنه ، و أنه لابد من استكمال الإعداد لجهاد الطلب قبل البدء به، مع أخذ المشورة و النصيحة من العلماء العاملين و أهل التجربة من المجاهدين، و نقبل منهم النصح و التوجيه لأن المسلمين إخوة بعضهم من بعض و هم يد على من سواهم. NUM NUM .الشهيد على ثلاثة أقسام الأول شهيد الدنيا والآخرة والثاني شهيد الدنيا والثالث شهيد الآخرة . فشهيد الدنيا والآخرة هو الذي يقتل في قتال مع الكفار مقبلا غير مدبر لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى دون غرض من أغراض الدنيا . ففي الحديث عن أبي موسى رضي الله عنه قال إن رجلا أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال مستفهما الرجل يقاتل للمغنم والرجل يقاتل للذكر والرجل يقاتل ليرى مكانه فمن في سبيل الله ؟ قال عليه الصلاة والسلام من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله . أما شهيد الدنيا فهو من قتل في قتال مع الكفار وقد غل في الغنيمة أو قاتل رياء أو لغرض من أغراض الدنيا . وأما شهيد الآخرة فهو المقتول ظلما من غير قتال وكالميت بداء البطن أو بالطاعون أو بالغرق وكالميت في الغربة وكطالب العلم إذا مات في طلبه والنفساء التي تموت في طلقها ونحو ذلك . واستثني من الغريب العاصي بغربته ومن الغريق العاصي بركوبه البحر كأن كان الغالب فيه عدم السلامة أو ركوبه لإتيان معصية من المعاصي ومن الطلق الحامل بزنى . فعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال الشهداء خمسة المطعون والمبطون والغرق وصاحب الهدم والشهيد في سبيل الله . وعن أنس بن مالك رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال الطاعون شهادة لكل مسلم . وفي حديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون ماله فهو شهيد . NUM NUM .قال الشنقيطي وعلى كل حال فكل عاقل لم يعمه التعصب ، يعلم أن تقليد إمام واحد بعينه، بحيث لا يترك من أقواله شيء، ولا يؤخذ من أقوال غيره شيء، وجعل أقواله عيارا لكتاب الله، وسنة رسوله فما وافق أقواله منهما جاز العمل به، وما خالفها منهما وجب اطراحه، وترك العمل به لا وجه له ألبتة. وهو مخالف لكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسل م وإجماع الصحابة والتابعين وتابعيهم وإجماع الأئمة الأربعة.فالواجب على المسلمين تعلم كتاب الله وسنة رسوله، والعمل بما علموا منهما.والواجب على العوام الذين لا قدرة لهم على التعلم سؤال أهل العلم، والعمل بما أفتوهم به. NUM NUM .قال شيخ الإسلام رحمهالله والواجب أن يعتبر في أمور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بماعليه أهل الدنيا دون أهل الدنيا الذين يغلب عليهم النظر في ظاهر الدين، فلا يؤخذبرأيهم ولا برأي أهل الدين الذين لا خبرة لهم في الدنيا. ولاية الأمر والقيادة NUM NUM .قال الطرطوشي رحمه الله أيها الأجناد، أقل وا الخلاف على الأمراء، فلا ظفر مع اختلاف، ولا جماعة لمن اختلف عليه، قال الله تعالى و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م ، وأو ل الظفر الاجتماع،وأو لالخذلان الافتراق، وعماد الجماعة السمع والطاعة... سراج الملوك،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال ابن تيمية إن ولاية أمر الناس من أعظم واجبات الدين بل لا قيام للدين إلا بها ، فإن بني آدم لا تتم مصالحتهم إلا بالاجتماع لحاجة بعضهم إلى البعض ، ولا بد لهم عند الاجتماع من رأس ، حتى قال النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤمروا أحدهم . . . فالواجب اتخاذ الإمارة دينا وقربة يتقرب بها إلى الله ، فإن التقرب إليه فيها بطاعته وطاعة رسوله من أفضل القربات السياسية الشرعية،ص NUM NUM NUM NUM NUM .معنى الولاية صلاحية أو استحقاق شرعي، أسبغه الشارع على كل مكلف من أفراد المسلمين، وأن هذا الاستحقاق أو تلك لصلاحية نابعة من تكليف الشارع للمسلمين بإقامة أحكام الدين، بما تتضمنه من تدبير المصالح العامة، وراجعة إليه الغزالي،الوجيز في فقه الإمام الشافعي،ص NUM NUM NUM . وقيل عن الولاية بأنها القدرة الشرعية على التصرف النافذ الصحيح، وهذه القدرة تثبت إذا توافرت في المول ى صفات الاهلية، من البلوغ، والعقل،والرشد،والاختيار. الخوارزمي،شرح الهداية،ج ا NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .على أن التصرف العام الولاية العامة ينبغي أن يكون مقيد ا بالشرعية بحيث يكون من جهة ذات اختصاص، ومستند ا على القدرة على النفاذ، مستهدف ا تحقيق المصلحة العامة فلا يحل للموظف العام كما يقول الإمام القرافي التصرف إلا بجلب مصلحة أو درء مفسدة، في حدود مضمون عقد الولاية بحيث يكون معزولا فيما سوى ذلك الفروق، الفرق NUM NUM NUM NUM NUM .قال الدبوسي عن الولاية م ك نة شرعية تأسيس النظر،ص NUM NUM لمباشرة نشاط معين، أو تصرف عام، لتحقيق جانب من جوانب التكليف العام، أو الوفاء بأحد المقاصد الشرعية.. NUM NUM .صاحب الولاية وال وراع ومن يلي أمرهم رعية تقع عليه رعايتهم، وهذا ما أكده النبي عليه الصلاة والسلام بقوله كلكم راع وك ل ك م م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه ف الإم ام ال ذ ي ع ل ى الن اس ر اع و ه و م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه ، و الر ج ل ر اع ع ل ى أ هل ب يت ه و هو م سئ ول ع ن ر ع ي ت ه ، و الم رأ ة ر اع ي ة ع ل ى أ ه ل ب يت ز وج ه ا و و ل د ه و ه ي م سئ ول ة ع ن ه م ، و ع ب د الر ج ل ر اع ع ل ى م ال س ي د ه و هو م سئ ول ع ن ه ، أ لا ف ك ل ك م ر اع و ك ل ك م م س ئ ول ع ن ر ع ي ت ه رواه البخاري،رقم NUM NUM NUM NUM ،والراعي هوالحافظ،المؤتمن،المعتزم صلاح ما أؤتمن فيه، والقيام بمصالحه عون المعبود،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .قال البغدادي إن طريق عقد الإمامة للإمام في هذه الأمة الاختيار بالاجتهاد ، وقالوا تنعقد الإمامة بمن يعقدها لمن يصلح للإمامة ، إذا كان العاقد من أهل الاجتهاد والعدالة . وقالوا لا تصح الإمامة إلا لواحد في جميع أرض الإسلام ، إلا أن يكون بين الصقعين حاجز من بحر ، أو عدو لا يطاق ، ولم يقدر أهل كل واحد من الصقعين على نصرة أهل الصقع الآخر ، فحينئذ يجوز لأهل الصقع عقد الإمامة لواحد يصلح لها منهم الفرق بين الفرق،ص NUM NUM NUM NUM NUM .قال أبو المعالي الجويني إن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة ، فلقد صحت بيعة أبي بكر ، فقضى وحكم ، وأبرم وأمضى ، وجهز الجيوش ، وعقد الألوية ، وجر العساكر إلى مانعي الزكاة ، وجبى الأموال ، وفرق منها ، ولم ينتظر في تنفيذ الأمور ، انتشار الأخبار في أقطار خطة الإسلام ، وتقرير البيعة من الذين لم يكونوا في بلد الهجرة ، وكذلك جرى الأمر في إمامة الخلفاء الأربعة . غياث الأمم،ص NUM NUM . NUM NUM . الصلاحية في الاصطلاح الفقهي، فيراد بها الأهلية الجامعة لخصال الكفاية، لولاية الوظيفة العامة، بإحراز شرائطها الموضوعية، والفنية، ومواءمة قدراته لمتطلبات الولاية العامة. الماوردي،الأحكام السلطانية،ص NUM . NUM NUM . الصلاحية وصف يقوم بالمرء، فيصبح بموجبه متصف ا بأهلية خاصة تجعله قادر ا على الفعل حقيقة،أوحكم ا ابن عاشور،مقاصد الشريعة،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM .ذهب جمهور الفقهاء ذهبوا إلى تأكيد أهمية حرص ولي الأمر على دقة اختيار أعوانه واصطفائهم على أساس الاقتدار، والكفاية، والعلم دون محاباة ولا إيثار، فإن الأثرة بالأعمال، والمحاباة بها جماع من شعب الجور والخيانة، وإدخال الضرر على الناس، ولا صلاح لأمور الولاة إلا بصلاح من يستعينون به على أمورهم، ويختارونه لكفاية ما غاب عنهم تذكرة ابن حمدون،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . إن الحاكم إذا أعطى غير المستحق، فقد ظلم مرتين بمنع المستحق، وإعطائه غير المستحق الطرق الحكمية،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM .تعتمد الصلاحية على صفتين أساسيتين تشكلان كل فضيلة من فضائلها وهما القوة والأمانة إن خير من استأجرت القوي الأمين تقرر ألا توكل الولايات العامة إلا إلى المستحقين إن الله يأمركم أن تؤدوا الأمانات إلى أهلها وإذا حكمتم بين الناس أن تحكموا بالعدل وقوله تعالى ولا تبغ الفساد في الأرض إن الله لا يحب المفسدين وقوله تعالى ولا تطيعوا أمر المفسدين الذي يفسدون في الأرض ولا يصلحون وقوله تعالى الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد . NUM NUM .فالمراد بالقوة في تدبير شئون الأمة، ومصالح الناس قال ابن تيمية ترجع إلى العلم بالعدل، وإلى القدرة على تنفيذ الأحكام، أم ا الأمانة، فترجع إلى خشية الله، والاعتصام إليه، وإلتزام الحق، وحسن الأداء، والتضحية في سبيل الخير العام . السياسة الشرعية،ص NUM NUM . NUM NUM .قال القرافي يجب أن يقوم في كل ولاية من هو أقدر بمصالحها على من هو دونه الفروق NUM NUM . NUM NUM .وسئل الإمام أحمد بن حنبل عن الرجلين يكونان أميرين في الغزو، أحدهما قوي فاجر، والآخر صالح ضعيف، مع أيهما ي غزي؟ فقال أم ا الفاجر القوي، فقوته للمسلمين، وفجوره على نفسه، وأم ا الصالح الضعيف فصلاحه لنفسه وضعفه على المسلمين، فيغزي مع القوي الفاجر السياسة الشرعية،ص NUM NUM . قال الطرطوشي إنفاذ الأمور، وترك الونى، مع الثبات على الحق متى ظهر، وعدم التردد في اتخاذ القرارات، أو تنفيذها بقوة وعزم سراج الملوك،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال الباقلاني إنما يصير الإمام إماما بعقد من يعقد له الإمامة من أفاضل المسلمين ، الذين هم من أهل الحل والعقد ، والمؤتمنين على هذا الشأن ، وذلك عن طريق اختيار من تتوفر فيه شروط الإمامة.ولعل السبب في ذلك أن اجتماع أهل الحل والعقد في سائر أمصار المسلمين بصقع واحد ، وإطباقهم على البيعة لرجل واحد متعذر ممتنع ، وأن الله تعالى لا يكلف فعل المحال الممتنع ، الذي لا يصح فعله ولا تركه ، هذا فضلا عن أن سلف الأمة لم يراعوا في العقد لأبي بكر وعمر وعثمان وعلي ، حضور جميع أهل الحل والعقد في أمصار المسلمين ، ولا في المدينة أيضا ، وأن عمر بن الخطاب رد الأمر إلى ستة أنفار فقط ، وإن كان في غيرهم من يصلح للعقد ، وأن أبا بكر عقد لعمر ، فتمت إمامته . تمهيد الأوائل وتلخيص الدلائل،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .لاتصح إمامة غير القرشي كائنا من كان، وذلك لقول النبي صلى الله عليه وسلم الأئمة من قريش . حديث متواتر، السيوطي في قطف الأزهار المتناثرة، ص NUM NUM NUM ، والكتاني في نظم المتناثر، ص NUM NUM NUM وابن حزم في الفصل في الملل والأهواء والنحل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM وغيرهم، واستقصى الألباني طرق هذا الحديث،إرواءالغليل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .قال المناوي ذهب الجمهور إلى العمل بقضية هذا الحديث، فشرطوا كون الإمام قرشي ا فيض القدير،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حجر وقال عياض اشتراط كون الإمام قرشي ا مذهب العلماء كافة، وقد عد وها في مسائل الإجماع، ولم ي نقل عن أحد من السلف فيها خلاف، وكذلك م ن بعدهم في جميع الأمصار. قال ولا اعتداد بقول الخوارج وم ن وافقهم من المعتزلة، لما فيه من مخالفة المسلمين فتح الباري،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حزم ولا تحل الخلافة إلا لرجل من قريش صليبة... فصح أن من تسم ى بالأمر والخلافة من غير قريش فليس خليفة، ولا إماما ولا من أولي الأمر، ولا أمر له، فهو فاسق عاص لله تعالى، هو وكل من ساعده أو رضي أمره، لتعد يهم حدود الله تعالى على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال الماوردي إذا قام الإمام بما عليه، وجب على الرعية حقان الطاعة، والنصرة، ما لم يتغير حاله، والذي يتغير به حاله فيخرج به عن الإمامة شيئان أحدهما جرح في عدالته، وهو الفسق، فهو على ضربين أحدهما ما تابع فيه الشهوة، والثاني ما تعلق فيه بشبهة، فأما الأول منهما فمتعلق بأفعال الجوارح، وهو ارتكابه المحظورات، وإقدامه على المنكرات، فهذا فسق يمنع من انعقاد الإمامة، ومن استدامتها، إلا إذا تعذرت العدالة بحيث لا يوجد ع د ل ، وقع الاختيار على أقلهم فسوق ا الأحكام السلطانية،ص NUM NUM . NUM NUM .قول النبي صلى الله عليه وسلم إن ا لا ن ولي ع م لنا ه ذا م ن ك ان ل ه ط ال ب ا وقوله صلى الله عليه وسلم م ن س أل الق ضاء وك ل إلى ن ف س ه وم ن أ جب ر ع ل يه ي نز ل الله عليه م ل ك ا فيسدده قال الشوكاني قال العلماء إنه لا يولى من يسأل الولاية.. فإنه يوكل إليها، ولا تكون معه إعانة.. وإذا لم تكن معه إعانة، لا يكون كفؤ ا، ولا يولى غير الكفء لأن فيه تهمة.. وبالجملة إذا كان طالب الولاية مسلوب الإعانة، ي و ر ط فيما دخل فيه، وخسر الدنيا والآخرة، فلا تحل تولية من كان كذلك نيل الأوطار،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .أخرج مسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ،عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال م ن مات وليس في عنقه بيعة مات ميتة جاهلية . NUM NUM .البيعة هي المعاقدة والمعاهدة على السمع والطاعة، ولعلها مأخوذة من البيع، فكأن م ن بايع الإمام قد باع نفسه له، وأعطاه طاعته وسمعه ونصرته.وعليه فلا تقع البيعة إلا للإمام الحي الحاضر، دون الإمام الميت الغابر، لأن الميت لا تتحقق معه المعاهدة، واعتقاد إمامة الأئمة الماضين لا يستلزم تحقق البيعة لهم. قال ابن القيم وكانت البيعة على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمصافحة وبيعة النساء بالكلام وما مست يده الكريمة صلى الله عليه وسلم يد امرأة لا يملكها فيقول لمن يبايعه بايعتك أو أبايعك على السمع والطاعة في العسر واليسر والمنشط والمكره . إعلام الموقعين،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .وقوله مات ميتة جاهلية م ي تة على وزن ف ع لة، وهو اسم هيئة، والمعنى مات كميتة أهل الجاهلية.قال النووي أي على صفة موتهم من حيث هي فوضى لا إمام لهم شرح صحيح مسلم،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حجر والمراد بالميتة الجاهلية وهي بكسر الميم حالة الموت كموت أهل الجاهلية على ضلال وليس له إمام مطاع ،لأنهم كانوا لا يعرفون ذلك، وليس المراد أنه يموت كافرا ، بل يموت عاصيا فتح الباري،ج NUM NUM ،ص NUM .وقال القرطبي إذا انعقدت الإمامة باتفاق أهل الح ل والعقد أو بواحد على ما تقد م وجب على الناس كافة مبايعته على السمع والطاعة وإقامة كتاب الله وس ن ة رسوله صلى الله عليه وسلم، وم ن تأب ى عن البيعة لعذر ع ذ ر، وم ن تأبى لغير عذر ج بر وق ه ر، لئلا تفترق كلمة المسلمين الجامع لأحكام القرآن،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن حزم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نص على وجوب الإمامة، وأنه لا يحل بقاء ليلة دون بيعة الفصل في الملل والأهواء والنحل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM ،وقال لا يحل لمسلم أن يبيت ليلتين ليس في عنقه لإمام بيعة المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .قال النووي واتفق العلماء على أنه لا يجوز أن ي عق د لخليفتين في عصر واحد، سواء اتسعت دار الإسلام أم لا. ثم نقل قول إمام الحرمين بأنه يحتمل جواز عقدها لإمامين إذا اتسع الب عد بينهما، وقال وهو قول فاسد مخالف لما عليه السلف والخلف ولظواهر إطلاق الأحاديث شرح النووي لصحيح مسلم ،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM . . وقال ابن كثير في تفسيره فأما ن ص ب إمامين في الأرض أو أكثر فلا يجوز، لقوله عليه الصلاة والسلام م ن جاءكم وأمركم جميع يريد أن يفر ق بينكم فاقتلوه كائنا من كان ، وهذا قول الجمهور، وقد حكى الإجماع على ذلك غير واحد، منهم إمام الحرمين تفسير القرآن العظيم،ج NUM ،ص NUM NUM . وقال ابن حزم في كتابه المحلى ولا يحل أن يكون في الدنيا إلا إمام واحد، والأمر للأول بيعة المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال القرطبي فأما إقامة إمامين أو ثلاثة في عصر واحد وبلد واحد فلا يجوز إجماعا لما ذكرنا. قال الإمام أبو المعالي ذهب أصحابنا إلى منع عقد الإمامة لشخصين في طرفي العال م، ثم قالوا لو ات فق عقد الإمامة لشخصين ن ز ل ذلك منزلة تزويج ولي ين امرأة واحدة م ن زوجين من غير أن يشعر أحدهما بعقد الآخر الجامع لأحكام القرآن،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .أخرج البخاري ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ومسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ،عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم،قال كانت بنو إسرائيل تسوسهم الأنبياء، كلما هلك نبي خلفه نبي، وإنه لا نبي بعدي، وسيكون خلفاء فيكثرون. قالوا فما تأمرنا؟ قال ف و ا ب ب يعة الأول فالأول، أعطوهم حق هم فإن الله سائلهم عما استرعاهم .أخرج مسلم ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM ، عن أبي سعيد الخدري قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا ب ويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما .قال النووي معنى هذا الحديث إذا بويع لخليفة بعد خليفة فبيعة الأول صحيحة يجب الوفاء بها، وبيعة الثاني باطلة يحرم الوفاء بها، ويحرم عليه طلبها، وسواء عقدوا للثاني عالمين بعقد الأول أم جاهلين، وسواء كانا في بلدين أو بلد، أو أحدهما في بلد الإمام المنفصل والآخر في غيره، هذا هو الصواب الذي عليه أصحابنا وجماهير العلماء شرح مسلم،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال القرطبي في تفسيره وإذا بويع لخليفتين فالخليفة الأول، وق تل الآخر، واختلف في قتله، هل هو محسوس أو معنى، فيكون عزله قتله وموته، والأول أظهر، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما. تفسير القرطبي،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال الشربيني ولا يجوز ع ق د ها لإمامين فأكثر ولو بأقاليم ولو تباعدت ، لما في ذلك من اختلاف الرأي وتفر ق الشمل، فإن ع ق دت لاثنين معا بطلتا، أو مرت با انعقدت للسابق كما في النكاح على امرأة، وي ع ز ر الثاني ومبايعوه إن علموا ببيعة السابق، لارتكابهم محر ما . فإن قيل ورد في مسلم إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما ، فكيف يقال بالتعزير فقط؟ أ جيب بأن معنى الحديث لا تطيعوه فيكون كمن ق ت ل، وقيل معناه أنه إن أصر فهو باغ ي قات ل مغني المحتاج،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM . فائدة ذكر ابن حزم السلف القائلين بوجوب الخروج على غير العدل إن كان أهل الحق في عصابة يمكنهم الدفع ، ولم ييأسوا من الظفر أما إذا كانوا في عدد لا يرجون لقلتهم وضعفهم يظفر كانوا في سعة من ترك التغيير باليد. والقائلون بهذا المذهب هم على بن أبي طالب وكل من معه من الصحابة ، وأم المؤمنين عائشة . وطلحة، والزبير، وكل من كان معهم من الصحابة ، ومعاوية ، وعمرو والنعمان بن بشير، وغيرهم ممن معهم من الصحابة ، وعبد الله بن الزبير، ومحمد والحسين ابنا علي ، وبقية الصحابة من المهاجرين والأنصار. ومن قام على الفاسق الحجاج هذا لفظ ابن حزم ومن والاه من الصحابة كأنس بن مالك رضي الله عنهم أجمعين . ومن التابعين عبد الرحمن بن أبي ليلى، وسعيد بن جبير وأبو البحتري الطائي ، وعطاء السلمي الأزدي ، والحسن البصري ومالك بن دينار، ومسلم بن يسار، وأبو الجوزاء والشعيي ، وعبد الله بن غالب ... . وغيرهم . ثم قال ابن حزم وهو الذي تدل عليه أقوال الفقهاء كأبي حنيفة والحسن بن حي وشريك، ومالك ، والشافعي ، وداود وأصحابهم . فإن كل من ذكرنا من قديم وحديث إما ناطق . بذلك في فتاواه وإما فاعل لذلك بسل سيفه في إنكار ما رأوه منكرا الفصل،ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . فائدة يحكى عن علي بن عيسى بن الجراح قال سألت أولاد بني أمي ة ما سبب زوال دولتكم؟ قالوا خصال أربع أو لها أن وزراءنا كتموا عن ا ما يجب إظهاره لنا، والثاني أن جباة خراجنا ظلموا الن اس فارتحلوا عن أوطانهم فخربت بيوت أموالنا، والثالثة انقطعت الأرزاق عن الجند، فتركوا طاعتنا، والرابعة يئسوا من إنصافنا فاستراحوا إلى غيرنا؛ فلذلك زالت دولتنا . رواه البيهقي في شعب الإيمان،ج NUM ،ص NUM NUM . NUM NUM .أهل الحل والعقد هم أهل الشوكة من العلماء والرؤساء ووجوه الناس الذين يحصل بهم مقصود الولاية وهو القدرة والتمكن وهو مأخوذ من حل الأمور وعقدها . وأهل الاختيار هم الذين وكل إليهم اختيار الإمام . وهم جماعة من أهل الحل والعقد وقد يكونون جميع أهل الحل والعقد وقد يكونون بعضا منهم . المستقرئ لحوادث التاريخ يجد أن هناك فرقا بين أهل الشورى وأهل الحل والعقد إذ الصفة البارزة في أهل الشورى هي العلم لكن الصفة البارزة في أهل الحل والعقد هي الشوكة . فقد ورد أن أبا بكر رضي الله عنه كان إذا حزبه أمر استدعى عمر بن الخطاب وعثمان بن عفان وعبد الرحمن بن عوف ومعاذ بن جبل وأبي بن كعب وزيد بن ثابت وكل هؤلاء كان يفتي في خلافة أبي بكر فاستشارهم في حين كان من بين الذين تولوا بيعة أبي بكر من أهل الحل والعقد بشير بن سعد ولم يكن بشير من أهل الفتوى من الصحابة ولكنه كان مسموع الكلمة في قومه الخزرج ويقال إنه أول من بايع أبا بكر الصديق يوم السقيفة من الأنصار . وصفات أهل الحل والعقد أ العدالة الجامعة لشروطها الواجبة في الشهادات من الإسلام والعقل والبلوغ وعدم الفسق واكتمال المروءة . ب العلم الذي يوصل به إلى معرفة من يستحق الإمامة على الشروط المعتبرة فيها . ج الرأي والحكمة المؤديان إلى اختيار من هو للإمامة أصلح . د أن يكون من ذوي الشوكة الذين يتبعهم الناس ويصدرون عن رأيهم ليحصل بهم مقصود الولاية . ه الإخلاص والنصيحة للمسلمين . أعمال أهل الحل والعقد أ تولية الخليفة وهذا إجماع لا خلاف فيه لأحد من أهل السنة والجماعة . ب تجديد البيعة لمن عهد إليه بالإمامة عند وفاة الإمام إذا كان حين عهد إليه غير مستجمع لشروط انعقاد الإمامة قال الماوردي تعتبر شروط الإمامة في المولى من وقت العهد إليه فإن كان صغيرا أو فاسقا وقت العهد ثم أصبح بالغا عدلا عند موت المولي لم تصح خلافته حتى يستأنف أهل الاختيار بيعته . ج استقدام المعهود إليه الغائب عند موت الإمام . د تعيين نائب للإمام الذي ولي غائبا إلى أن يقدم قال الماوردي إذا عهد الإمام إلى غائب ومات الإمام والمعهود إليه على غيبته استقدمه أهل الاختيار فإن بعدت غيبته واستضر المسلمون بتأخير النظر في أمورهم استناب أهل الاختيار نائبا عنه يبايعونه بالنيابة دون الخلافة . ه عزل الإمام عند وجود ما يقتضيه وينظر في إمامته . NUM NUM .ذكر الفقهاء آدابا كثيرة ينبغي أن يتحلى بها قائد الجيش نلخصها فيما يأتي NUM الرفق بالجنود في السير الذي يقدر عليه أضعفهم ويحفظ به قوة أقواهم ولا يجد في السير فيهلك الضعيف ويستفرغ جلد القوي وقد قال النبي . صلى الله عليه وسلم إن هذا الدين متين فأوغل فيه برفق فإن المنبت لا أرضا قطع ولا ظهرا أبقى . لكن إن دعت الحاجة إلى الجد في السير جاز له فإن النبي صلى الله عليه وسلم جد في السير جدا شديدا حين بلغه قول عبد الله بن أبي ليخرجن الأعز منها الأذل ليشغل الناس عن الخوض في كلام ابن أبي . NUM أن يتفقد أحوالهم وأحوال ما يمتطونه من دواب ومركبات فيخرج منها ما لا يقدر على السير ويمنع من يحمل عليها ما يزيد عن طاقتها كما يمنع ما يظهر الجيش الإسلامي بمظهر الضعف والوهن لقوله تعالى وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم . NUM أن يراعي أحوال من معه من المقاتلة وهم صنفان أ أصحاب الديوان من أهل الفيء والجهاد الجنود النظاميون الذين يفرض لهم العطاء من بيت المال . ب المتطوعة وهم الخارجون عن الديوان من أهل البوادي والأعراب وسكان القرى والأمصار الذين خرجوا في النفير العام اتباعا لقوله تعالى انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله . NUM أن يعرف على الجنود العرفاء وينقب عليهم النقباء ليعرف من عرفائهم ونقبائهم أحوالهم ويقربون عليه إذا دعاهم لفعله صلى الله عليه وسلم في مغازيه . NUM أن يجعل لكل طائفة من الجيش شعارا يتداعون إليه ليصيروا متميزين به وبالاجتماع فيه متظافرين لما روى عروة بن الزبير رضي الله عنهما عن أبيه أن النبي صلى الله عليه وسلم جعل شعار المهاجرين يوم بدر يا بني عبد الرحمن وشعار الخزرج يا بني عبد الله وشعار الأوس يا بني عبيد الله وسمى خيله خيل الله . NUM أن يتصفح الجيش ومن فيه ليخرج منهم من كان فيه تخذيل للمسلمين وإرجاف للمجاهدين أو عينا عليهم للمشركين . NUM أن يحرس جنوده من غرة وخدعة يظفر بها العدو وذلك بأن يتتبع المكامن فيحفظها عليهم ويحوط أسوارهم بحرس يأمنون به على أنفسهم ورحالهم ليسكنوا في وقت الدعة ويأمنوا ما وراءهم في وقت المحاربة . NUM أن يتخير لجنوده المنازل لمحاربة عدوهم ليكون أعون لهم على المنازلة . NUM أن يعد ما يحتاج إليه الجيش من زاد وعلف ووقود وغير ذلك مما يحتاجون إليه ليوزع عليهم في أوقات الحاجة حتى تسكن نفوسهم إلى ما يستغنون به عن الطلب ليكونوا على الحرب أوفر وعلى منازلة العدو أقدر . NUM NUM أن يعرف أخبار عدوه حتى يقف عليهم ويتصفح أحوالهم فيأمن مكرهم ويلتمس الغرة في الهجوم عليهم . NUM NUM أن يرتب الجيش في مصاف الحرب وأن يعول من كل جهة على من يراه كفئا لها ويراعي كل جهة يميل العدو عليها بمدد يكون عونا لها . NUM NUM أن يقوي نفوسهم بما يشعرهم الظفر ويخيل لهم من أسباب النصر ليقل العدو في أعينهم فيكونوا عليه أجرأ قال تعالى إذ يريكهم الله في منامك قليلا ولو أراكهم كثيرا لفشلتم ولتنازعتم في الأمر . NUM NUM أن يعد أهل الصبر والبلاء منهم بثواب في الآخرة والنفل من الغنيمة في الدنيا قال الله تعالى ومن يرد ثواب الدنيا نؤته منها ومن يرد ثواب الآخرة نؤته منها وسنجزي الشاكرين . NUM NUM أن يشاور ذوي الرأي من الجيش فيما أعضل من الأمور ويرجع إلى أهل الحزم فيما أشكل عليه ليأمن من الخطأ ويسلم من الزلل فيكون من الظفر أقرب لقوله تعالى لنبيه وشاورهم في الأمر فإذا عزمت فتوكل على الله فقد أمره بالمشاورة مع ما أمده من التوفيق وأعانه من التأييد ليقتدي به الآخرون . NUM NUM أن يأخذ جيشه بما أوجبه الله تعالى من حقوقه حتى لا يكون بينهم تجوز في الدين . NUM NUM أن لا يمكن أحدا من جيشه أن يتشاغل بتجارة أو زراعة يصرفه الاهتمام بها عن مصابرة العدو . NUM NUM أن يدخل دار الحرب بنفسه لأنه أحوط وأرهب وليكون قدوة لجنوده . NUM NUM أن يكثر من الدعاء عند التقاء الصفين لقوله صلى الله عليه وسلم ساعتان تفتح فيهما أبواب السماء عند حضور الصلاة وعند الصف في سبيل الله . NUM NUM أن يستنصر بضعفاء المسلمين لقوله صلى الله عليه وسلم هل تنصرون وترزقون إلا بضعفائكم . NUM NUM أن يكبر أثناء لقاء العدو بلا إسراف في رفع الصوت . NUM NUM أن يخرج بهم يوم الخميس أول النهار إن أمكن لأنه صلى الله عليه وسلم كان يحب أن يخرج يوم الخميس . NUM NUM أن يعرض الإسلام على الكفار قبل بدء القتال معهم إن علم أن الدعوة لم تبلغهم لقول النبي صلى الله عليه وسلم لما بعث معاذا إلى اليمن ادعهم إلى شهادة أن لا إله إلا الله وأني رسول الله . الجهاد وأحواله NUM NUM .قال ابن تيمية فهذه الفتنة قد تفرق الناس فيها ثلاث فرق الطائفة المنصورة، وهم المجاهدون لهؤلاء القوم المفسدين. والطائفة المخالفة، وهم هؤلاء القوم، ومن تحيز إليهم من خبالة المنتسبين إلى الإسلام. والطائفة المخذلة ، وهم القاعدون عن جهادهم ؛ وإن كانوا صحيح الإسلام. فلينظر الرجل أيكون من الطائفة المنصورة أم من الخاذلة أم من المخالفة؟ فما بقي قسم رابع.واعلموا أن الجهاد فيه خير الدنيا والآخرة، وفي تركه خسارة الدنيا والآخرة، قال الله تعالى في كتابه ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن آ إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ند ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون التوبة NUM NUM يعني إما النصر والظفر، وإما الشهادة والجنة. فمن عاش من المجاهدين كان كريما له ثواب الدنيا. وحسن ثواب الآخرة. ومن مات منهم أو قتل فإلى الجنة. قال النب ي صلى الله عليه وسل م يعطي الشهيد ست خصال، يغفر له بأول قطرة من دمه، ويرى مقعده من الجنة، ويكسى حلة من الإيمان ويزوج ثنتين وسبعين من الحور العين، ويوقى فتنة القبر، ويؤمن من الفزع الأكبر رواه أهل السنن. وقال صلى الله عليه وسل م إن في الجنة لمائة درجة. ما بين الدرجة إلى الدرجة كمخا بين السماء والأرض، أعدها الله سبحانه وتعالى للمجاهدين في سبيله فهذا ارتفاع خمسين ألف سنة في الجنة لأهل الجهاد. وقال صلى الله عليه وسل م مثل المجاهد في سبيل الله مثل القائم القائم القانت، الذي لا يفتر من صلاة ولا صيام وقال رجل أخبرني بعمل يعدل الجهاد في سبيل الله؟ قال لا تستطيعه قال أخبرني به؟ قال هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تصوم لا تفطر، وتقوم لا تفتر؟ قال لا. قال فذلك الذي يعدل الجهاد في سبيل الله .ولهذا عاب الله عز وجل المنافقين الذين يتعللون بالعوائق، كالحر والبرد، فقال سبحانه وتعالى إ ن م ا ي ع م ر م س ج د الل ه م ن ء ام ن ب الل ه و ال ي و م الأ خ ر و أ ق ام الص ل وة و ءات ى الز ك وة و ل م ي خ ش إ لا الل ه ف ع س ى أ و ل ئ ك أ ن ي ك ون وا م ن ال م ه ت د ين التوبة NUM NUM وهكذا الذين يقولون لا تنفروا في البرد، فيقال نار جهنم أشد بردا . كما أخرجاه في الصحيحين عن النب ي صلى الله عليه وسل م أنه قال اشتكت النار إلى ربها، فقالت رب ي أكل بعضي بعضا ، فأذن لها بنفسين نفس في الشتاء ونفس في الصيف، فأشد ما تجدون من الحر والبرد فهو من زمهرير جهنم فالمؤمن يدفع بصبره على الحر والبرد في سبيل الله حر جهنم وبردها، والمنافق يفر من حر الدنيا وبردها حتى يقع في حر جهنم وزمهريرها.واعلموا أصلحكم الله أن النصرة للمؤمنين والعاقبة للمتقين، وأن الله مع الذين اتقوا والذين هم محسنون. وهؤلاء القوم مقهورون مقموعون. والله سبحانه وتعالى ناصرنا عليهم، ومنتقم لنا منهم، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. فابشروا بنصر الله تعالى وبحسن عاقبته و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ نت م الأ ع ل و ن إ ن ك نت م م ؤ م ن ين وهذا أمر قد تيقناه وتحققناه، والحمد لله رب العالمين. يأ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ه ل أ د ل كم ع ل ى ت ج ر ة ت نج يك م م ن ع ذ اب أ ل يم . NUM NUM .الإخلاص لله تعالى في القتال، فلا يقاتلون حمية ولا عصبية ولا رياء وسمعة قال تعالى يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم ، وقال ولينصرن الله من ينصره... ، ومثل ذلك الآيات التي وصفت القتال بأنه في سبيل الله، وهي كثيرة جدا ، وقد نهى الله المؤمنين عن التشبه بالكافرين في قوله جل ذكره ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئاء الناس ويصدون عن سبيل الله، والله بما يعملون محيط . NUM NUM .واعلموا أصلحكم الله أن من أعظم النعم على من أراد الله به خيرا أن أحياه إلى هذا الوقت الذي يجدد الله فيه الدين، ويحي ى فيه شعار المسلمين، وأحوال المؤمنين والمجاهدين، حتى يكون شبيها بالسابقين الأولين، من المهاجرين والأنصار. فمن قام في هذا الوقت بذلك،كان من التابعين لهم بإحسان، الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه، وأعد لهم جنات تجري من تحتها الأنهار. خالدين فيها أبدا ، ذلك الفوز العظيم. فينبغي للمؤمنين أن يشكروا الله تعالى على هذه المحنة التي حقيقتها منحة كريمة من الله، وهذه الفتنة التي في باطنها نعمة جسيمة، حتى والله لو كان السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار كأب ي بكر، وعمر، وعثمان، وعلي، وغيرهم حاضرين في هذا الزمان، لكان من أفضل أعمالهم جهاد هؤلاء القوم المجرمين. ولا يفوت مثل هذه الغزاة إلا من خسرت تجارته، وسفه نفسه، وحرم حظا عظيما من الدنيا والآخرة؛ إلا أن يكون ممن عذر الله تعالى، كالمريض، والفقير، والأعمى وغيرهم، وإلا فمن كان له مال وهو عاجز ببدنه فليغز بماله. ففي الصحيحين عن النب ي صلى الله عليه وسل م أنه قال من جهز غازيا فقد غزا، ومن خلفه في أهله بخير فقد غزا ومن كان قادرا ببدنه وهو فقير فليأخذ من أموال المسلمين ما يتجهز به سواء كان المأخوذ زكاة، أو صلة، أو من بيت المال، أو غير ذلك؛ حتى لو كان الرجل قد حصل بيده مال حرام وقد تعذر رده إلى أصحابه لجهله بهم ونحو ذلك، أو كان بيده ودائع أو رهونا أو عوار قد تعذر معرفة أصحابها فلينفقها في سبيل الله، فإن ذلك مصرفها. NUM NUM .ولانتمنى لقاء العدو. NUM NUM .استنزاف العدو بكل أنواع القتال ، وضرب أركان قوته المادية والمعنوية بلا كلل ، منغير تعج ل النصر ولا استعجال الثمرة يا أيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا . والمصابرة حتى تحويل الجسد إلى شظايا الموت للأعداء .. واصبر وما صبرك إلابالله ، ومن الناس من يشري نفسه ابتغاء مرضات الله .ملازمة الجهاد حتى التمكين ، أو ينتقل إلى الجيل التالي ، أداء للأمان ة، وحفظا لميراث النبوة فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا . NUM NUM .الحذر من تغرير الشيطان بالمؤمنين، وذلك بأن يتكلوا على أسبابهم المادية، أو يعجبوا بأعمالهم وينسوا ذنوبهم كما فعل بالمشركين في بدر وإذ زين لهم الشيطان أعمالهم، وقال لا غالب لكم اليوم من الناس، وإني جار لكم فلما تراءت الفئتان نكص على عقبيه، وقال إني بريء منكم، إني أرى مالا ترون إني أخاف الله، والله شديد العقاب . قال ابن عباس لما كان يوم بدر سار إبليس برايته وجنوده مع المشركين، وألقى في قلوب المشركين أن أحدا لن يغلبكم وإني جار لكم، فلما التقوا ونظر الشيطان إلى إمداد الملائكة نكص على عقبيه وقال إني أرى مالا ترون.. الآية. NUM NUM .وعن الحسن البصري رحمه الله التقية جائزة للمؤمن إلى يوم القيامة إلا أنه كان لا يجعل في القتل تقية وبه نأخذ والتقية أن يقي نفسه من العقوبة بما يظهره وإن كان يضمر خلافه وقد كان بعض الناس يأبى ذلك ويقول إنه من النفاق والصحيح أن ذلك جائز لقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة وإجراء كلمة الشرك على اللسان مكرها مع طمأنينة القلب بالإيمان من باب التقية . NUM NUM .إيهام العدو بغير الحقيقة، كأن يوهمهم المجاهدون أن عددهم قليل، ليتقدم العدو ثم ينقض عليهم المجاهدون، أو يوهمهم بكثرة عدوهم ليرهبوهم قال تعالى إذ يريكهم الله في منامك قليلا ، ولو أراكهم كثيرا لفشلتم وتنازعتم في الأمر ولكن الله سلم، إنه عليم بذات الصدور، وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ويقللكم في أعينهم ليقضي الله أمرا كان مفعولا ، وإلى الله ترجع الأمور فأرى الله نبيه قلة عدد العدو ليخبر أصحابه فيكون تثبيتا لهم ولو أراه العدو كثيرا فأخبرهم لوهنوا وضعفوا، فلما التقوا أرى الله المؤمنين قلة عدد العدو ليقدموا على قتالهم حتى قال ابن مسعود لرجل بجواره أتراهم سبعين فقال أراهم مائة. وقلل المؤمنين في أعين العدو ليجترئوا على المسلمين ولا يستعدوا لقتالهم حتى قال أبو جهل إنما أصحاب محمد أكلة جزور أي لقلتهم يكفيهم جزور واحد في اليوم... قال رسول الله صلى الله عليه وسلم الحرب خدعة متفق عليه . NUM NUM .وعن أبي الدرداء قال أيها الناس، عمل صالح قبل الغزو فانما تقاتلون بأعمالكم. NUM NUM .وقال أكثم بن صيفي أقل وا الخلاف على أمرائكم. NUM NUM .أخذ الحذر من العدو قال تعالى يا أيها الذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا ثبات أو انفروا جميعا النساء NUM NUM وقال تعالى في آية صلاة الخوف وإذا كنت فيهم فأقمت لهم الصلاة فلتقم طائفة منهم معك، وليأخذوا أسلحتهم، فإذا سجدوا فليكونوا من ورائكم، ولتأت طائفة أخرى لم يصلوا فليصلوا معكم، وليأخذوا حذرهم وأسلحتهم، ود الذين كفروا لو تغفلون عن أسلحتكم وأمتعتكم فيميلون عليكم ميلة واحدة، ولا جناح عليكم إن كان بكم أذى من مطر أو كنتم مرضى أن تضعوا أسلحتكم، وخذوا حذركم، إن الله أعد للكافرين عذابا مهينا . NUM NUM .قال ابن تيمية وهذه الأعمال كل منها له محل يليق به هو أفضل فيه من غيره، فالسيف عند مواصلة العدو، والطعن عند مقاربته، والرمي عند بعده أو عند الحائل كالنهر والحصن ونحو ذلك. فكلما كان انكى في العدو وأنفع للمسلمين فهو أفضل. وهذا يختلف باختلاف أحوال العدو، وباختلاف حال المجاهدين في العدو. ومنه ما يكون الرمي فيه أنفع، ومنه ما يكون الطعن فيه أنفع. وهذا مما يعلمه المقاتلون.وتعلم هذه الصناعات هو من الأعمال الصالحة لمن يبتغي بذلك وجه الله عز وجل، فمن علم غيره ذلك كان شريكه في كل جهاد يجاهد به، لا ينقص أحدهما من الأجر شيئا ، كالذي يقرأ القرآن ويعلم العلم. وعلى المتعلم أن يحسن نيته في ذلك ويقصد به وجه الله تعالى، وعلى المعلم أن ينصح للمتعلم ويجتهد في تعليمه، وعلى المتعلم أن يعرف حرمة أستاذه ويشكر إحسانه إليه؛ فإنه من لا يشكر الناس لا يشكر الله، ولا يجحد حقه ولا ينكر معروفه. NUM NUM .قال النووي الناس صنفان فأما الذين قاتلوا أهل الإسلام أو أجلوهم عن أوطانهم أو أعانوا على شيء من ذلك فمن الظلم المنهي عنه أن يتولاهم المسلمون، ويحسنوا إليهم، ولهؤلاء وأمثالهم شرع القتال ليفسحوا للدعوة سبيلها، وأما الذين لم يفعلوا شيئا من ذلك فلا على المسلمين في الإحسان إليهم والبذل لهم، ولو كان هؤلاء ممن أمر بقتالهم لما ساغ ذلك، فعسى أن يكون فيه قوة لهم، مع أن إضعاف العدو بكل وسيلة من أخص ما يعنى به المحاربون. شرح مسلم،ج NUM ،ص NUM NUM .وقال ابن تيمية القتال هو لمن يقاتلنا، إذا أردنا إظهار دين الله، كما قال تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم، ولا تعتدوا، إن الله لا يحب المعتدين المجموع،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .قال ابن كثير كما يجتمعون لحربكم إذا حاربوكم، فاجتمعوا أنتم أيضا لهم إذا حاربتموهم، وقاتلوهم بنظير ما يفعلون، ويحتمل أنه أذن للمؤمنين بقتال المشركين في الشهر الحرام إذا كانت البداءة منهم. التفسير،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال ابن عطية رحمه الله لم يعلم قط من شرع النبي صلى الله عليه وسلم، أنه ألزم الأمة جميعا النفر، وإنما معنى الآية الحض على قتالهم والتحزب عليهم وجمع الكلمة، ثم قيدها بقوله كما يقاتلونكم فبحسب قتالهم واجتماعهم لنا يكون فرض اجتماعنا لهم. المحرر الوجيز،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال عبد الرحمن السعدي قاتلوا جميعكم المشركين، فيكون فيها وجوب النفير على جميع المؤمنين، وقد نسخت على هذا الاحتمال بقوله وما كان المؤمنون لينفروا كافة. التفسير،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM .الحربي غير المعاهد مهدر الدم والمال فيجوز قتل المقاتلين لأن كل من يقاتل فإنه يجوز قتله وتصبح الأموال من عقارات ومنقولات غنيمة للمسلمين وتصير بلاد العدو بالغلبة أو الفتح ملكا للمسلمين ويكون ولي الأمر مخيرا في الأسرى بين أمور هي القتل والاسترقاق والمن إطلاق سراح الأسير بلا مقابل والفداء تبادل الأسرى أو أخذ المال فدية عنهم وفرض الجزية على الرجال القادرين . فإن قبلوا الجزية وعقد الإمام لهم الذمة أصبحوا أهل ذمة ويكون لهم ما للمسلمين من الإنصاف وعليهم ما عليهم من الانتصاف . NUM NUM .قال ابن تيمية وليس لأحد أن يعاقب أحدا على غير ظلم ولا تعدي حد ولا تضييع حق؛ بل لأجل هواه؛ فإن هذا من الظلم الذي حرم الله ورسوله؛ فقد قال تعالى فيما روى عنه نبيه صلى الله عليه وسل م يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرما ؛ فلا تظالموا .وإذا جنى شخص فلا يجوز أن يعاقب بغير العقوبة الشرعية، وليس لأحد من المتعلمين والأستاذين أن يعاقبه بما يشاء، وليس لأحد أن يعاونه ولا يوافقه على ذلك، مثل أن يأمر بهجر شخص فيهجره بغير ذنب شرعي، أو يقول أقعدته أو أهدرته أو نحو ذلك؛ فإن هذا من جنس ما يفعله القساقسة والرهبان مع النصارى والحزابون مع اليهود، ومن جنس ما يفعله أئمة الضلالة والغواية مع أتباعهم. وقد قال الصديق الذي هو خليفة رسول الله صلى الله عليه وسل م في أمته أطيعوني ما أطعت الله فإن عصيت الله فلا طاعة لي عليكم. وقد قال النب ي صلى الله عليه وسل م لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . وقال من أمركم بمعصية الله فلا تطيعوه .فإذا كان المعلم أو الاستاذ قد أمر بهجر شخص؛ أو بإهداره وإسقاطه وإبعاده ونحو ذلك نظر فيه، فإن كان قد فعل ذنبا شرعيا عوقب بقدر ذنبه بلا زيادة، وإن لم يكن أذنب ذنبا شرعيا لم يجز أن يعاقب بشيء لأجل غرض المعلم أو غيره.وليس للمعلمين أن يحزبوا الناس ويفعلوا ما يلقى بينهم العداوة والبغضاء، بل يكونون مثل الأخوة المتعاونين على البر والتقوى كما قال تعالى ي أ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا لا ت ح ل وا ش ع آئ ر الل ه و لا الش ه ر ال ح ر ام و لا ال ه د ى و لا ال ق ل ئ د و لا ء ام ين ال ب ي ت ال ح ر ام ي ب ت غ ون ف ض لا م ن ر ب ه م و ر ض و نا و إ ذ ا ح ل ل ت م ف اص ط د وا و لا ي ج ر م ن ك م ش ن آن ق و م أ ن ص د وك م ع ن ال م س ج د ال ح ر ام أ ن ت ع ت د وا و ت ع او ن وا ع ل ى ال بر و الت ق و ى و لا ت ع او ن وا ع ل ى الإ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد آل ع ق اب المائدة NUM .وليس لأحد منهم أن يأخذ على أحد عهدا بموافقته على كل ما يريده؛ وموالاة من يواليه؛ ومعاداة من يعاديه، بل من فعل هذا كان من جنس منكزخان وأمثاله الذين يجعلون من وافقهم صديقا والي، ومن خالفهم عدوا باغي؛ بل عليهم وعلى أتباعهم عهد الله ورسوله بأن يطيعوا الله ورسوله؛ ويفعلوا ما أمر الله به ورسوله؛ ويحرموا ما حرم الله ورسوله؛ ويرعوا حقوق المعلمين كما أمر الله ورسوله. فإن كان أستاذ أحد مظلوما نصره، وإن كان ظالما لم يعاونه على الظلم بل يمنعه منه؛ كما ثبت في الصحيح عن النب ي صلى الله عليه وسل م أنه قال انصر أخاك ظالما أو مظلوما قيل يا رسول الله أنصره مظلوما فكيف انصره ظالما قال تمنعه من الظلم فذلك نصرك إياه .ا NUM NUM .لو أك ر ه الكف ار مسل ما عل ى كل مة الكفر، فقالها وقلبه مطمئن ب الإي مان، ل م يكفر بنص القرآن وإجماع ال مسل مين، وهل الأفضل أن يتكل م بها ل يصون نفسه من القتل؟ ف يه خمسة أوجه الصحيح أن الأفضل أن يصبر للقتل ولا يتكل م ب الكفر، ودلائله من الأحاديث الصحيحة، وفعل الصحابة رضي الله عنهم مشهورة. والثان ي الأفضل أن يتكل م ل يصون نفسه من القتل.والثالث إن كان ف ي بقائه مصل حة لل مسل مين، بأن كان يرجو الن كاية أو الق يام بأحكام الشرع، ف الأفضل أن يتكل م بها، وإن ل م يكن كذلك، ف الصبر عل ى القتل أفضل.والرابع إن كان من العل ماء ون حوهم م من ي قت دى بهم، ف الأفضل الصبر لئلا يغتر به العوام . وال خامس أنه يجب عل يه التكل م، لقول الله تعال ى ولا ت ل ق وا بأي د يك م إل ى الت ه ل ك ة البقرة NUM NUM NUM وهذا الوجه ضعيف جدا . NUM NUM .قال العز بن عبد السلام س ب يل الل ه الجهاد. و لا ت ل ق وأ ب أ ي د ك م الباء زائدة أو غير زائدة أي لا ت لقوا أنفسكم بأيديكم. الت ه ل ك ة الهلاك لا تتركوا النفقة في الجهاد فتهلكوا بالإثم أو لا تخرجوا بغير زاد فتهلكوا بالضعف أو لا تيأسوا من المغفرة عن المعصية فلا تتوبوا ولا تتركوا الجهاد فتهلكوا أو لا تقتحموا القتال من غير نكاية في العدو أو هو عام محمول على ذلك كله. و أ ح س ن وا الظن بالقدر أو بأداء الفرائض أو عودوا بالإحسان على المعدم. NUM NUM .قال ابن تيمية ولا يحل للرجل أن يكون عونا على ظلم؛ فإن التعاون نوعان الأول تعاون على البر والتقوى من الجهاد وإقامة الحدود، واستيفاء الحقوق، وإعطاء المستحقين؛ فهذا مما أمر الله به ورسوله. ومن أمسك عنه خشية أن يكون من أعوان الظلمة فقد ترك فرضا على الأعيان، أو على الكفاية؛ متوهما أنه متورع. وما أكثر ما يشتبه الجبن والفشل بالورع؛ إذ كل منهما كف وإمساك.والثاني تعاون على الإثم والعدوان، كالإعانة على دم معصوم، أو أخذ مال معصوم، أو ضرب من لا يستحق الضرب، وذلك؛ فهذا الذي حرمه الله ورسوله.نعم إذا كانت الأموال قد أخذت بغير حق، وقد تعذر ردها إلى أصحابها، ككثير من الأموال السلطانية؛ فالإعانة على صرف هذه الأموال في مصالح المسلمين كسداد الثغور، ونفقة المقاتلة، ونحو ذلك من الاعانة على البر والتقوى؛ إذ الواجب على السلطان في هذه الأموال إذا لم يمكن معرفة أصحابها وردها عليهم، ولا على ورثتهم أن يصرفها مع التوبة، إن كان هو الظالم إلى مصالح المسلمين. هذا هو قول جمهور العلماء. كمالك، وأب ي حنيفة، وأحمد، وهو منقول عن غير واحد من الصحابة، وعلى ذلك دلت الأدلة الشرعية، كما هو منصوص في موضع آخر.وإن كان غيره قد أخذها، فعليه هو أن يفعل بها ذلك، وكذلك لو امتنع السلطان من ردها كانت الاعانة على إنفاقها في مصالح أصحابها أولى من تركها بيد من يضيعها على أصحابها، وعلى المسلمين.فإن مدار الشريعة على قوله تعالى ف ات ق وا الل ه م ا اس ت ط ع ت م و اس م ع وا و أ ط يع وا و أ ن ف ق وا خ ي را لأ نف س ك م و م ن ي وق ش ح ن ف س ه ف أ و ل ئ ك ه م ال م ف ل ح ون التغابن NUM NUM المفسر لقوله تعالى يأ ي ه ا ال ذ ين ء ام ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ؛ وعلى قول النب ي صلى الله عليه وسل م إذا أمرتكم بأمر فاتوا منه ما استطعتم أخرجاه في الصحيحين. وعلى أن الواجب تحصيل المصالح وتكميلها؛ وتعطيل المفاسد وتقليلها، فإذا تعارضت كان تحصيل أعظم المصلحتين بتفويت أدناهما ودفع أعظم المفسدتين مع احتمال أدناهما هو المشروع.والمعين على الإثم والعدوان من أعان الظالم على ظلمه، أما من أعان المظلوم على تخفيف الظلم عنه، أو على أداء المظلمة فهو وكيل المظلوم؛ لا وكيل الظالم؛ بمنزلة الذي يقرضه، أو الذي يتوكل في حمل المال له إلى الظالم. مثال ذلك ولي اليتيم والوقف، إذا طلب طالم منه مالا فاجتهد في دفع ذلك بمال أقل منه إليه، أو لى غيره بعد الاجتهاد التام في الدفع؛ فهو محسن، وما على المحسنين من سبيل. NUM NUM .إ ذ ا ن ز ل ال ك ف ار د ار الإ س لا م ت ع ي ن ع ل ى ك ل م ن أ م ك ن ه الن ص ر ة ح ت ى ال ع ب يد و ال م ر أ ة ، و لا م ن ع ل لس ي د و الز و ج و ال و ل د . NUM NUM .و ي ج وز الت ن ك يل بالكفار ب ق ط ع أ ش ج ار ه م و م ن ع ال م ي اه ع ن ه م و إ ر س ال ه ا ع ل ي ه م و ر م ي ه م ب الم ج ان يق و ع ق ر د و اب ه م و ن ه ب أ م و ال ه م و ب ك ل م ا ف يه ن ك اي ة . NUM NUM .قال ابن قدامة إذا قدر على العدو فلا يجوز تحريقه بالنار بغير خلاف لحديث أبي هريرة أنه قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعث فقال إن وجدتم فلانا وفلانا فأحرقوهما بالنار . ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أردنا الخروج إني أمرتكم أن تحرقوا فلانا وفلانا وإن النار لا يعذب بها إلا الله فإن وجدتموهما فاقتلوهما . فأما رميهم قبل أخذهم بالنار فإن أمكن أخذهم بدونها لم يجز رميهم بها لأنهم في معنى المقدور عليه وأما عند العجز عنهم بغيرها فجائز في قول أكثر أهل العلم وبه قال الثوري والأوزاعي والحنابلة وكذلك لا يجوز عندهم تغريق العدو بالماء إذا قدر عليهم بغيره . وقال الحنفية والشافعية يجوز حصار الكفار في البلاد والقلاع وإرسال الماء عليهم وقطعه عنهم ورميهم بنار ومنجنيق وغيرهما لقوله تعالى وخذوهم واحصروهم ولأنه صلى الله عليه وسلم حاصر أهل الطائف ورماهم بالمنجنيق . وقيس به ما في معناه مما يعم به الهلاك ووافق أحمد الحنفية والشافعية في جواز رميهم بالمنجنيق مع الحاجة وعدمها وبه قال الثوري والأوزاعي وابن المنذر . وفصل المالكية القول فقالوا يقاتل العدو بالحصن بغير تحريق وتغريق إذا كانوا مع مسلمين أو ذرية أو نساء ولم يخف على المسلمين ويرمون بالمنجنيق ولو مع ذرية أو نساء أو مسلمين . وذهب الحنابلة إلى أنه إن قدر عليهم بغير الغرق لم يجز إذا تضمن ذلك إتلاف النساء والذرية الذين يحرم إتلافهم قصدا وإن لم يقدر عليهم إلا به جاز . ولقد جاءت السنة باستثناء الأطفال والرهبان والشيوخ الذين ليسوا ذوي رأي في الحرب، ومن قاتل من هؤلاء قتل . NUM NUM .قال ابن تيمية وقد اتفق العلماء على أن جيش الكفار إذا تترسوا بمن عندهم من أسرى المسلمين، وخيف على المسلمين الضرر إذا لم يقاتلوا، فإنهم يقاتلون؛ وإن أقضى ذلك إلى قتل المسلمين الذين تترسوا بهم. وإن لم يخف على المسلمين ففي جواز القتال المفضى إلى قتل هؤلاء المسلمين قولان مشهوران للعلماء. وهؤلاء المسلمون إذا قتلوا كانوا شهداء، ولا يترك الجهاد الواجب لأجل من يقتل شهيدا . فإن المسلمين إذا قاتلوا الكفار فمن قتل من المسلمين يكون شهيدا ، ومن قتل وهو في الباطن لا يستحق القتل لأجل مصلحة الإسلام كان شهيدا . وقد ثبت في الصحيحين عن النب ي صلى الله عليه وسل م أنه قال يغزو هذا البيت جيش من الناس، فبينما هم ببيداء من الأرض إذ خسف بهم. فقيل يا رسول الله وفيهم المكره. فقال سبعثون على نياتهم فإذا كان العذاب الذي ينزله الله بالجيش الذي يغزو المسلمين ينزله بالمكره وغير المكره، فكيف بالعذاب الذي يعذبهم الله به أو بأيدي المؤمنين، كما قال تعالى ق ل ه ل ت ر ب ص ون ب ن آ إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ند ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون التوبة NUM NUM . NUM NUM .ونحن لا نعلم المكره، ولا نقدر على التمييز. فإذا قتلناهم بأمر الله كنا في ذلك مأجورين ومعذورين، وكانوا هم على نياتهم، فمن كان مكرها لا يستطيع الامتناع فإنه يحشر على نيته يوم القيامة، فإذا قتل لأجل قيام الدين لم يكن ذلك بأعظم من قتل من يقتل من عسكر المسلمين. وأما إذا هرب أحدهم فإن من الناس من يجعل قتالهم بمنزلة قتال البغاة المتأولين. NUM NUM .فرض الل ه جهاد المشركين، ثم أبان م ن الذين نبدأ بجهاد هم من المشركين، فأعلمهم أن هم الذين ي ل ون المسلمين، وكان معقولا في فرض الله جهاد هم أن أ و لا ه م بأن يجاهد أقربهم، بالمسلمين دارا ؛ لأنهم إذا ق و و ا على جهاد هم وجهاد غير هم، كانوا على جهاد م ن ق ر ب منهم أقوى، وكان م ن قرب أولى أن يجاهد من قربه من عورات المسلمين، وأن نكاية م ن ق ر ب أكثر من نكاية م ن ب ع د . NUM NUM .فإن اختلف حال العدو ، فكان بعض هم أ ن ك ى من بعض ، أو أخوف من بعض ، فليبدأ الإمام بالعدو الأخوف أو الأنكى، ولا بأس أن يفعل ، وإن كانت دار ه أبعد إن شاء الله تعالى حتى ما يخاف مم ن ب د أ به مم ا لا يخاف من غير ه مثله، وتكون هذه بمنزلة ضرورة ؛ لأنه يجوز في الضرورة ما لا يجوز في غير ها، وقد ب ل غ النبي عن الحارث بن أبي ضرار أنه يجمع له، فأغار النبي عليه، وق ر ب ه عدو ، أقرب منه، وبلغه أن خالد بن سفيان بن نبيح يجمع له، فأرسل ابن أنيس ، فقتله، وق ر ب ه عدو أقرب . NUM NUM . و لا ن س ت ع ين ب الك ف ار م ن غ ي ر ح اج ة ، ل م ا ر و ت ع ائ ش ة ر ض ى ال له ع ن ه ا أ ن ر س ول ال له خ ر ج إل ى ب د ر ، ف ت ب ع ه ر ج ل م ن الم ش ر ك ين ، ف ق ال ل ه ت ؤ م ن ب ال له و ر س ول ه ؟ ق ال لا ، ق ال ف ار ج ع ؛ ف ل ن أ س ت ع ين ب م ش ر ك ف إن اح ت اج أ ن ي س ت ع ين ب ه م ، ف إن ل م ي ك ن م ن ي س ت ع ين ب ه ح س ن الر أ ي ف ى الم س ل م ين ، ل م ن س ت ع ن ب ه ؛ لا ن م ا ي خ اف م ن الض ر ر ب ح ض ور ه م ، أ ك ث ر م م ا ي ر ج ىٰ م ن الم ن ف ع ة ، و إن ك ان ح س ن الر أ ي ف ى الم س ل م ين ، ج از أ ن ن س ت ع ين ب ه م ؛ لا ن ص ف و ان ب ن أ م ي ة ش ه د م ع ر س ول ال له ف ى ش ر ك ه ح ر ب ه و از ن ، و س م ع ر ج لا ي ق ول غ ل ب ت ه و ز ان ، و ق ت ل م ح م د ، ف ق ال ب ف يك الح ج ر ؛ ل ر ب م ن ق ر ي ش أ ح ب إل ى م ن ر ب م ن ه و ز ان . NUM NUM .والرد ة شرعا قطع الإسلام، ويحصل ذلك بني ة كفر ، أو بالقول أو بالفعل. أم ا القول، فسواء قاله استهزاء ، أو عنادا ، أو اعتقادا . فمن اعتقد قدم العالم، أو نفى ما هو ثابت للقديم بالإجماع، لكونه عالما قادرا ، أو أثبت ما هو منفي بالإجماع، كحدوثه، أو أثبت له لونا أو اتصالا أو انفصالا كان كافرا . NUM NUM .وكذا من جحد جواز بعثة الرسل أو نفى نبو ة نبي من الأنبياء، أو اد عى نبوة بعد نبوة نبينا ، أو صد ق مد عيها، أو قال النبوة مكتسبة أو تنال رتبتها بصفاء القلوب، أو ادعى أنه يوصى إليه ولم يد ع النبوة، أو كذ ب نبيا ، أو سب ه، أو استخف به وباسمه أو باسم الله تعالى أو أمره ووعده ووعيده، أو جحد آية من القرآن مجمعا على ثبوتها، أو زاد آية، معتقدا أنها منه، أو استخف بسن ة ، كما لو قيل إن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا أكل لعق أصابعه فقال هذا من قلة الأدب، أو قصد الاستهزاء بالسنة، أو قال لو أمرني الله ورسوله أن أفعل كذا لما فعلته ولم أقبله، أو قال لا أدري، النبي جني أو أنسي. وكذا إذا صغر اسما من أسماء الله تعالى، أو نفى وجوب مجمع على صحته كركعة في الصلوات الخمس، أو اعتقد وجوب ما ليس بواجب بالإجماع، كصلاة سادسة وصوم يوم شو ال، أو نسب الفاحشة إلى عائشة رضي الله عنه، أو عظم صنما بالسجود له، أو التقر ب إليه بالذبح. ولو أشار بالكفر على مسلم، أو على كافر أراد الإسلام بأن أشار عليه باستمراره على الكفر. NUM NUM .وإذا ارتد جمع ، وتجم عوا وانحازوا في دار ينفردون بها عن المسلمين ، حت ى صاروافيها ذوي منعة وجب قتالهم على الر د ة بعد مناظرتهم على الإسلام ، ويستتابونوجوبا عند الحنابلة والش افعي ة ، واستحبابا عند الحنفي ة ، ويقاتلون قتال أهلالحرب ، ومن أسر منهم قتل صبرا إن لم يتب ، ويصر ح الش افعي ة بأن نا نبدؤهمبالقتال إذا امتنعوا بنحو حصن ولا يجوز أن يسترق رجالهم ، ولكن تغنم أموالهم، وتسبى ذراري هم ال ذين حدثوا بعد الر د ة ، لأن ها دار تجري فيها أحكام أهلالحرب فكانت دار حرب ، ولا يجوز أن يهادنوا على الموادعة ، ولا يصالحوا على مال يقر ون به على رد تهم ، بخلاف أهل الحرب.وقد سبى أبو بكر رضي الله عنه ذراري من ارتد من العرب من بني حنيفة وغيرهم ، وسبى علي بن أبي طالب رضي الله عنه بنيناجية . وإن أسلموا حقنت دماؤهم ، ومضى فيهم حكم الس باء على الص بيان والن ساء ،فأم ا الر جال فأحرار لا يسترق ون ، وليس على الر جال من أهل الر د ة سبي ولاجزية ، إن ما هو القتل أو الإسلام . وإن ترك الإمام الس باء وأطلقهم وعفا عنهموترك لهم أرضهم فهو في سعة . NUM NUM .ويصر ح المالكي ة بعدم استتابة المرتد ين إن حاربوا بأرض الكفر أو بأرض الإسلام ،يقول ابن رشد إذا حارب المرتد ثم ظهر عليه فإن ه يقتل بالحرابة ، ولا يستتاب ،كانت حرابته بدار الإسلام أو بعد أن لحق بدار الحرب إلا أن يسلم ، فإن كانت حرابتهفي دار الحرب فهو عند مالك كالحربي يسلم ، لا تباعة عليه في شيء مم ا فعل في حالارتداده . وأم ا إن كان حرابته في دار الإسلام فإن ه يسقط إسلامه عنه حكم الحرابةخاص ة . وعن ابن القاسم قال إذا ارتد جماعة في حصن فإن هم يقاتلون ، وأموالهمفيء للمسلمين ، ولا تسبى ذراري هم . وقال أصبغ تسبى ذراري هم وتقسم أموالهم . وهذا ال ذي خالفت فيه سيرة عمر سيرة أبي بكر رضي الله عنهما في ال ذين ارتد وا منالعرب ، فقد سبى أبو بكر الن ساء والص غار ، وأجرى المقاسمة في أموالهم ، فلم اولي عمر نقض ذلك. NUM NUM .يت فق فقهاء المذاهب على أن الأسير المرتد يقتل إن لميتب ويعد إلى الإسلام ، ولا فرق بين رجل وامرأة عند الأئم ة الث لاثة . وروي ذلكعن أبي بكر وعلي ، وبه قال الحسن والز هري والن خعي ومكحول ، لعموم حديث من بد ل دينه فاقتلوه. NUM NUM .العمل عند أهل العلم أنه لا يقتل نساء أهل الحرب وصبيانهم إلا أن يقاتلوا، فيدف ع وا بالقتل، أو كانت ذات رأي فإن ها تقتل ات فاقا . لكن ها عندالحنفي ة تقتل لا لرد تها ، بل لأن ها تسعى بالفساد. NUM NUM .ويت فق فقهاء المذاهب الأربعة على أن ه لا يجوز أخذ الفداء من الأسرى المرتد ين ،ولا المن عليهم بأمان مؤق ت أو أمان مؤب د ، ولا يترك على رد ته بإعطاء الجزية . كما يت فقون على أن المرتد من الر جال لا يجري فيه إلا العودة إلى الإسلامأو القتل ، لأن قتل المرتد على رد ته حد ، ولا يترك إقامة الحد لمنفعة الأفراد.والمالكي ة والش افعي ة والحنابلة على أن الر ق لا يجري على المرتد ةأيضا ، وإن لحقت بدار الحرب ، لأن ه لا يجوز إمرار أحد من المرتد ين على الكفربالاسترقاق ، بينما يرى الحنفي ة أن المرتد ة تسترق بعد الل حاق بدار الحرب ، ولاتسترق في دار الإسلام ، كما في ظاهر الر واية ، وعن أبي حنيفة في الن وادر أن هاتسترق في دار الإسلام أيضا .وقالوا في تعليل ذلك إن ه لم يشرع قتلها ، ولايجوز إبقاء الكافر على الكفر إلا مع الجزية أو مع الر ق ، ولا جزية على الن ساء ،فكان إبقاؤها على الر ق أنفعوقد استرق الص حابة نساء من ارتد . NUM NUM .واختل ف وا في المرأة إذا ار ت د ت عن الإسلام . فقالت طائفة من أهل ال ع ل م ت ق ت ل . وهو قول الأوزاعي وأحمد وإسحاق . وقالت طائفة منهم ت ح ب س ولا ت ق ت ل . وهو قول س ف ي ان الث و ر ي وغير ه من أهل الك وف ة . NUM NUM .قال الشوكاني أن الردة من موجبات قتل المرتد بأن نوع من أنواع الكفر كانت، والمراد بمفارقة الجماعة مفارقة جماعة الإسلام، ولا يكون ذلك إلا بالكفر لا بالبغي والابتداع ونحوهما، فإنه وإن كان في ذلك مخالفة للجماعة فليس فيه ترك للدين، إذ المراد الترك الكلي، ولا يكون إلا بالكفر لا مجرد ما يصدق عليه اسم الترك، وإن كان لخصلة من خصال الدين للإجماع، على أنه لا يجوز قتل العاصي بترك أي خصلة من خصال الإسلام، اللهم إلا أن يراد أنه يجوز قتل الباغي ونحوه دفعا لا قصدا ، ولكن ذلك ثابت في كل فرد من الأفراد، فيجوز لكل فرد من أفراد المسلمين أن يقتل من بغى عليه مريدا لقتله أو أخذ ماله، ولا يخفى أن هذا غير مراد من حديث الباب بل المراد بالترك للدين والمفارقة للجماعة الكفر فقط، كما يدل على ذلك قوله في الحديث الآخر أ و ك ف ر ب ع د م ا أ س ل م . وكذلك قوله أ و ر ج ل ي خ ر ج م ن الإ س لا م . NUM NUM .إدا طلب الكافر الأمان ليسمع كلام الله، ويعرف شرائع الإسلام لزم إجابته، ثم يرد إلى مأمنه بغير خلاف نعلمه. NUM NUM .قال الطبري هذا نهي من الله عباده المؤمنين أن يتخلقوا بأخلاق المنافقين الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين، فيكونوا مثلهم في ركوب ما نهاهم عنه من موالاة أعدائه. يقول لهم جل ثناؤه يا أيها الذين آمنوا بالله ورسوله، لا توالوا الكفار فتوازروهم من دون أهل ملتكم ودينكم من المؤمنين، فتكونوا كمن أوجب له النار من المنافقين. ثم قال جل ثناؤه متوعدا من اتخذ منهم الكافرين أولياء من دون المؤمنين إن هو لم يرتدع عن موالاته وينجر عن مخالته أن يلحقه بأهل ولايتهم من المنافقين الذين أمر نبيه صلى الله عليه وسلم بتبشيرهم بأن لهم عذابا أليما أتريدون أيها المتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين، ممن قد آمن بي وبرسولي أن تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا، يقول حجة باتخاذكم الكافرين أولياء من دون المؤمنين، فتستوجبوا منه ما استوجبه أهل النفاق الذين وصف لكم صفتهم وأخبركم بمحلهم عنده م ب ينا يعني عن صحتها وحقيتها، يقول لا تعرضوا لغضب الله بإيجابكم الحجة على أنفسكم في تقدمكم على ما نهاكم ربكم من موالاة أعدائه وأهل الكفر به. NUM NUM .قوله تعالى لايتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة سورة آل عمران الآية NUM NUM ،قال ابن القيم ومعلوم أن التقاة ليست بموالاة، ولكن لما نهاهم عن موالاة الكفار اقتضى ذلك معاداتهم والبراءة منهم ومجاهرتهم بالعدوان في كل حال، إلا إذا خافوا من شرهم فأباح لهم التقية، وليست التقية موالاة لهم. NUM NUM .نوالي آحاد المسلمين على قدر ما عندهم من طاعة و موالاة لله و رسوله و ان لم يكونوا معنا و نبغض ما عندهم من معصيه و ننكرها عليهم و ان كانوا معنا. NUM NUM .حرمة دماء المسلمين و التحرز و التورع الشديد بشأن إراقتها فلا تراق إلا بحق. NUM NUM .ينبغي أن يسود في وقت الأزمات رأي العلماءالمجاهدين و لا يسمع لغيرهم، خصوصا في موضوع السياسة، فإن الفتنة إذا أقبلت لايعرفها إلا العلماء وإذا أدبرت عرفها العامة. NUM NUM .الدعوة إلى تجمع العلماء و طلابالعلم لمناقشة هذه الأزمة، أزمة استبدال الذي هو أدنى بالذي هو خير. بحلولالقوانين الوضعية الوضيعة محل الشريعة الإسلامية الرفيعة، فالرضا بالكفر كفر؛ ولابد من تعرية التشريعات الطاغوتية المستوردة التي تضاد عقيدة الأمة وشريعتها السمحة،و بدلا من أن يملي علينا الغرب أسلوب النقاش والحوار في قضايا يختار هو زمانهاومكانها وأسلوبها، ينبغي أن تتم المبادرة منا نحن المسلمون بجهاد إسلامي مادي وعلمي NUM NUM .ننصح بتج نبفتح أي صدامات جانبية مع الطوائف الأخرى الكثيرة و المتنوعة في البلاد ما لم يعرفلتلك الطائف حرب على أهل السنة سواء كان ذلك بالفتوى أو التحريض أو العمل المباشر وهذا ليس من باب جواز أو عدم جواز جهاد تلك الطوائف الأخرى التي يجب جهاد معظمها منناحية الأحكام الشرعية ، ولكن من باب السياسة الشرعية و الأخذ بسنة الرسولصلى الله عليه و سلم و الحرب و المكيدة.التركيز على التماسك الداخليلطائفة أهل السنة وترك أي شكل من أشكال المنازعات المذهبية و الخلافات الفقهية والخصومات الداخلية من أي شكل من الأشكال، ضمن طائفة أهل السنة في هذه المرحلة. NUM NUM NUM .توضيح فقه الأولويات و المصالح و المفاسد، و أحكام جهاد الدفع مع كلبر و فاجر من أمراء المسلمين و عامتهم. في ضوء هذه النازلة الكبرى من البلاء في المسلمين. NUM NUM NUM .دفع الشباب للعمل بدوائر الدولة الأمنية و الإدارية لدفعالظلم و تقليله وإقامة العدل وتفعيله. NUM NUM NUM .قالسلمان بن فهد العودة أن كثيرا من الناس ينهمكون في ضرورة تكوين رأي عن كل قضية،وقد لا يكونون متأهلين لذلك، إما بحكم حداثة السن، أو قلة الفقه في المسألة، أو قلةالإطلاع على تفاصيلها، أو للانشغال بما هو أولى وأهم منها، ومع ذلك قد يصر على أنيكون له رأي في كل مسألة يرى الناس يصطرعون حولها أو يختلفون فيها، وكان الأولى بهأن يتجاوز هذه النقطة ويتركها إلى ما هو أولى وأهم منها.قال العلامة السعدي إن السعي والدعوة إلى جمعالمسلمين وإلى إصلاح ذات بينهم هو أفضل الأعمال وإنه أفضل من استغراق الزمان بالصوموالصلاة، ومن أعظم وأجل الجه اد في سبيل الله وعلى المسلمين أن لا يجعلوا الاختلافبينهم في الأقوال والمذاهب في الملك والسياسة حائلا يحول بينهم وبين الأخوةالدينية والرابطة الإيمانية، بل تجعل الخلافات كلها والأغراض الجزئية تبعا لهذاالأصل الكبير NUM NUM NUM .قال ابن تيمية وكلمن حكم بين اثنين فهو قاض ، سوءا كان صاحب حرب أو متول ي د يوان أو منتص با للاحتساب بالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، حتى الذي يحكم بين الصبيان في الخطوطفإن الصحابة كانوا يعد نه من الحكام الفتاوى، ج NUM NUM ، ص NUM NUM NUM .وقال والإنسان متى حل لالحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه؛ كانكافرا مرتد ا باتفاق الفقهاء، وفي مثل هذا نزل قوله تعالى على أحد القولين ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ، أي هو المستحل للحكم بغير ماأنزل الله الفتاوى، ج NUM ، ص NUM NUM NUM .وقال أيضا ولا ريب أن من لم يعتقد وجوب الحكم بماأنزل الله على رسوله فهو كافر، فمن استحل أن يحكم بين الناس بما يراه عدلا من غيرإتباع لما أنزل الله فهو كافر المنهاج،ج NUM ،ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM .ترك العمل السياسي اليوم لا يعني تحريم التعامل مع من يعمل به بضوابط قال الغزالي رحمه الله التعاون على طلب الحقمن الد ين ، ولكن له شروط وعلامات ؛ منها أن يكون في طلب الحق كناشد ضال ة ، لايفرق بين أن تظهر الضال ة على يده أو على يد معاونه . ويرى رفيقه معينا لا خصما ويشكره إذا عر فه الخطأ وأظهره له . قال الشاطبي رحمه الله إن للراسخينطريقا يسلكونها في إتباع الحق وأن الزائغين على طريق غير طريقهم الاعتصام، ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وأهل السنة والجماعة لا يحرم عليهم شيء بسبب أنعدام شروطه، إلا وأستغنوا عنهببدل يقوم مقامه، وهم يجدون العمل لتحصيل شروطه وأسبابه، ومن علم حال أهل السنةوالجماعة علم أنهم قادرون على تجاوز عيوبهم، والسعي بنشاط إلى طلب الحق الذي هو لهم بشروطه، فليس في الأرض طائفة أحق منهم في خلافة الأرض.قال شيخ الإسلام ابنتيمية فكل من استقرأ أحوال العالم؛ وجد المسلمين أحد وأسد عقلا ، وأنهم ينالونفي المدة اليسيرة من حقائق العلوم والأعمال أضعاف ما يناله غيرهم في قرون وأجيال،وكذلك أهل السنة والحديث؛ تجدهم كذلك متمتعين؛ وذلك لأن اعتقاد الحق الثابت يقويالإدراك ويصححه؛ قال تعالى والذين اهتدوا زادهم هدى ، وقال ولو أنهم فعلوا مايوعظون به لكان خيرا لهم وأشد تثبيتا وإذا لآتيناهم من لدنا أجرا عظيما ولهديناهم صراطا مستقيما مجموع الفتاوى، ج NUM ، ص NUM NUM وقال أيضا وكما أنهلم يكن في القرون أكمل من قرن الصحابة، فليس في الطوائف بعدهم أكمل من أتباعهم، فكلمن كان للحديث والسنة وآثار الصحابة أتبع؛ كان أكمل، وكانت تلك الطائفة أولىبالاجتماع، والهدى، والاعتصام بحبل الله، وأبعد عن التفرقة والاختلاف والفتنة، وكلمن بعد عن ذلك؛ كان أبعد عن الرحمة، وأدخل في الفتنة. فليس الضلال والغي في طائفةمن طوائف الأمة أكثر منه في الرافضة، كما أن الهدى، والرشاد، والرحمة ليس في طائفةمن طوائف الأمة أكثر منه في أهل الحديث والسنة المحضة، الذين لا ينتصرون إلا لرسولالله صلى الله عليه وسلم ، فإنهم خاصته، وهو إمامهم المطلق الذي لا يغضبون لقولغيرهم إلا إذا اتبع قوله، ومقصودهم نصر الله ورسوله منهاج السنة، ج NUM ،ص NUM NUM NUM . قال ابن تيمية وليس لأحد من أهل الذمة أن يكاتبوا أهل دينهم من أهل الحرب ولا يخبروهم بشيء ما أخبار المسلمين ولا يطلب من رسولهم أن يكلف ولى أمر المسلمين من فيه ضرر على المسلمين ومن فعل ذلك منهم وجبت عقوبته بإتفاق المسلمين وفى أحد القولين يكون قد نقض عهده وحل دمه وماله. NUM NUM NUM .قال ابن تيمية أما معاملة التتار فيجوز فيها ما يجوز في أمثالهم و يحرم فيها ما يحرم من معاملة أمثالهم فيجوز أن يبتاع الرجل من مواشيهم و خيلهم و نحو ذلك كما يبتاع من مواشي التركمان و الأعراب و الأكراد و خيلهم و يجوز أن يبيعهم من الطعام و الثياب و نحو ذلك ما يبيعه لأمثالهم فأما أن باعهم و باع غيرهم ما يعينهم به على المحرمات كالخيل و السلاح لمن يقاتل به قتالا محرما فهذا لا يجوز قال الله تعالى و ت ع او ن وا ع ل ى ال ب ر و الت ق و ى و ل ا ت ع او ن وا ع ل ى ال إ ث م و ال ع د و ان و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ش د يد ال ع ق اب NUM المائدة و في السنن عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه لعن في الخمر عشرة لعن الخمر و عاصرها و معتصرها و حاملها و المحمولة إليه و بائعها و مبتاعها و ساقيها و شاربها و آكل ثمنها فقد لعن العاصر و هو إنما يعصر عنبا يصير عصيرا و العصير حلال يمكن أن يتخذ خلا و دبسا و غير ذلك،وان كان الذي معهم أو مع غيرهم أموال يعرف أنهم غصبوها من معصوم فتلك لا يجوز اشتراؤها لمن يتملكها لكن إذا اشتريت على طريق الاستنقاذ لتصرف في مصارفها الشرعية فتعاد إلى أصحابها إن أمكن و إلا صرفت في مصالح المسلمين جاز هذا و إذا علم أن في أموالهم شيئا محرما لا تعلم عينه فهذا لا يحرم معاملتهم كما إذا علم أن في السوق ما هو مغصوب أو مسروق و لم يعلم عينه و الحرام إذا اختلط بالحلال فهذا نوعان أحدهما أن يكون محرما لعينه كالميتة و الأخت من الرضاعة فهذا إذا اشتبه بما لا يحصر لم يحرم مثل أن يعلم أن في البلدة الفلانية أختا له من الرضاعة و لا يعلم عينها أو فيها من يبيع ميتة لا يعلم عينها فهذا لا يحرم عليه النساء و لا اللحم و أما إذا اشتبهت أخته بأجنبية أو المذكى بالميت حرما جميعا. والثاني ما حرم لكونه أخذ غصبا و المقبوض بعقود محرمة كالربا و الميسر فهذا إذا اشتبه و اختلط بغيره لم يحرم الجميع بل يميز قدر هذا من قدر هذا فيصرف هذا إلى مستحقه و هذا إلى مستحقه مثل اللص الذي أخذ أموال الناس فخلطها أو أخذ حنطة الناس أو دقيقهم فخلطه فانه يقسم بينهم على قدر الحقوق و إذا علم أن في البلد شيئا من هذا لا يعلم عينه لم يحرم على الناس الشراء من ذلك البلد لكن إذا كان أكثر مال الرجل حراما هل تحرم معاملته أو تكره على و جهين و أن كان الغالب على ماله الحلال لم تحرم معاملته لكن قد قيل إنه من المشتبه الذي يستحب تركه و الله أعلم. NUM NUM NUM .قال عبد الرحمن بن ناصر السعدي اعلموا أن الجهاد يتطور بتطور الأحوال ، وكل سعيوكل عمل فيه صلاح المسلمين وفيه نفعهم وفيه عزهم فهو من الجهاد ، وكل سعي وعمل فيهدفع لضرر على المسلمين وإيقاع الضرر بالأعداء الكافرين فهو من الجهاد، وكل مساعدةللمجاهدين ماليا فإنها من الجهاد .. فمن جهز غازيا فقد غزى، ومن خلفه في أهله بخيرفقد غزى ، وإن الله يدخل بالسهم الواحد ثلاثة الجنة صانعه يحتسب فيه الأجر ،والذي يساعد به المجاهدين ، والذي يباشر به الجهاد . ومن أعظم الجهاد وأنفعهالسعي في تسهيل اقتصاديات المسلمين والتوسعة عليهم في غذائياتهم الضرورية والكمالية، وتوسيع مكاسبهم وتجاراتهم وأعمالهم وعمالهم ، كما أن من أنفع الجهاد وأعظمهمقاطعة الأعداء في الصادرات والواردات فلا يسمح لوارداتهم وتجاراتهم ، ولا تفتح لهاأسواق المسلمين ولا يمكنون من جلبها على بلاد المسلمين .. بل يستغني المسلمون بماعندهم من منتوج بلادهم ، ويوردون ما يحتاجونه من البلاد المسالمة . وكذلك لا تصدرلهم منتوجات بلاد المسلمين ولا بضائعهم وخصوصا ما فيه تقوية للأعداء كالبترول ،فإنه يتعين منع تصديره إليهم .. وكيف يصدر لهم من بلاد المسلمين ما به يستعينون علىقتالهم ؟؟ فإن تصديره إلى المعتدين ضرر كبير ، ومنعه من أكبر الجهاد ونفعه عظيم. فجهاد الأعداء بالمقاطعة التامة لهم من أعظم الجهاد في هذه الأوقات ، ولملوكالمسلمين ورؤسائهم ولله الحمد من هذا الحظ الأوفر والنصيب الأكمل ، وقد نفعالله بهذه المقاطعة لهم نفعا كبيرا .. وأضرت الأعداء وأجحفت باقتصادياتهم ، وصاروامن هذه الجهة محصورين مضطرين إلى إعطاء المسلمين كثيرا من الحقوق التي لولا هذهالمقاطعة لمنعوها ، وحفظ الله بذلك ما حفظ من عز المسلمين وكرامتهم.ومن أعظمالخيانات وأبلغ المعاداة للمسلمين تهريب أولي الجشع والطمع الذين لا يهمهم الدينولا عز المسلمين ولا تقوية الأعداء نقود البلاد أو بضائعها أو منتوجاتها إلى بلادالأعداء .. وهذا من أكبر الجنايات وأفظع الخيانات ، وصاحب هذا العمل ليس له عندالله نصيب ولا خلاق. فواجب الولاة الضرب على أيدي هؤلاء الخونة ، والتنكيل بهم، فإنهم ساعدوا أعداء الإسلام مساعدة ظاهرة ، وسعوا في ضرار المسلمين ونفع أعدائهمالكافرين .. فهؤلاء مفسدون في الأرض يستحقون أن ينزل بهم أعظم العقوبات . والمقصودأن مقاطعة الأعداء بالاقتصاديات والتجارات والأعمال وغيرها ركن عظيم من أركانالجهاد وله النفع الأكبر وهو جهاد سلمي وجهاد حربي .وفق الله المسلمين لكل خيروجمع كلمتهم وألف بين قلوبهم وجعلهم إخوانا متحابين ومتناصرين ، وأيدهم بعونهوتوفيقه ، وساعدهم بمدده وتسديده إنه جواد كريم رؤوف رحيم .. NUM NUM NUM .قال ابنتيمية رحمه الله وإذا كان المحاربون الحرامية جماعة، فالواحد منهم باشر القتل،والباقون له أعوان وردء له، فقد قيل إنه يقتل المباشر فقط، والجمهور على أن الجميعيقتلون، ولو كانوا مائة، وأن الردء والمباشر سواء، وهذا هو المأثور عن الخلفاءالراشدين، فإن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قتل ربيئة المحاربين، والربيئة هو الناظرالذي يجلس على مكان عال، ينظر منه لهم من يجيء، ولأن المباشر إنما تمكن من قتلهبقوة الردء ومعونته. قال ابن حزم ولو أن كافرامجاهدا غلب على دار من دور الإسلام، وأقر المسلمين بها على حالهم إلا أنه هو المالكلها المنفرد بنفسه في ضبطها، وهو معلن بدين غير دين الإسلام، لكفر بالبقاء معه منعاونه وإن ادعى أنه مسلم.وقال ابن حزم أيضا وكذلك من سكن بأرضالهند والسند والصين والترك والسودان والروم من المسلمين فإن كان لا يقدر علىالخروج من هنالك لثقل ظهر أو لقلة مال أو لضعف جسم أو لامتناع طريق فهو معذور، فإنكان هنالك محاربا للمسلمين معينا للكفار بخدمة طريق أو كتابة فهو كافر. NUM NUM NUM .قال ابن تيمية فمن تكرر منه فعل الفساد ولم يرتدع بالحدود المقدرة بل استمر على ذلك الفساد فهو كالصائل الذي لا يندفع إلا بالقتل فيقتل قيل ويمكن أن يخرج شارب الخمر في الرابعة على هذا ويقتل الجاسوس الذي يكرر التجسس وقد ذكر شيئا من هذا الحنفية والمالكية وإليه يرجع قول ابن عقيل وهو أصل عظيم في صلاح الناس . الفتاوى الكبرى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال وأما مالك وغيره فحكي عنه أن من الجرائم ما يبلغ به القتل . ووافقه بعض أصحاب أحمد في مثل الجاسوس المسلم إذا تجسس للعدو على المسلمين فإن أحمد يتوقف في قتله وجوز مالك وبعض الحنابلة كالقاضي أبي يعلى وجوز طائفة من أصحاب الشافعي وأحمد وغيرهما قتل الداعية إلى البدع المخالفة للكتاب والسنة وكذلك كثير من أصحاب مالك وقالوا إنما جوز مالك وغيره قتل القدرية لأجل الفساد في الأرض لا لأجل الردة وكذلك قد قيل في قتل الساحر فإن أكثر العلماء على أنه يقتل وقد روي عن جندب رضي الله عنه موقوفا ومرفوعا أن حد الساحر ضربه بالسيف رواه الترمذي وعن عمر وعثمان وحفصة وعبد الله بن عمر وغيرهم من الصحابة رضي الله عنهم قتله فقال بعض العلماء لأجل الكفر وقال بعضهم لأجل الفساد في الأرض لكن جمهور هؤلاء يرون قتله حدا وكذلك أبو حنيفة يعزر بالقتل فيما تكرر من الجرائم إذا كان جنسه يوجب القتل كما يقتل من تكرر منه اللواط أو اغتيال النفوس لأخذ المال ونحو ذلك وقد يستدل على أن المفسد متى إذا لم ينقطع شره إلا بقتله فإنه يقتل بما رواه مسلم في صحيحه عن عرفجة الأشجعي رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه وفي رواية ستكون هنات وهنات فمن أراد أن يفرق أمر هذه الأمة وهي جميع فاضربوه بالسيف كائنا من كان . السياسة الشرعية،ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM .وقال ابن القيم وقد اختلف الفقهاء في مقدار التعزير على أقوال أحدها أنه بحسب المصلحة وعلى قدر الجريمة فيجتهد فيه ولي الأمر . الثاني وهو أحسنها أنه لا يبلغ بالتعزير في معصية قدر الحد فيها فلا يبلغ بالتعزير على النظر والمباشرة حد الزنا ولا على السرقة من غير حرز حد القطع ولا على الشتم بدون القذف حد القذف . وهذا قول طائفة من أصحاب الشافعي وأحمد . والقول الثالث أنه يبلغ بالتعزير أدنى الحدود إما أربعين وإما ثمانين وهذا قول كثير من أصحاب الشافعي وأحمد وأبي حنيفة . والقول الرابع أنه لا يزاد في التعزير على عشرة أسواط وهو أحد الأقوال في مذهب أحمد وغيره . وعلى القول الأول هل يجوز أن يبلغ بالتعزير القتل ؟ فيه قولان أحدهما يجوز كقتل الجاسوس المسلم إذا اقتضت المصلحة قتله وهذا قول مالك وبعض أصحاب أحمد واختاره ابن عقيل . وقد ذكر بعض أصحاب الشافعي وأحمد نحو ذلك في قتل الداعية إلى البدعة كالتجهم والرفض وإنكار القدر . وقد قتل عمر بن عبد العزيز غيلان القدري لأنه كان داعية إلى بدعته . وهذا مذهب مالك رحمه الله وكذلك قتل من لا يزول فساده إلا بالقتل. الطرق الحكمية،ص NUM NUM .وقال ايضا وفيها جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول قتل حاطب بن أب ي ب لتعة لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر، ولم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم لا ي حل قتله إنه مسلم، بل قال وم ا يدريك ل ع ل الله ق د اطل ع ع ل ى أ هل ب در ، ف ق ال اعم لوا م ا شئتم فأجاب بأن فيه مانعا من قتله، وهو شهوده بدرا ، وفي الجواب بهذا كالتنب يه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع، وهذا مذهب مالك، وأحد الوجهين في مذهب أحمد. وقال الشافعي وأبو حنيفة لا يقتل، وهو ظاهر مذهب أحمد، والفريقان يحتجون بقصة حاطب، والصحيح؛ أن قتله راجع إلى رأي الإمام، فإن رأى في قتله مصلحة للمسلمين، قتله، وإن كان استبقاؤه أصلح ، استبقاه. والله أعلم. وقال ابن رجب ومنها قتل الجاسوس المسلم إذا تجسس للكفار على المسلمين وقد توقف فيه أحمد وأباح قتله طائفة من أصحاب مالك وابن عقيل من أصحابنا ومن المالكية من قال إن تكرر ذلك منه أبيح قتله واستدل من أباح قتله بقول النبي صلى الله عليه وسلم في حق حاطب بن أبي بلتعة لما كتب الكتاب إلى أهل مكة يخبرهم بسير النبي صلى الله عليه وسلم إليهم ويأمرهم فاستأذن عمر في قتله فقال إنه شهد بدرا فلم يقل إنه لم يأت بما يبيح دمه وإنما علل بوجود مانع من قتله وهو شهوده بدرا ومغفرة الله لأهل بدر وهذا المانع منتف في حق من بعده. الرافضة NUM NUM NUM .وقال رحمه الله لا يجوز لأحد أن ينكح موليته رافضيا، ولا من يترك الصلاة، ومتى زوجوه على أنه سني فصلى الخمس، ثم ظهر أنه رافضي لا يصلي أو عاد إلى الرفض وترك الصلاة فإنهم يفسخون النكاح. وقال ابن القيم وأما الرافضة فقدحهم وطعنهم في الأصل الثاني وهو شهادة أن محمدا رسول الله وإن كانوا يظهرون موالاة أهل بيت الرسول ومحبتهم، قال طائفة من أهل العلم منهم مالك بن أنس وغيره هؤلاء قوم أرادوا الطعن في رسول الله فلم يمكنهم ذلك فطعنوا في الصحابة، ليقول القائل رجل سوء كان له أصحاب سوء ولو كان رجلا صالحا لكان أصحابه صالحين والرافضة المتقدمون لم يكونوا جهمية معطلة، وأما المتأخرون منهم من حدود أواخر المائة الثالثة فضموا إلى بدعة الرفض التجهم والقدر، فتغلظ أمرهم وظهر منهم حينئذ القرامطة والباطنية واشتهرت الزندقة الغليظة والنفاق الأعظم في أمرائهم وعلمائهم وعامتهم، وأخذوا من دين المجوس والصابئة والمشركين ما خلطوه في الإسلام، وهم أعظم الطوائف نفورا عن سنة النبي وحديثه وآثار أصحابه، لمضادة ذلك لبدعتهم كنفور الجهمية عن آيات الصفات وأخبارها.وقال ابن قدامة مسألة ويقاتل كل قوم من يليهم من العدو، والأصل في هذا قول الله تعالى يا أيها الذينآمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار ، ولأن الأقرب أكثر ضررا، وفي قتالهدفع ضرره عن المقابل له وعمن وراءه، والاشتغال بالبعيد عنه ي م ك نه من انتهازالفرصة في المسلمين لاشتغالهم عنه ....إلى أن قال إذا ثبت هذا فإن كان لهعذر في البداية بالأبعد لكونه أخوف أو المصلحة في البداية به لقربه وإمكان الفرصةمنه، أو لكون الأقرب مهادنا أو يمنع من قتاله مانع فلا بأس بالبداية بالأبعد لكونه موضع حاجة. قال ابن باز التقريب بين الرافضة وبين أهل السنة غير ممكن؛ لأن العقيدة مختلفة، فعقيدة أهل السنة والجماعة توحيد الله وإخلاص العبادة لله سبحانه وتعالى، وأنه لا يدعى معه أحد لا ملك مقرب ولا نبي مرسل وأن الله سبحانه وتعالى هو الذي يعلم الغيب، ومن عقيدة أهل السنة محبة الصحابة رضي الله عنهم جميعا والترضي عنهم والإيمان بأنهم أفضل خلق الله بعد الأنبياء وأن أفضلهم أبو بكر الصديق، ثم عمر، ثم عثمان، ثم علي، رضي الله عن الجميع، والرافضة خلاف ذلك فلا يمكن الجمع بينهما، كما أنه لا يمكن الجمع بين اليهود والنصارى والوثنيين وأهل السنة، فكذلك لا يمكن التقريب بين الرافضة وبين أهل السنة لاختلاف العقيدة التي أوضحناها. NUM NUM NUM .قال ابن عثيمين عامل الشيعة بما يعاملونك، أما في العبادات فإن الشيعة ينقسمون إلى أقسام إلى أكثر من واحد وعشرين قسما ، فمن كانت منهم بدعته مكفرة فإنه لا يجوز السلام عليه، ومن كانت بدعته دون ذلك فينظر في المصلحة. NUM NUM NUM .قال ابن جبرين رعاه الله يكثر الإبتلاء بهم الرافضة في كثير من الدوائر من مدارس وجامعات ودوائر حكومية، في هذه الحال نرى إذا كانت الأغلبية لأهل السنة أن يظهروا إهانتهم وإذلالهم وتحقيرهم وكذلك أن يظهروا شعائر أهل السنة فيذكرون دائم فضائل الصحابة ويذكرون الترضي عنهم، ومدائحهم وتشتمل مجالسهم على ذكر فضل القرآن وعلى ذكر تكفير من حرفه أو ما أشبه ذلك لعلهم أن ينقمعوا بذلك وأن يذلوا ويهانوا وتضيق بذلك صدورهم ويبتعدوا، أما معاملتهم فيعاملهم الإنسان بالشدة فيظهر في وجوههم الكراهية ويظهر البغض والتحقير والمقت لهم ولا يبدأهم بالسلام ولا يقوم لهم ولا يصافحهم، لكن يمكن إذا أبتدؤا بالسلام أن يرد عليهم بقوله وعليكم أو ما أشبه ذلك. وقال رعاه الله لقد ذكر العلماء في مؤلفاتهم في باب أهل الزكاة أنها لا تدفع لكافر، ولا مبتدع، فالرافضة بلا شك كفار لأربعة أدلة الأول طعنهم في القرآن، وادعاؤهم أنه حذف منه أكثر من ثلثيه، كما في كتابهم الذي ألفه النوري وسماه فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب ، وكما في كتاب الكافي، وغيره من كتبهم، ومن طعن في القرآن فهو كافر مكذب لقوله تعالى وإنا له لحافظون الثاني طعنهم في السنة وأحاديث الصحيحين، فلا يعملون بها لأنها من رواية الصحابة الذين هم كفار في اعتقادهم، حيث يعتقدون أن الصحابة كفروا بعد موت النبي إلا علي وذريته، وسلمان وعمار، ونفر قليل، أما الخلفاء الثلاثة، وجماهير الصحابة الذين بايعوهم فقد ارتدوا، فهم كفار، فلا يقبلون أحاديثهم، كما في كتاب الكافي وغيره من كتبهم. الثالث تكفيرهم لأهل السنة، فهم لا يصلون معكم، ومن صلى خلف السني أعاد صلاته، بل يعتقدون نجاسة الواحد منا، فمتى صافحناهم غسلوا أيديهم بعدنا، ومن كفر المسلمين فهو أولى بالكفر، فنحن نكفرهم كما كفرونا وأولى. الرابع شركهم الصريح بالغلو في علي وذريته، ودعاؤهم مع الله، وذلك صريح في كتبهم، وهكذا غلوهم ووصفهم له بصفات لا تليق إلا برب العالمين، وقد سمعنا ذلك في أشرطتهم. ثم إنهم لا يشتركون في جمعيات أهل السنة، ولا يتصدقون على فقراء أهل السنة، ولو فعلوا فمع البغض الدفين، يفعلون ذلك من باب التقية، فعلى هذا من دفع إليهم الزكاة فليخرج بدلها، حيث أعطاها من يستعين بها على الكفر، وحرب السنة، ومن وكل في تفريق الزكاة حرم عليه أن يعطي منها رافضيا، فإن فعل لم تبرأ ذمته، وعليه أن يغرم بدلها، حيث لم يؤد الأمانة إلى أهلها، ومن شك في ذلك فليقرأ كتب الرد عليهم، ككتاب القفاري في تفنيد مذهبهم، وكتاب الخطوط العريضة للخطيب وكتاب إحسان إلهي ظهير وغيرها.والله الموفق. NUM NUM NUM . قال ابن تيمية رحمه الله وقد أجمع المسلمون على وجوب قتال الخوارج والروافض ونحوهم إذا فارقوا جماعة المسلمين، كما قاتلهم علي رضي الله عنه، فكيف إذا ضموا إلى ذلك من أحكام المشركين كنائسا وجنكسخان ملك المشركين ما هو من أعظم المضادة لدين الإسلام، وكل من قفز إليهم من أمراء العسكر وغير الأمراء فحكمه حكمهم وفيهم من الردة عن شرائع الإسلام بقدر ما أرتد عنه من شرائع الإسلام، وإذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون ويصلون ولم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين، فكيف بمن صار مع أعداء الله ورسوله قاتلا للمسلمين، مع أنه والعياذ بالله لو استولى هؤلاء المحاربون لله ورسوله المحادون لله ورسوله المعادون لله ورسوله على أرض الشام ومصر في مثلهذا الوقت لأفضى ذلك إلى زوال دين الإسلام ودروس شرائعه.. وقال رحمه الله وهؤلاء الرافضة أن لم يكونوا شرا من الخوارج المنصوصين فليسوا دونهم، فان أولئك إنما كفروا عثمان وعليا و أتباع عثمان وعلي فقط دون من قعد عن القتال أو مات قبل ذلك، والرافضة كفرت أبا بكر وعمر وعثمان وعامة المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان الذين رضي الله عنهم ورضوا عنه وكفروا جماهير امة محمد من المتقدمين والمتأخرين، فيكفرون كل من اعتقد في أبي بكر وعمر والمهاجرين والأنصار العدالة أو ترضى عنهم كما رضي الله عنهم أو يستغفر لهم كما أمر الله بالاستغفار لهم، ولهذا يكفرون أعلام الملة مثل سعيد بن المسيب و أبي مسلم الخولاني و أويس القرني وعطاء بن أبي رباح وإبراهيم النخعي ومثل مالك و الأوزاعي و أبي حنيفة وحماد بن زيد وحماد ابن سلمة والثوري والشافعي واحمد بن حنبل وفضيل بن عياض وأبى سليمان الداراني ومعروف الكرخي والجنيد بن محمد وسهل ابن عبد الله التستري وغير هؤلاء، ويستحلون دماء من خرج عنهم ويسمون مذهبهم مذهب الجمهور كما يسميه المتفلسفة ونحوهم بذلك، وكما تسميه المعتزلة مذهب الحشو والعامة، وأهل الحديث ويرون في أهل الشام ومصر والحجاز والمغرب واليمن والعراق والجزيرة وسائر بلاد الإسلام انه لا يحل نكاح هؤلاء ولا ذبائحهم وأن المائعات التي عندهم من المياه والأدهان وغيرها نجسة، ويرون أن كفرهم أغلظ من كفر اليهود و النصارى لأن أولئك عندهم كفار أصليون وهؤلاء مرتدون وكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي. ولهذا السبب يعاونون الكفار على الجمهور من المسلمين فيعاونون التتار على الجمهور، وهم كانوا من أعظم الأسباب في خروج جنكزخان ملك الكفار إلى بلاد الإسلام، وفي قدوم هولاكو إلى بلاد العراق وفى اخذ حلب ونهب الصالحية وغير ذلك، بخبثهم ومكرهم لما دخل فيه من توزر منهم للمسلمين وغير من توزر منهم، وبهذا السبب نهبوا عسكر المسلمين لما مر عليهم وقت انصرافه إلى مصر في النوبة الأولى.وبهذا السبب يقطعون الطرقات على المسلمين، وبهذا السبب ظهر فيهم من معاونة التتار والإفرنج على المسلمين والكآبة الشديدة بانتصار الإسلام ما ظهر، وكذلك لما فتح المسلمون الساحل عكة وغيرها ظهر فيهم من الانتصار للنصارى وتقديمهم على المسلمين ما قد سمعه الناس منهم، وكل هذا الذي وصفت بعض أمورهم وإلا فالأمر أعظم من ذلك، وقد اتفق أهل العلم بالأحوال أن أعظم السيوف التي سلت على أهل القبلة ممن ينتسب إليها وأعظم الفساد الذي جرى على المسلمين ممن ينتسب إلى أهل القبلة أنما هو من الطوائف المنتسبة إليهم، فهم أشد ضررا على الدين وأهله وأبعد عن شرائع الإسلام من الخوارج الحروية، ولهذا كانوا اكذب فرق الأمة فليس في الطوائف المنتسبة إلى القبلة أكثر كذبا ولا أكثر تصديقا للكذب وتكذيبا للصدق منهم وسيما النفاق فيهم اظهر منه في سائر الناس، وهى التي قال فيها النبي صلى الله عليه وسلم آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب، وإذا وعد اخلف، وإذا اؤتمن خان . الأسير NUM NUM NUM .من حق الأسير عدم إكراهه على ترك دينه فلا ي كره على الدخول في الإسلام، وإنما ي دعى إلى الإسلام بالتي هي أحسن، وفي العصر الحاضر يعرف هذا بالحرية الدينية، يقول الله تعالى يا أيها النبي قل لمن في أيديكم من الأسرى إن يعلم الله في قلوبكم خير ا يؤتكم خير ا مما أخذ منكم ويغفر لكم والله غفور رحيم الأنفال NUM NUM ففيها استمالة لهؤلاء الأسرى، وتجديد الدعوة لهم، وفتح باب التوبة أمامهم، وترغيبهم بما يعوضهم عما دفعوا من الفداء، ويعدهم إن هم دخلوا في الإسلام طائعين مختارين بالرزق الوفير في الدنيا والآخرة والمغفرة لما سلف من ذنوبهم قبل الإيمان، وفي هذا دليل واضح على أنهم لا يكرهون على الدخول في الإسلام، ولم يقع قط أن أكره أسير على أن يدخل في الإسلام، ومن الأدلة على ذلك قصة ثمامة بن أثال الحنفي وهي في البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي هريرة رضي الله عنه وكان مشركا أسره جيش المسلمين وربط في المسجد فأتاه الرسول صلى الله عليه وسلم وقال له ما عندك يا ثمامة فقال عندي خير يا محمد إن تقتل تقتل ذا دم، وإن تنعم تنعم على شاكر، وإن كنت تريد المال فسل منه ما شئت، فتركه رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم ا كان من الغد قال له مثل ذلك، وفي اليوم الثالث قال النبي صلى الله عليه وسلم أطلقوا ثمامة فأطلقوه فإذا به يذهب ويغتسل ويعود فيقول أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أنك رسول الله، والله يا محمد ما كان على ظهر الأرض وجه أبغض إلي من وجهك فقد أصبح وجهك أحب الوجوه كلها إلي ، والله ما كان على ظهر الأرض دين أبغض علي من دينك فأصبح دينك أحب الدين كله إلي ، والله ما كان على وجه الأرض بلد أبغض إلي من بلدك فأصبح بلدك أحب البلاد كلها إلي . وهكذا أثرت هذه المعاملة الحسنة والخلق الكريم، في استمالة قلب رجل غير عادي، إنه ليس من بسطاء الناس أو سذجهم، بل هو سيد قومه، ولم يكن إسلامه إسلام تقية أو خوفا على نفسه وحياته . NUM NUM NUM .ومن حقوقه إطعامه ما يكفيه من الطعام والشراب، ولهذا يقول الله سبحانه وتعالى ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا الإنسان NUM NUM ففي هاتين الآيتين دليل على أن إطعام الأسير قربة يتقرب بها المؤمن إلى ربه سبحانه وتعالى، ولهذا قال نطعمكم لوجه الله وفيها أن المؤمن يؤثر الأسير حتى على نفسه ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا ومعنى هذا أنه لم يطعمه مما فضل من قوته، وإنما يطعمه من طيب طعامه مع حاجته إليه ومحبته له، ولذلك كان منع الطعام عن الأسير من الكبائر كما جاء في حديث ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ع ذبت إمرأة في هرة ، سجنتها حتى ماتت، فدخلت فيها النار، لا هي أطعمتها ولا سقتها إذ حبستها، ولا هي تركتها تأكل من خشاش الأرض رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . فلما كان الحبس مانعا للمحبوس من التصرف في أمر معاشه وكسبه وجب على حابسه أن يقوم بحقه، ولو كان ذلك في حق الحيوان، فما بالك بالإنس ان الذي كرمه الله تبارك وتعالى ولقد كرمنا بني آدم الإسراء NUM NUM ويكفي أن الله سبحانه قرن حق الأسير بالمسكين واليتيم مسكينا ويتيما وأسير ا الإنسان NUM حثا على القيام على إطعامه والإحسان إليه، وقد يكون هذا الإحسان سببا في هدايته، كما كان الأمر في شأن ثمامة رضي الله عنه . NUM NUM NUM .حقه في الكسوة والثياب المناسبة التي تليق به وتجدر بمثله وقد روى البخاري في صحيحه من حديث جابر رضي الله عنه قال لما كان يوم بدر أتي بأسارى وأتي بالعباس، ولم يكن عليه ثوب فنظر النبي صلى الله عليه وسلم له قميصا ، فوجدوا قميص عبد الله بن أبي يقدر عليه فكساه النبي صلى الله عليه وسلم إياه . . البخاري NUM NUM NUM NUM ، فالإسلام يضمن للأسير حق الكسوة والثياب المناسبة . NUM NUM NUM .المأوى والسكن المناسب أيا كان فقد ي سكن في المسجد أو ي سكن في سجن خاص ويكون ملائما أو حتى في بيوت بعض المؤمنين، وفي عهد النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن هناك دار خاصة للأسرى ولا للسجن، ولهذا ربما سجن الأسير في المسجد، وربما وزع الأسرى على المسلمين في بيوتهم إلى أن ي نظر في شأنهم، وقد روى البيهقي في س ننه NUM NUM NUM عن ذكوان عن عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل عليها بأسير وعندها نسوة، فلهينها عنه فذهب الأسير فجاء النبي صلى الله عليه وسلم فقال يا عائشة أين الأسير؟ قالت نسوة ك ن عندي فلهينني عنه، فذهب فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم قطع الله يدك وخرج فأرسل في أثره فجيء به فدخل النبي صلى الله عليه وسلم وإذا عائشة رضي الله عنها قد أخرجت يديها فقال مالك قالت يا رسول الله إنك دعوت على بقطع يدي وإني معلقة يدي أنتظر من يقطعها، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أجننت؟ ثم رفع يديه وقال اللهم من كنت دعوت عليه فاجعله له كفارة وطهور ا ، قال الذهبي عن هذا الحديث إسناده جي د.وقد ذكر ابن كثير في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM أن الرسول صلى الله عليه وسلم فرق أسرى بدر على أصحابه، وروى الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM عن ابن عباس أن النبي صلى الله عليه وسلم جعل ناسا من الأسرى الذين كانوا يتقنون القراءة والكتابة ي علمون أولاد الأنصار القراءة والكتابة، وجعل ذلك فداءهم وفكاكهم، ومن المعلوم أن الأسير كي ي علم ويكتب لابد أن يكون طليقا غير مقيد ولا مربوط، وقادرا على الذهاب والإياب، والوثاق إنما ج عل لمنعه من الهرب فإذا أمكن منعه بلا وثاق فلا حاجة إليه . NUM NUM NUM .لا يفرق في الأسرى بين الوالدة وولدها أو بين الولد ووالده وبين الأخ وأخيه، وهذا ورد في حكم السبي، و السبي نوع من الأسر، وإن كان يطلق في الغالب على النساء والذرية، والتفريق بينهم وبين الأسرى إنما هو أمر اصطلاحي، وإلا فالكل أسرى، وقد جاء في حديث رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وأهل السنن الترمذي NUM NUM NUM NUM وابن ماجه NUM NUM NUM NUM من حديث أبي موسى وأبو داود NUM NUM NUM NUM من حديث علي رضي الله عنه عن أبي الدرداء رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من فرق بين والدة وولدها يعني من السبي فرق الله بينه وبين أحبته يوم القيامة قال الترمذي وهذا حديث حسن غريب، والعمل على هذا عند أهل العلم من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم وغيرهم، كرهوا التفريق في السبي بين الوالدة وولدها وبين الولد والوالد وبين الإخوة . وأعجب من ذلك أن الدارمي NUM NUM NUM NUM روى هذا الحديث، وذكر في أوله أن أبا أيوب رضي الله عنه كان في جيش ففرق بين الصبيان وبين أمهاتهم من الأسرى فرآهم يبكون فجعل يرد الصبي إلى أمه ويقول إن رسول صلى الله عليه وسلم قال من فرق بين والدة وولدها فرق الله بينه وبين أحبته يوم القيامة NUM NUM NUM .ولم ينقل في الشرع أنه أ مر بتعذيبهم، ولا أنه حصل لهم تعذيب خلال عصور العزة الإسلامية، وذلك لأنه إذا كان المسلم مأمور ا بإكرامهم وإطعامهم وسقيهم والجمع بينهم فإن تعذيبهم يتنافى مع هذا الأمر، اللهم إلا أن يكون هناك حالات خاصة يتطلب الأمر فيها أن ي مس بشيء من العذاب قليل لا يؤثر عليه من أجل كشف أمور ي علم أنها موجودة عنده كما في حديث ابن عمر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قاتل أهل خيبر حتى ألجأهم إلى قصرهم فغلب على الأرض والزرع والنخل فصالحوه على أن يجلوا منها ولهم ما حملت ركابهم ولرسول الله صلى الله عليه وسلم الصفراء والبيضاء ويخرجون منها واشترط عليهم أن لا يكتموا ولا يغيبوا شيئا فإن فعلوا فلا ذمة لهم ولا عهد فغيبوا مسكا فيه مال وحلي لحي بن أخطب كان احتمله معه إلى خيبر حين أجليت النضير فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعم حي ما فعل مسك حي الذي جاء به من النضير فقال أذهبته النفقات والحروب فقال العهد قريب والمال أكثر من ذلك فدفعه رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الزبير فمسه بعذاب وقد كان حي قبل ذلك دخل خربة فقال قد رأيت حي يطوف في خربة ههنا فذهبوا وطافوا فوجدوا المسك في الخربة . . الحديث رواه البيهقي في السنن الكبرى NUM NUM NUM NUM وقال ابن حجر في الفتح NUM NUM NUM NUM إسناد رجال ثقات. NUM NUM NUM .الأسيرفي ذم ة آسره لا يد له عليه ، ولا حق له في الت صر ف فيه ، إذ الحق للت صر ف فيهموكول للإمام ، وعليه بعد الأسر أن يقوده إلى الأمير ليقضي فيه بما يرى ، وللآسرأن يشد وثاقه إن خاف انفلاته ، أو لم يأمن شر ه ، كما يجوز عصب عينيه أثناء نقلهلمنعه من الهرب . فمن حق المسلم أن يمنع الأسير من الهرب ، وإذا لم يجد فرصة لمنعه إلا قتله فلا بأس ، وقد فعل هذا غير واحد من الص حابة. NUM NUM NUM .يت فق الفقهاء على أن ه يحق للإمام إعطاء الأمان للأسير بعد الاستيلاء عليه ، لأن عمر لم ا قدم عليه بالهرمزان أسيرا قال لا بأس عليك ، ثم أراد قتله ، فقال لهأنس قد أم نته فلا سبيل لك عليه ، وشهد الز بير بذلك فعد وه أمانا ، ولأن للإمام أن يمن عليه ، والأمان دون المن ، ولا ينبغي للإمام أن يتصر ف على حكمالت من ي والت شه ي دون مصلحة المسلمين ، فما عقده أمير الجيش من الأمان جاز ولزمالوفاء به ، وأم ا آحاد الر عي ة فليس لهم ذلك ، لأن أمر الأسير مفو ض إلى الإمام، فلم يجز الافتيات عليه فيما يمنع ذلك كقتله . وذكر أبو الخط اب أن ه يصح أمانآحاد الر عي ة ، لأن زينب بنت الر سول صلى الله عليه وسلم أجارت زوجها أبا العاصبن الر بيع بعد أسره ، فأجاز الن بي صلى الله عليه وسلم أمانها. NUM NUM NUM .ويت فق الفقهاء على أن الأسرى من نساء الحربي ين وذراري هم ، ومن في حكمهم كالخنثىوالمجنون ، وكذا العبيد المملوكون لهم يسترق ون بنفس الأسر ، ويت فقون على أن منأسلم من الحربي ين قبل الاستيلاء والأسر لا يسترق ، وكذا بالن سبة للمرتد ين ،فإن الحكم بالن سبة لهم الاستتابة والعودة إلى الإسلام ، وإلا فالس يف. NUM NUM NUM .إذا أسلم الأسير بعد أسره وقبل قضاء الإمام فيه القتل أو المن أو الفداء ، فإن هلا يقتل إجماعا ، لأن ه بالإسلام قد عصم دمه. NUM NUM NUM .الحكم في مال الأسير مبني على الحكم في نفسه ، فلا عصمة له على ماله وما معه ،فهو فيء لكل المسلمين ما دام أسر بقو ة الجيش ، أو كان الأسر مستندا لقو ة الجيش، ولو أسلم بعد أسره واسترق تبعه ماله ، أم ا لو كان إسلامه في دار الحرب قبل أخذه، ولم يخرج إلينا حت ى ظهرنا على الد ار ، عصم نفسه وصغاره وكل ما في يده من مال ، لحديث من أسلم على مال فهو له وذلك بات فاق المذاهب بالن سبة للمنقول ، وكذاالعقار عند المالكي ة ، وهو مذهب الش افعي ة ، والحنابلة . وقال أبو حنيفة وخرجعقاره لأن ه في يد أهل الد ار وسلطانها فيكون غنيمة . وقيل إن محم دا جعلهكسائر ماله . وإذا قال الأمير من خرج من أهل العسكر فأصاب شيئا فله من ذلكالر بع ، وسمع هذه المقالة أسير من أهل الحرب ، فخرج فأصاب شيئا فذلك كل هللمسلمين ، لأن الأسير فيء لهم وكسب العبد لمولاه. NUM NUM NUM .فكاك الأسير المسلم من القربات والطاعات وفضائل الأعمال، فقد روى البخاري في صحيحه NUM NUM NUM NUM من حديث أبي موسى رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال فكوا العاني يعني الأسير وأطعموا الجائع وعودوا المريض وفي البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM من حديث أبي جحيفة لما سأل عليا رضي الله عنه هل عندكم شيء من الوحي إلا ما في كتاب الله ؟ قال والذي فلق الحبة وبرأ النسمة ما أعلمه إلا فهما يعطيه الله رجلا في القرآن، وما في هذه الصحيفة قلت وما في الصحيفة ؟ قال العقل، وفكاك الأسير، وأن لا يقتل مسلم بكافر .ففكاك الأسير من الطاعات والقربات التي ينبغي أن يسعى المسلمون إليها ما استطاعوا، ومهما بذلوا في سبيل ذلك من الجاه والقوة والمال والجهد والمخاطرة، خاصة مع تطور وسائل الاتصال والتأثير والضغط وإمكانية العمل المثمر لفك الأسرى وتحسين ظروفهم . NUM NUM NUM .قال القرطبي و تخليص الأسارى واجب على جميع المسلمين إما بالقتال و إما بالأموال ، و ذلك أوجب لكونها دون النفوس إذ هي أهون منها ، قال مالك واجب على الناس أن ي ف دوا الأسارى بجميع أموالهم ، و هذا لا خلاف فيه ... و كذلك قالوا عليهم أن يواسوهم فإن المواساة دون المفاداة.و قد أمر بذلك نبي الرحمة صراحة كما في الصحيحين عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه أنه قال فكوا العاني يعني الأسير و أطعموا الجائع و عودوا المريض .قال الحافظ ابن ح ج ر في الفتح NUM NUM NUM NUM قال سفيان العاني الأسير ، قال ابن بطال فكاك الأسير و اجب على الكفاية ، و به قال الجمهور ، و قال إسحاق بن راهويه من بيت المال ، و روي عن مالك أيضا .و قال الإمام المناوي شارحا هذا الحديث في فيض القدير فكوا خل صوا ، و الفكاك بفتح الفاء و تكسر التخليص ، العاني بم هملة و نون أي أعتقوا الأسير من أيدي العدو بمال أو غيره كالرقيق قال ابن الأثير العاني الأسير و كل من ذ ل و استكان و خضع فقد عنا قال ابن بطال فكاك الأسير فرض كفاية و به قال الجمهور و قال ابن راهويه من بيت المال ، و ر وي عن مالك و قال أحمد يفادي بالرؤوس أو بالمال أو بالمبادلة.و الوسائل المعينة على فكاك الأسرى كثيرة ، يجب منها ما لا يتم الواجب إلا به ، و من ذلك على وجه التمثيل لا الح صر أولا الإكثار من الدعاء لأسرى المسلمين في الخلوات و الجماعات ، و في القنوت و على المنابر و في الصل وات ، و سائر مظان الإجابة من الأمكنة و الأزمنة .فقد كان عليه الصلاة والسلام يخص الأسرى بالدعاء ، و يسمي بعض هم بأسمائهم ، و يدعوا بالهلاك على أعدائهم ، كما في الصحيح عن أبي هريرة و عبد الله بن عمر رضي الله عنهم أن ه كان إذا رفع رأسه من الركعة الأخيرة يقول اللهم نج عياش بن أبي ربيعة ، اللهم نج سلمة بن هشام ، اللهم نج الوليد بن الوليد ، اللهم نج المستضعفين من المؤمنين ، اللهم اشدد وطأتك على مضر ، اللهم اجعلها سنين كسني يوسف .ثانيا استنقاذ أسرى المسلمين من المشركين بدفع الفدية لإطلاقهم و ي نف ق من بيت مال المسلمين إن كان موجودا على فكاك الأسرى .و قد حكى ابن حزم الإجماع عليه فقال كما في مراتب الإجماع ، ص NUM NUM NUM و اتفقوا أنه إن لم ي ق د ر على فك المسلم إلا بمال يعطاه أهل الحرب ، أن إعطاءهم ذلك المال حتى يفك ذلك الأسير واجب . و في المبسوط للسرخسي الحنفي NUM NUM NUM NUM NUM من وقع أسيرا في يد أهل الحرب من المؤمنين و قصدوا قتله يفترض على كل مسلم يعلم بحاله أن يفديه بماله إن قدر على ذلك ، و إلا أخبر به غيره ممن يقدر عليه و إذا قام به البعض سقط عن الباقين بحصول المقصود .و قال الإمام النووي الشافعي رحمه الله كما في الروضة NUM NUM NUM NUM NUM بعد أن ذكر وجوب الجهاد لتحرير الأسرى و الفداء بالمال واجب إن استطعنا تخليص الأسرى به .و قال ابن قدامة المقدسي الحنبلي رحمه الله و يجب فداء أسرى المسلمين إذا أمكن ، و بهذا قال عمر بن عبد العزيز ، و مالك ، و إسحاق ، و يروى عن ابن الزبير أنه سأل الحسن بن علي على من فكاك الأسير ؟ قال على الأرض التي يقاتل عليها المغني NUM NUM NUM NUM .و يدخل فكاك الأسرى في مصارف الزكاة ، فيصرف له من سهم اعتاق الرقاب ، كما ي شر ع الإنفاق عليه من الكفارات الواجبة ، على ما هو مفصل في مظانه من كتب الفقه . قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله فكاك الأسارى من أعظم الواجبات ، و بذل المال الموقوف و غيره في ذلك من أعظم القربات الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM .و س ئل رحمه الله عن مال موقوف على فكاك الأسرى ، و إذا است دين بمال في ذمم الأسرى بخلاصهم لا يجدون وفاءه هل يجوز صرفه من الوقف ؟ و كذلك لو استدانه ولي فكاكهم بأمر ناظر الوقف أو غيره ؟ فأجاب نعم يجوز ذلك ، بل هو الطريق في خلاص الأسرى ، أجود من إعطاء المال ابتداء لمن يفتكهم بعينهم ، فإن ذلك يخاف عليه ، و قد يصرف في غير الفكاك ، و أما هذا فهو مصروف في الفكاك قطعا . و لا فرق بين أن يصرف عين المال في جهة الاستحقاق ، أو يصرف ما استدين ، كما كان النبي تارة يصرف مال الزكاة إلى أهل السهمان ، و تارة يستدين لأهل السهمان ثم يصرف الزكاة إلى أه ل ال د ين ، فع لم أن الصرف و ف اء كالصرف أداء ، و الل ه أعلم .ثالثا مفاداة أسرى المسلمين بأسرى الكافرين ، و لتحقيق ذلك ي ند ب المسلمون إلى الإثخان في العدو و أسر من يمكن أسره من رجالهم لمفاداة المؤمنين بهم ، فإذا وقع في أيدي المسلمين أسير من أهل الحرب و أمكن أن يفادى به أسير مسلم أو أكثر تعين العمل على ذلك ، و لا مندوحة عنه . NUM NUM NUM .قال ابن العربي المالكي رحمه الله في معرض حديثه عن الأسرى المستضعفين من المسلمين إن الولاية معهم قائمة ، و النصرة لهم واجبة بالبدن بألا يبقى منا عين تطرف حتى نخرج إلى استنقاذهم ؛ إن كان عددنا يحتمل ذلك ، أو نبذل جميع أموالنا في استخراجهم ، حتى لا يبقى لأحد درهم ، كذلك قال مالك و جميع العلماء ، فإنا لله و إنا إليه راجعون على ما حل بالخلق في تركهم إخوانهم في أمر العدو ، و بأيديهم خزائن الأموال ، و فضول الأحوال ، و العدة و العدد ، و القوة و الجلد أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM .و قال الإمام القرطبي رحمه الله في تفسير قوله تعالى و م ا ل ك م لا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا النساء NUM NUM حض على الجهاد ، و هو يتضمن تخليص المستضعفين من أيدي الكفرة المشركين الذين يسومونهم سوء العذاب و يفتنونهم عن الدين ، فأوجب تعالى الجهاد لإعلاء كلمته ، و إظهار دينه و استنقاذ المؤمنين الضعفاء من عباده و إن كان في ذلك تلف النفوس تفسير القرطبي NUM NUM NUM NUM . وقال ابن حجر الهيتمي ولو أسروا مسلما فالأصح وجوب النهوض إليهم فورا على كل قادر تحفة المحتاج NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM .روى البخاري في صحيحه معلقا في كتاب الطلاق ، باب حكم المفقود في أهله وماله عن الزهري أنه قال الأسير إذا ع لم مكانه فإنه لا تتزوج امرأته ولا يقسم ماله، فإذا انقطع خبره فسنته سنة المفقود. على الخلاف المعروف بين الفقهاء . NUM NUM NUM .بو ب البخاري في صحيحه كتاب الفرائض باب ميراث الأسير ثم قال وكان شريح ي و ر ث الأسير الذي يكون في أيدي العدو، ويقول هو أحوج إلى المال من غيره وهكذا عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه قال أجز وصية الأسير وعتاقه، وما صنع في ماله ما لم يتغير عن دينه، فإنما هو ماله يصنع فيه ما يشاء . NUM NUM NUM .قال الشوكاني وقد ذهب إلى جواز فك الأسير من الكفار بالأسيرمن المسلمين جمهور أهل العلم، لحديث عمران بن حصين المذكور، وهو باب أن الأسير إذاأسلم لم يزل ملك المسلمين، عن عمران بن حصين قال كانت ثقيف حلفاء لبني عقيل فأسرتثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم وأسر أصحاب رسول الله صلىالله عليه وآله وسلم رجلا من بني عقيل وأصابوا معه العضباء فأتى عليه رسول الله صلىالله عليه وآله وسلم وهو في الوثاق فقال يا محمد فأتاه فقال ما شأنك؟ فقال بماأخذتني وأخذت سابقة الحاج؟ يعني العضباء، فقال أخذتك بجريرة حلفائك ثقيف ثمانصرف فناداه فقال يا محمد يا محمد ، فقال ما شأنك؟ ، قال إني مسلم قال لوقلتها وأنت تملك أمرك أفلحت كل الفلاح ثم انصرف عنه، فناداه يا محمد يا محمدفأتاه فقال ما شأنك؟ ، فقال إني جائع فأطعمني وظمآن فاسقني، قال هذه حاجتك ففدي بعد بالرجلين، رواه أحمد ومسلم. NUM NUM NUM .هل للمسلمين أن يقتلوا الأسير إذا رأوا المصلحة في ذلك كما قتل النبي صلى الله عليه وسلم بعض الأسرى ممن كان بقاؤه خطرا على المسلمين مثل عبد الله بن خطل ففي صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM واللفظ للبخاري عن أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل مكة عام الفتح وعلى رأسه المغفر فلما نزعه جاء رجل فقال إن ابن خطل متعلق بأستار الكعبة فقال اقتلوه ، وكذلك قتل الجاريتين اللتين كانتا تغنيان بهجاء النبي صلى الله عليه وسلم انظر أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وكذلك أبو ليلى الشاعر الذي قال يا محمد من للصبية ؟ فقال النار وقتله؛ لأنه غدر مرة بعد أخرى انظر ما رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM والبيهقي في السنن الكبري NUM NUM NUM NUM ، إلى غير ذلك من الأحداث، فهل للإمام أن يقتل الأسير بعد أسره أو ليس له ذلك ؟ NUM NUM NUM .وقال السيوطي في الأشباه والنظائر تصرف الإمام على الرعية منوط بالمصلحة، هذهالقاعدة نص عليها الشافعي، وقال منزلة الإمام من الرعية منزلة الولي من اليتيم،ومنها أنه إذا تخير في الأسرى بين القتل والرق والمن والفداء لم يكن له ذلك بالتشهيبل بالمصلحة حتى إذا لم يظهر وجه المصلحة يحبسهم إلى أن يظهر.و قال الشوكاني ومذهب الجمهور أن الأمر في الأسارى الكفرة من الرجال إلى الإمام يفعل ما هو الأحظللإسلام والمسلمين، قال الطحاوي وظاهر الآية يعني قوله تعالى فإما منا بعد وإمافداء حجة للجمهور، والحاصل أن القرآن والسنة قاضيان بما ذهب إليه الجمهور، فإنه قدوقع منه صلى الله عليه وآله وسلم المن وأخذ الفداء كما في أحاديث الباب، ووقع منهالقتل فإنه قتل النضر بن الحرث وعقبة بن أبي معيط وغيرهما، ووقع منه فداء رجلين منالمسلمين برجل من المشركين كما في حديث عمران بن حصين، قال الترمذي بعد أن ساق حديثعمران بن حصين المذكور والعمل على هذا عند أكثر أهل العلم من أصحاب النبي صلى اللهعليه وآله وسلم وغيرهم، أن للإمام أن يمن على من شاء من الأسارى ويقتل من شاء منهمويفدي من شاء، قال إسحاق بن منصور قلت لأحمد إذا أسر الأسير يقتل أو يفادى أحب إليكقال إن قدر أن يفادي فليس به بأس وإن قتل فما أعلم به بأسا. NUM NUM NUM .يجوز أسر كل من وقع في يد المسلمين من الحربي ين ، صبي ا كان أو شاب ا أو شيخا أو امرأة ، الأصح اء منهم والمرضى ، إلا من لا يخشى من تركه ضرر وتعذ ر نقله ،فإن ه لا يجوز أسره على تفصيل بين المذاهب في ذلك.فمذهب الحنفي ة والحنابلة ،وهو مقابل الأظهر عند الش افعي ة أن ه لا يؤسر من لا ضرر منهم ، ولا فائدة فيأسرهم ، كالش يخ الفاني والز من والأعمى والر اهب إذا كانوا مم ن لا رأي لهم . ونص المالكي ة على أن كل من لا يقتل يجوز أسره ، إلا الر اهب والر اهبة إذا لم يكنلهما رأي فإن هما لا يؤسران ، وأم ا غيرهما من المعتوه والش يخ الفاني والز منوالأعمى فإن هم وإن حرم قتلهم يجز أسرهم ، ويجوز تركهم من غير قتل ومن غير أسر .وذهب الش افعي ة في الأظهر إلى أن ه يجوز أسر الجميع دون استثناء . NUM NUM NUM .ولا يجوز أسر أحد من دار الكفر إذا كان بين المسلمين وبينها عهد موادعة ، لأن عقد الموادعة أفاد الأمان ، وبالأمان لا تصير الد ار مستباحة ، وحت ى لو خرج قوم من الموادعين إلى بلدة أخرى ليس بينهم وبين المسلمين موادعة ، فغزا المسلمون تلكالبلدة ، فهؤلاء آمنون ، لا سبيل لأحد عليهم ، لأن عقد الموادعة أفاد الأمان لهم، فلا ينتقض بالخروج إلى موضع آخر . وكذا لو دخل في دار الموادعة رجل من غيردارهم بأمان ، ثم خرج إلى دار الإسلام بغير أمان ، فهو آمن لا يجوز أسره ،لأن ه لم ا دخل دار الموادعين بأمانهم صار كواحد منهم . ومثله ما لو وجد الحربي بدار الإسلام بأمان فإن ه لا يجوز أسره ، وما لو أخذ الحربي الأمان من المسلمينوهو في حصن الحربي ين. الغنائم NUM NUM NUM .يرى جمهور الفقهاء جواز الت صر ف في الغنائم ومنها الأسرى في دار الحرب وقبلنقلهم لدار الإسلام . قال مالك الش أن أن تقسم الغنائم وتباع ببلد الحرب ، وروىالأوزاعي أن رسول الل ه والخلفاء لم يقسموا غنيمة قط إلا في دار الش رك ، قالأبو سعيد الخدري رضي الله عنه خرجنا مع رسول الل ه صلى الله عليه وسلم فيغزوة المصطلق ، فأصبنا سبيا من سبي العرب ، فاشتهينا الن ساء ، واشتد ت عليناوأحببنا العزل ، فأردنا العزل وقلنا نعزل ورسول الل ه صلى الله عليه وسلم بينأظهرنا قبل أن نسأله ، فسألناه عن ذلك فقال ما عليكم أن لا تفعلوا ، ما من نسمة كائنة إلى يوم القيامة إلا وهي كائنة فإن سؤالهم الن بي صلى الله عليه وسلمعن العزل في وطء الس بايا دليل على أن قسمة الغنائم قد تم ت في دار الحرب ، ولمافي ذلك من تعجيل مسر ة الغانمين وغيظ الكافرين ، ويكره تأخيره لبلد الإسلام ، وهذاإذا كان الغانمون جيشا وأمنوا من كر العدو عليهم . وقد نص الش افعي ة علىأن للغانمين الت مل ك قبل القسمة لفظا ، بأن يقول كل بعد الحيازة ، وقبل القسمةاخترت ملك نصيبي ، فتمل ك بذلك . وقيل يملكون بمجر د الحيازة ، لزوال ملكالكف ار بالاستيلاء . وقيل الملك موقوف . والمراد عند من قال يملكون بمجر دالحيازة الاختصاص ، أي يختصمون. NUM NUM NUM .لا يجوز التملك من الغنائم قبل القسمة من الإمام لكن إذا اضطر المجاهد إلى شئ من المأكول و المشروب و ما يحتاجه من سلاح و مركب فيجوز أن يأخذه قبل القسمة للضرورة.قال شيخ الإسلام و كان في هذا ما دل على ان الإمام يفعل بالأموال و العقار و المنقول ما هو أصلح. ثم ذكر فتح خيبر و فتح مكة ثم حنينا و توزيع الغنائم فيها على المؤلفة قلوبهم و لم يعط الأنصار شيئا .ثم قال وكذلك المنقول من قال إنه يجب قسمه كله بالسوية بين الغانمين في كل غزاة، فقوله ضعيف، بل يجوز فيه التفضيل للمصلحة، كما كان النبي صلى الله عليه وسلم يفضل في كثير من المغازي . إلى ان قال وهذا دليل على أن الغنيمة للإمام أن يقسمها باجتهاده كما يقسم الفيء باجتهاده، إذا كان إمام عدل قسمها بعلم وعدل، ليس قسمتها بين الغانمين كقسمة الميراث بين الورثة، وقسمة الصدقات في الأصناف الثمانية . NUM NUM NUM .يبدأ الإمام في القسمة بالأسلاب فيدفعها إلى أهلها . لأن القاتل يستحقها غير مخمسة فإن كان في الغنيمة مال لمسلم أو ذمي دفع إليه لأن صاحبه متعين . ثم يبدأ بمؤنة الغنيمة من أجرة نقال وحمال وحافظ مخزن وحاسب لأنه من مصلحة الغنيمة . وإعطاء جعل من دله على مصلحة كطريق أو قلعة . ثم يجعلها خمسة أقسام متساوية . الخمس الأول يقسم على خمسة أسهم سهم لله تعالى وسهم للنبي صلى الله عليه وسلم وسهم لذوي القربى رضي الله عنهم وسهم لليتامى وسهم لأبناء السبيل . أما الأخماس الأربعة فتوزع كما يلي ذهب جمهور الفقهاء إلى أن المقاتل إذا كان راجلا فله سهم واحد وإن كان فارسا فله ثلاثة أسهم سهم له وسهمان لفرسه . وذلك لما روى ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم جعل للفرس سهمين ولصاحبه سهما . NUM NUM NUM .لا خلاف بين فقهاء المذاهب الأربعة في أن الغنيمة تقس م خمسة أخماس أربعة منها للغانمين ، والخامس لمن ذكروا في قوله تعالى واعلموا أن ما غنمتم من شيء فأن لل ه خمسه الآية . لكن هم اختلفوا في مصرف الخمس بعد وفاة الر سول عليه الصلاة والسلام ، فقال الش افعي ة ، وهو رواية عن الإمام أحمد ، إن خمس الغنيمة الخامس يقس م خمسة أسهم . الأو ل سهم لرسول الل ه صلى الله عليه وسلم للآية ، ولا يسقط بوفاته ، بل يصرف بعده لمصالح المسلمين وعمارة الث غور والمساجد . والث اني سهم لذوي القربى ، وهم بنو هاشم وبنو المط لب ، دون بني عبد شمس وبني نوفل ، لاقتصاره صلى الله عليه وسلم على بني الأو لين مع سؤال بني الآخرين ، ولأن هم لم يفارقوه لا في جاهلي ة ولا إسلام . ويشترك فيه الغني والفقير ، والر جال والن ساء . ويفض ل الذ كر على الأنثى ، كالإرث . وحكى الإمام الش افعي فيه إجماع الص حابة . والأسهم الث لاثة الباقية لليتامى والمساكين وابن الس بيل . والر واية الأخرى عن الإمام أحمد أن سهم رسول الل ه صلى الله عليه وسلم يختص بأهل الد يوان ، لأن الن بي صلى الله عليه وسلم استحق ه بحصول الن صرة ، فيكون لمن يقوم مقامه في الن صرة . وعنه أن ه يصرف في الس لاح والكراع . والفيء عند الش افعي ة ، وفي رواية عن الإمام أحمد ، يخم س ، ومصرف الخمس منه كمصرف خمس الغنيمة . والظ اهر عند الحنابلة أن ه لا يخم س ، ويكون لجميع المسلمين ، يصرف في مصالحهم . وقال الحنفي ة إن الخمس ال ذي لل ه ولرسوله إلخ يقس م على ثلاثة أسهم سهم لليتامى ، وسهم للمساكين ، وسهم لأبناء الس بيل . ويدخل فقراء ذوي القربى فيهم ، يعطون كفايتهم ، ولا يدفع إلى أغنيائهم شيء . وذوو القربى ال ذين يدفع إلى فقرائهم هم بنو هاشم وبنو المط لب والفيء لا يخم س عندهم . وقال المالكي ة إن خمس الغنيمة كل ها والر كاز والفيء والجزية وخراج الأرض المفتوحة عنوة أو صلحا وعشور أهل الذ م ة محل ه بيت مال المسلمين ، يصرفه الإمام في مصارفه ، باجتهاده ، فيبدأ من ذلك بآل الن بي عليه الصلاة والسلام استحبابا ، ثم يصرف للمصالح العائد نفعها على المسلمين ، كبناء المساجد . والفيء لا يخم س عندهم . والآل ال ذين يبدأ بهم هم بنو هاشم فقط . . NUM NUM NUM .يستحق الغنيمة من اجتمعت فيه الشروط التالية أولا أن يكون المستحق صحيحا أي من أهل القتال وإن كان يسهم للمريض الذي شهد ابتداء القتال صحيحا ثم مرض واستمر يقاتل ولم يمنعه مرضه من القتال فإن لم يشهده فلا يسهم له . إلا أن يكون ذا رأي كمقعد أو أعرج أو أشل أو أعمى له رأي . وكذلك من منعه الشرع من الجهاد لدين عليه أو منعه أبواه منه فحضر فيسهم له لتعين الجهاد بحضوره أي لصيرورة الجهاد فرض عين بحضوره فلا يتوقف على الإذن . ثانيا أن يدخل دار الحرب على قصد القتال سواء قاتل أو لم يقاتل لأن الجهاد والقتال إرهاب للعدو وهذا كما يحصل بمباشرة القتل يحصل بثبات القدم في صف القتال ردا للمقاتلة خشية كر العدو عليهم . وكذلك إذا حضر بنية أخرى وقاتل لقول أبي بكر وعمر رضي الله عنهما إنما الغنيمة لمن شهد الوقعة . ولا مخالف لهما من الصحابة . لأن في شهود القتال تكثير سواد المسلمين . فعلم أنه لو هرب أسير من كفار فحضر بنية خلاص نفسه دون القتال لم يستحق إلا إن قاتل . ولا شيء لمن حضر بعد انقضاء القتال وحيازة المال أما من حضر قبل حيازة المال وبعد انقضاء القتال . فيعطى عند الحنفية وفي قول للشافعية للحوقه قبل تمام الاستيلاء ... ولو مات في أثناء القتال قبل حيازة شيء فلا شيء له عند الحنفية وهو المذهب عند الشافعية . أما الأجير لسياسة الدواب وحفظ الأمتعة والتاجر والمحترف فيسهم لهم إذا قاتلوا . لشهود الوقعة وقتالهم في الأظهر عند الشافعية ثالثا أن يكون ذكرا فلا يسهم للأنثى ولو قاتلت . رابعا أن يكون مسلما فلا يسهم لكافر ولو قاتل . خامسا أن يكون حرا فلا يسهم لعبد ولو قاتل . سادسا . أن يكون عاقلا بالغا . فلا يسهم لمجنون أو لصبي . ويرضخ لمن سبق بحسب رأي الإمام . NUM NUM NUM .يعطي الأمير لمن بعثه لمصلحة كرسول وجاسوس ودليل وشبههم وإن لم يشهدوا ولمن خلفه الأمير في بلاد العدو فكل هؤلاء يسهم لهم لأنهم في مصلحة الجيش وهم أولى بالإسهام ممن شهد ولم يقاتل . ولو أن قائدا فرق جنوده في وجهين فغنمت إحدى الفرقتين ولم تغنم الأخرى أو بعث سرية من عسكر أو خرجت هي فغنمت في بلاد العدو ولم يغنم العسكر أو غنم العسكر ولم تغنم السرية شرك كل واحد من الفريقين صاحبه لأنه جيش واحد . قال الطحاوي كل من غاب عن وقعة المسلمين بأهل الحرب بشغل يشغله به الإمام من أمور المسلمين، مثل أن يبعثه إلى جانب آخر من دار الحرب، لقتال قوم آخرين، فيصيب الإمام غنيمة بعد مفارقة ذلك الرجل إياه، أو يبعث برجل ممن معه من دار الحرب إلى دار الإسلام، ليمده بالسلاح والرجال، فلا يعود ذلك الرجل إلى الإمام حتى يغنم غنيمة، فهو شريك فيها، وهو كمن حضرها. وكذلك من أراده فرده الإمام عنها، وشغله بشيء من أمور المسلمين، فهو كمن حضرها. NUM NUM NUM .وقال ابن القيم فإن قيل لو دعت حاجة الإمام في وقت من الأوقات إلى مثل هذا مع عدوه هل يسوغ له ذلك أي إعطاء الغنائم أو الجزء الأكبر منها له . قيل الإمام نائب عن المسلمين يتصرف لمصالحهم وقيام الدين فان تعين ذلك للدفع عن الإسلام و الذب عن حوزته و استجلاب رؤوس أعدائه ليأمن المسلمون شرهم ساغ له ذلك بل تعين عليه. و هل تجوز الشريعة غير هذا فانه و ان كان الحرمان مفسدة فالمفسدة المتوقعة من فوات تأليف هذا العدو أعظم و مبنى الشريعة على دفع أعلى المفسدتين باحتمال أدناهما و تحصيل أكمل المصلحتين بتفويت أدناهما بل بناء مصالح الدنيا و الدين على هذين الأصلين و بالله التوفيق. NUM NUM NUM . الغال هو الذي يكتم ما يأخذه من الغنيمة فلا يطلع الإمام عليه ولا يضمه إلى الغنيمة . وقد اختلف الفقهاء في تحريق مال الغال للغنيمة فقال الحنفية والمالكية والشافعية والليث لا يحرق ماله . واستدلوا بفعل النبي صلى الله عليه وسلم وعدم تحريقه فعن ابن عمر قال جاء رجل بزمام من شعر فقال يا رسول الله هذا فيما كنا أصبنا من الغنيمة فقال سمعت بلالا نادى ثلاثا ؟ قال نعم . قال فما منعك أن تجيء به ؟ فاعتذر . فقال كن أنت تجيء به يوم القيامة فلن أقبله منك أخرجه أبو داود . ولأن إحراق المتاع إضاعة له وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن إضاعة المال. NUM NUM NUM .النفل الغنيمة وفي التنزيل العزيز يسألونك عن الأنفال سألوا عنها لأنها كانت حراما على من كان قبلهم فأحلها الله لهم . وتطلق على أموال الحربيين التي آلت إلى المسلمين بقتال أو غير قتال ويدخل فيها الغنيمة والفيء قال ابن العربي قال علماؤنا رحمهم الله ها هنا ثلاثة أسماء الأنفال والغنائم والفيء . فالنفل الزيادة وتدخل فيه الغنيمة وهي ما أخذ من أموال الكفار بقتال . والفيء وهو ما أخذ بغير قتال وسمي كذلك لأنه رجع إلى موضعه الذي يستحقه وهو انتفاع المؤمن به . ويطلق أيضا على ما بذله الكفار لنكف عن قتالهم وكذلك ما أخذ بغير تخويف كالجزية والخراج والعشر ومال المرتد ومال من مات من الكفار ولا وارث له . NUM NUM NUM .ذهب الحنفية والمالكية وهو ظاهر مذهب الحنابلة إلى أن الفيء لا يخمس لقوله تعالى وما أفاء الله على رسوله منهم فما أوجفتم عليه من خيل ولا ركاب فجعله كله لجميع المسلمين . قال عمر رضي الله عنه لما قرأ هذه الآية استوعبت المسلمين ولئن عشت ليأتين الراعي وهو بسرو حمير نصيبه منها لم يعرق فيها جبينه . ويرى الشافعية والخرقي من الحنابلة وهو إحدى الروايتين عن الإمام أحمد تخميس الفيء وصرف خمسه إلى من يصرف إليه خمس الغنيمة . وقال القاضي من الحنابلة إن الفيء لأهل الجهاد خاصة دون غيرهم من الأعراب ومن لا يعد نفسه للجهاد لأن ذلك كان للنبي صلى الله عليه وسلم لحصول النصرة به فلما مات أعطي لمن يقوم مقامه في ذلك وهم المقاتلة دون غيرهم . NUM NUM NUM .الرضخ لغة العطاء غير الكثير واصطلاحا مال من الغنيمة لا يزيد على سهم واحد من الغانمين تقديره إلى ولي الأمر أو من ينوب عنه كقائد الجيش يعطى لمن حضر المعركة وأعان على القتال من النساء والصبيان ونحوهم وكذلك الذميون والعبيد بقدر ما يبذلون من جهد مثل مداواة الجرحى والمرضى والدلالة على الطريق وغير ذلك . NUM NUM NUM .ومن شروط استحقاق السلب أن يغرر القاتل بنفسه في قتل الكافر أي يخاطر بحياته ويواجه احتمال الموت فإن رماه بسهم أو نحوه من صف المسلمين أو من حصن يتحصن فيه فلا سلب له . وإن اشترك اثنان أو أكثر من المسلمين في قتل الكافر حال الحرب فالسلب لهم جميعا عند الشافعية وأبي يعلى من الحنابلة لعموم قوله صلى الله عليه وسلم من قتل قتيلا فله سلبه حيث يتناول الواحد والاثنين والجماعة ولأنهم اشتركوا في السبب وهو القتل فيجب أن يشتركوا في السلب . وذهب الحنابلة وهو وجه عند الشافعية إلى أنه لو وقع بين جماعة لا يرجى نجاته منهم لم يختص قاتله بسلبه لأنه لم يغرر بنفسه ولأن شر الكافر زال بالوقوع بينهم . وأضاف الحنابلة أنه لو حمل جماعة من المسلمين على واحد من الكافرين فقتلوه فسلبه ليس لهم . بل يكون غنيمة لأنهم لم يغرروا بأنفسهم في قتله وكذا لو اشترك في قتله اثنان أو أكثر ولم يكن أحدهما أبلغ في قتله من الآخر لأن السلب إنما يستحق بالمخاطرة في قتله ولا يحصل ذلك بقتل الاثنين فأكثر فلم يستحق به السلب . NUM NUM NUM .اتفق الفقهاء على أن السلب الذي يستحقه القاتل هو ما على القتيل من ثياب وعمامة وقلنسوة وخف وران وطيلسان وكذا ما عليه من سلاح وآلات حرب كالدرع والمغفر والرمح والسكين والسيف والقوس ونحوها وما على دابته من سرج ولجام ومقود ونحوها . واختلفوا فيما عدا ذلك فذهب الجمهور وهم الحنفية والشافعية في الأظهر عندهم والحنابلة إلى أن من السلب ما عليه من الشرفية كالتاج والسوار والخاتم والطوق والمنطقة ولو مذهبة ونحو ذلك وكذا الهميان الذي للنفقة وما فيه من النفقة لأنه يدخل في عموم قوله صلى الله عليه وسلم من قتل قتيلا فله سلبه . NUM NUM NUM .قال ابن القيم أن أهل العهد إذا حاربوا من هم في ذمة الإمام وجواره وعهده صارواحربا له بذلك، ولم يبق بينهم وبينه عهد فله أن يبيتهم في ديارهم ولا يحتاج أنيعلمهم على سواء، وإنما يكون الإعلام إذا خاف منهم الخيانة،فإذا تحققها صاروانابذين لعهده. زاد المعاد،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال عز وجل إن الله يأمركم أن تؤدواالأمانات إلى أهلها فتأدية الأمانة فرض والخيانة محرمة وليس من أخذ حقه بخائن . قال الله تعالى وإن عاقبتم فعاقبوا بمثل ما عوقبتم به وقوله تعالى ولمنانتصر بعد ظلمه فأولئك ما عليهم من سبيل إنما السبيل على الذين يظلمون الناس ويبغونفي الأرض بغير الحق . وقوله تعالى والذين إذا أصابهم البغي هم ينتصرون وجزاءسيئة سيئة مثلها فمن عفا وأصلح فأجره على الله . وقوله تعالى والحرمات قصاص . وقوله تعالى فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم . وقولهتعالى إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذكروا الله كثيرا وانتصروا من بعد ماظلموا . وقوله الله عز وجل وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثموالعدوان .قال ابن جزم فمن ظفر بمثل ما ظلم فيه هو أو مسلم أو ذمي فلميزله عن يد الظالم ويرد إلى المظلوم حقه فهو أحد الظالمين لم يعن على البروالتقوى بل أعان على الإثم والعدوان هذا أمر يعلم ضرورة . وكذلك أمر رسول اللهصلى الله عليه وسلم من رأى منكم منكرا أن يغيره بيده إن استطاع فمن قدر علىكف الظلم وقطعه وإعطاء كل ذي حق حقه فلم يفعل فقد قدر على إنكار المنكر فلم يفعلفقد عصى الله عز وجل وخالف أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا أن يحلله من حقنفسه فقد أحسن بلا خلاف والدلائل على هذا تكثر جدا ثم قال وليس انتصاف المرء منحقه خيانة بل هو حق واجب وإنكار منكر وإنما الخيانة أن تخون بالظلم والباطلمن لا حق لك عنده ولا من افترض الله تعالى عليه أن يخرج إليك من حقك أو من مثلهإن عدم حقك وليس رد المظلمة أداء أمانة بل هو عون على الخيانة . . المحلى،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .و قوله تعالى فخانتاهما قال ابن عباس كانتامنافقتين ما زنت امرأة نبي قط وكانت خيانتهما أن امرأة نوح عليه السلام كانتتقول للناس إنه مجنون وكانت امرأة لوط عليه السلام تدل على الضيف. NUM NUM NUM .الغدر أن يؤمن الحربي ثم يقتل، وهذا لا يحل بإجماع. NUM NUM NUM .يحرم على كل مكلف إفشاء أي نشر وإذاعة سر وهو ما يكتم كالسريرة وجمعه أسراروسرائر . قال في القاموس فشا خبره فشوا وفشوا وفشيا انتشر وأفشاه نشره . ولعلهيحرم حيث أمر بكتمه أو دلته قرينة على كتمانه أو ما كان يكتم عادة . قال رسول اللهصلى الله عليه وسلم إذا حدث رجل رجلا بحديث ثم التفت فهو أمانة رواه الترمذيوقال حديث حسن . وأخرج الإمام أحمد عن أبي الدرداء من سمع من رجل حديثا لايشتهي أن يذكر عنه فهو أمانة وإن لم يستكتمه .وقال العباس بن عبد المطلب رضي اللهعنه لابنه عبد الله يا بني إني أرى أمير المؤمنين يدنيك يعني عمر رضي الله عنهم فاحفظ عني ثلاثا لا تفشين له سرا ولا تغتابن أحدا ولا يطلعن منك على كذبة . وقال الحكماء ثلاثة لا ينبغي للعاقل أن يقدم عليها شرب السم للتجربة وإفشاءالسر إلى القرابة والحاسد وإن كان ثقة وركوب البحر وإن كان فيه غنى . ويروى أصبر الناس من لا يفشي سره إلى صديقه مخافة التقلب يوما ما . وقال بعض الحكماء القلوب أوعية الأسرار والشفاه أقفالها والألسن مفاتيحها فليحفظ كل منكممفاتيح سره . وقال أكثم بن صيفي إن سرك من دمك فانظر أين تريقه . وكان يقال أكثر ما يتم تدبير الكتمان . NUM NUM NUM .قد احتج عبدالملك بن الماجشون في قتل الزنديق بقول الله عز وجل ل ئ ن ل م ي ن ت ه ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون ف يال م د ين ة ل ن غ ر ي ن ك ب ه م ث م ل ا ي ج او ر ون ك ف يه ا إ ل اق ل يل ا NUM NUM م ل ع ون ين أ ي ن م ا ث ق ف وا أ خ ذ وا و ق ت ل وات ق ت يل ا NUM NUM س ن ة الل ه ف ي ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يل ا NUM NUM إن الشأن فيهم أن يقتلوا تقتيلا حيث وجدوا ولميذكر استتابة؛ فمن لم ينته عما كان عليه المنافقون في زمن النبي صلى الله عليه وسلمقتل حيث وجد والله أعلم. التمهيد لابن عبد البر،ج NUM NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال الزجاج بينالله في الذين ينافقون الأنبياء ويرجفون بهم أن يقتلوا حيثما ثقفوا ولن تجد لسنةالله تبديلا أي تحويلا وتغييرا بل هي ثابتة دائمة في أمثال هؤلاء في الخلفوالسلف.. فتح القدير،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .عن الأعمشقال ذكر عند إبراهيم المرجفة فقال والله لهم أبغض إلي من أهل الكتاب. حليةالأولياء ،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .قال الشافعي ومنظهر منه تخذيل للمؤمنين وإرجاف بهم أو عون عليهم منعه الإمام الغزو معهم لأنه ضررعليهم وإن غزا لم يسهم له . الأم،ج NUM ،ص NUM NUM NUM .وقال الماوردي أن يتصفح يعنيالأمير الجيش ومن فيه ليخرج منهم من كان فيه تخذيل للمجاهدين وإرجاف للمسلمين أوعينا عليهم للمشركين . فقد رد رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد الله بن أبي ابنسلول في بعض غزواته لتخذيله المسلمين وقال تعالى وقاتلوهم حتى لا تكون فتنةويكون الدين كله لله . أي لا يفتن بعضكم بعضا . الأحكام السلطانية،ص NUM NUM .وقالابن قدامة ولا يستصحب الأمير معه مخذلا وهو الذي يثبط الناس عن الغزو ويزهدهم فيالخروج إليه والقتال والجهاد، مثل أن يقول الحر أو البر شديد والمشقة شديدة ولاتؤمن هزيمة هذا الجيش وأشباه هذا،ولا مرجفا وهو الذي يقول هلكت سرية المسلمين ومالهم مدد ولا طاقة لهم بالكفار والكفار لهم قوة ومدد وصبر ولا يثبت لهم أحد ونحوهذا،ولا من يعين على المسلمين بالتجسس للكفار واطلاعهم على عورات المسلمينومكاتبتهم بأخبارهم ودلالتهم على عوراتهم أو إيواء جواسيسهم، ولا من يوقع العداوةبين المسلمين ويسعى بالفساد. المغني،ج NUM ،ص NUM NUM NUM وقال البهوتي و لا يسهم لمخذل ومرجف ونحوهما كرام بيننا بفتن ومكاتب بأخبارنا لأنه ممنوع من الدخول معالجيش أشبه الفرس العجيف . ولو ترك ذلك أي التخذيل والإرجاف ونحوه وقاتل لايرضخ له . شرح منتهى الإيرادات،ج NUM ،ص NUM NUM NUM وقال زكريا الأنصاري. ويرد مخذل عن الخروج في الجيش وهو من يخوف الناس كأن يقول عدونا كثير وخيولنا ضعيفة ولا طاقةلنا بهم ومرجف وهو من يكثر الأراجيف كأن يقول قتلت سرية كذا أو لحقهم مدد للعدومن جهة كذا أو لهم كمين في موضع كذا وخائن وهو من يتجسس لهم ويطلعهم علىالعورات بالمكاتبة والمراسلة و إنما كان صلى الله عليه وسلم يخرج عبد الله بنأبي ابن سلول في الغزوات وهو رأس المنافقين مع ظهور التخذيل وغيره منه لأنالصحابة كانوا أقوياء في الدين لا يبالون بالتخذيل ونحوه وأنه صلى الله عليه وسلمكان يطلع بالوحي على أفعاله فلا يستضر بكيده ويمنع كل من الثلاثة من أخذ شيء منالغنيمة حتى سلب قتيله . أسنى المطالب،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . وقال ابن نجيم ولا يخرج معه الإمام أهل فساد في عسكره كمخذل للمسلمين ومعين للكفار ومرجف وجاسوس لقولهتعالى وقيل اقعدوا مع القاعدين ، وقوله تعالى أيضا ما زادوكم إلا خبالا أيضعفا فأما خروج ابن أبي معه صلى الله عليه وآله وسلم فإن الرسول كان يوحى إليهبخدائعه . البحر الزخار،ج NUM ،ص NUM NUM NUM . NUM NUM NUM .ع ن م ق س م ع ن اب ن ع ب اس أ ن ه ق ال ق ت ل ال م س ل م ون ي و م ال خ ن د ق ر ج لا م ن ال م ش ر ك ين ف أ ع ط و ا ب ج يف ت ه م الا ف ق ال ر س ول الل ه صلى الله عليه وسلم اد ف ع وا إ ل ي ه م ج يف ت ه م ف إ ن ه خ ب يث ال ج يف ة خ ب يث الد ي ة . ف ل م ي ق ب ل م ن ه م ش ي ئا . أخرجه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا نصر بن باب. قال حدثنا الحجاج. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا عبد الله بن محمد قال عبد الله بن أحمد وسمعته أنا منه حدثنا علي بن مسهر عن ابن أبي ليلى. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا سريج حدثنا عباد عن الحجاج. وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قال حدثنا عبد الله بن الوليد ومؤمل المعنى. قالا حدثنا سفيان عن ابن أبي ليلى. و الترمذي NUM NUM NUM NUM قال حدثنا محمود بن غيلان حدثنا أبو أحمد حدثنا سفيان عن ابن أبي ليلى. كلاهما حجاج بن أرطاة وابن أبي ليلى عن الحكم عن مقسم فذكره. قال الترمذي هذا حديث حسن غريب لا نعرفه إلا من حديث الحكم ورواه الحجاج بن أرطاة أيضا عن الحكم وقال أحمد بن حنبل ابن أبي ليلى لا يحتج بحديثه. وقال محمد بن إسماعيل ابن أبي ليلى صدوق ولكن لا نعرف صحيح حديثه من سقيمه ولا أروي عنه شيئا وابن أبي ليلى صدوق فقيه وإنما يهم في الإسناد.قال الشيخ الألباني ضعيف الإسناد .وعليه فيجوز بيع جثة الكافر الحربي عند الحاجة وهو مذهب أبي حنيفة. NUM NUM NUM .أجاز شيخ الإسلام ابن تيمية الفطر للتقوي على الجهاد وفعله وأفتى به لما نازل العدو دمشق في رمضان فأنكر عليه بعض المتفقهين، وقال ليس هذا سفر طويل، فقال الشيخ هذا فطر للتقوي على جهاد العدو، وهو أولى من الفطر للسفر يومين سفرا مباحا أو معصية، والمسلمون إذا قاتلوا عدوهم وهم صيام لم يمكنهم النكاية فيهم وربما أضعفهم الصوم عن القتال، فاستباح العدو بيضة الإسلام، وهل يشك فقيه أن الفطر ها هنا أولى من فطر المسافر، وقد أمرهم النبي صلى الله عليه وسل م في غزوة الفتح بالإفطار ليتقووا على عدوهم، فعلل ذلك للقوة على العدو لا للسفر، والله أعلم. NUM NUM NUM .وقال ابن العربي الهجرة هي الخروج من دار الحرب إلى دار الإسلام وكانت فرضا على عهد رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم واستمرت بعده لمن خاف على نفسه والتي انقطعت بالأصالة هي القصد إلى النبي صلى الله عليه وآله وسلم حيث كان.وقال العيني وقد أجمع المسلمون أن هجرة دار الحرب فريضة على الرجال والنساء، وذلك الذي بقي من فرض الهجرة.وقال ابن مفلح الحنبلي وتجب الهجرة على من يعجز عن إظهار دينه في دار الحرب، وهي ما يغلب فيها حكم الكفر، لقوله تعالى إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم... ولقوله أنا بريء من كل مسلم يقيم بين أظهر المشركين قالوا يا رسول الله ولم؟ قال لا تراءى ناراهما رواه أبو داوود والترمذي. ومعناه لا يكون بموضع يرى نارهم، ويرون ناره إذا أوقدت. ولأن القيام بأمر الدين واجب على القادر، والهجرة من ضرورة الواجب وتتمته وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب.وشرطه أن يطيق ذلك، صرح به في المغني و الفروع لقوله تعالى إلا المستضعفين... الآية النساء NUM NUM وألحق بعضهم بدار الحرب دار البغاة والبدعة، كرفض، واعتزال، لا فرق بين الرجال والنساء ولو في العدة، بلا راحلة ولا محرم، وفي عيون المسائل إن أمنت على نفسها من الفتنة في دينها لم تهاجر إلا بمحرم، كالحج. NUM NUM NUM .الجمهور على ان ظهور أحكام الكفر في بلد تصيرها دار حرب. NUM NUM NUM .المعاهد هو الرجل من أهل دار الحرب يدخل إلى دار الإسلام بأمان فيحرم على المسلمين قتله بلا خلاف بين أهل الإسلام حتى يرجع إلى مأمنه، ويدل على ذلك أيضا قوله تعالىٰ وإن أحد من المشركين استجارك فأجره حتى يسمع كلام الله ثم أبلغه مأمنه . NUM NUM NUM .قال الشوكاني أن الله سبحانه أمرنا بقتال أهل الشرك وأباح لنا دماءهم وأموالهم ونساءهم فكانوا من هذه الحيثية على أصل الإباحة سواء وجدناهم في دارهم أو في غير دارهم وينبغي تقييد هذا الإطلاق بأن المسلم وماله إذا كان فيهما فعصمة دمه وماله باقية لا يجوز لأحد من المسلمين أن يخالف تلك العصمة لأن كون دار الحرب دار إباحة هي من تلك الحيثية التي ذكرناها لا مطلقا. NUM NUM NUM .ذهب الجمهور إلى أن الحربي إذا أسلم طوعا كانت جميع أمواله في ملكه، ولا فرق بين أن يكون إسلامه في دار الإسلام أو دار الكفر على ظاهر الدليل.وقال البخاري إ ذ ا أ س ل م ق و م ف ي د ار ال ح ر ب و ل ه م م ال و أ ر ض ون ف ه ي ل ه م. NUM NUM NUM .قال أبو عمر بن عبد البر أما أطفال المسلمين، فحكمهم حكم آبائهم أبد ا ما لم يبلغوا لأنه لا يلحقهم سبي من قبل مسلم فيغير حكمهم عند المسلمين، فهم كآبائهم أبد ا في المواريث والنكاح والصلاة عليهم ودفنهم في مقابرهم وسائر أحكامهم وكذلك أطفال أهل الذمة كآبائهم أيض ا في جميع أحكامهم حتى يبلغوا، لا خلاف بين العلماء في ذلك أيض ا وكذلك أطفال الحرب كآبائهم في أحكامهم، إلا ما خصت السنة منهم ومن نسائهم ألا يقتلوا في دار الحرب إلا أن يقاتلوا ، لأنهم لا يقاتلون في الأغلب من أحوالهم والله عز وجل يقول و ق ات ل و ا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي ق ات ل ون ك م ، فما دام أطفال أهل الحرب لم يسبوا، فحكمهم حكم آبائهم أبد ا على حسبما ذكرنا، لا يختلف العلماء في ذلك. NUM NUM NUM .لا يحل لأحد أن يشتري لحما ما لم يعلم أنه ذبيحة مسلم وفي القرية التي عامة أهلها مسلمون يحل ذلك بناء للحكم على الغالب. NUM NUM NUM .ولو وكل المسلم الحربي في دار الحرب، والمسلم في دار الإسلام، أو وكله الحربي فالوكالة باطلة، لأن لا عصمة بين من هو من أهل دار الحرب، وبين من هو من أهل دار الإسلام. إن العمليات الاستشهادية التي ينفذها مسلمون في بلادهمضد أعدائهم عمل مشروع ، وهي من الجهاد في سبيل الله إذا خلصت نية صاحبه،وهو من أنجح الوسائل الجهادية الفعالة ضد أعداء هذا الدين لما لها من النكايةوإيقاع الإصابات بهم من قتل أو جرح، ولما فيها من بث الرعب والقلق والهلع فيهم،ولما فيها من تجرئة المسلمين عليهم وتقوية قلوبهم وكسر قلوب الأعداء والإثخان فيهم،ولما فيها من التنكيل والإغاظة والتوهين لأعداء المسلمين، وغير ذلك من المصالحالجهادية.وأن قياس المستشهد في هذه العمليات الاستشهادية بالمنتحر قياس مع الفارق وذلك لأن المنتحر يقتل نفسه جزعا وعدم صبر أو تسخطا على القدر أو اعتراضا علىالمقدور واستعجالا للموت أو تخلصا من الآلام والجروح والعذاب أو يأسا من الشفاءبنفس خائفة يائسة ساخطة في غير ما يرضي الله ، أما المجاهد في العمليةالاستشهادية فنفسه فرحة مستبشرة متطلعة للشهادة والجنة وما عند الله، ونصرة الدين،والنكاية بالعدو والجهاد في سبيله ، فالمنتحر والمستشهد لا يستويان.وأن الحمل على العدو وتعريض النفس للخطر لم ينكرهالصحابة ولا السلف على من فعله من المجاهدين لإثخان العدو، بل رفضوا عد من يفعل ذلكفي عداد من يلقي بنفسه إلى التهلكة ووصفوه بأنه يشري نفسه ابتغاء مرضاة الله 