القوات الحكومية مارست شتى انواع التعذيب النفسي والجسدي ضد معتقلي الاعظمية م مساء الزيارات أكدت القائمة العراقية ان معتقلي منطقة الاعظمية تعرضوا الى أنواع مختلفة من التعذيب النفسي والجسدي كالحرمان من الجلوس والنوم والأكل والشرب وقضاء الحاجة اضافة الى التعليق بالسقف والضرب والصعق الكهربائي بهدف انتزاع اعترافات وهمية . واوضحت الناطقة باسم القائمة ميسون الدملوجي في بيان صحفي نشر اليوم ان العديد من ابناء الاعظمية الذين اعتقلتهم الاجهزة الامنية الحكومية خلال حملة الدهم والتفتيش واسعة النطاق التي شنتها في التاسع والعشرين من الشهر الماضي تعرضوا الى ممارسات تعسفية وانتهاكات صارخة لحقوق الانسان .. مشيرة الى ان تلك الاجهزة المسعورة تعاملت مع المعتقلين بأساليب همجية بينها ضربهم أمام ذويهم وجيرانهم واطلاق ألفاظ وكلمات نابية لا تليق باهالي هذه المدينة العريقة . وخلصت الدملوجي في البيان الى القول في الوقت الذي تدين فيه القائمة العراقية الممارسات التعسفية التي تنتهجها القوات الحكومية ضد العراقيين بصورة عامة فانها تؤكد ان الاعتداء والاهانة التي تعرض لها اهالي الاعظمية هو اعتداء صارخ على العراق ككل . الهيئة نت ح