في بيان نشر في صباح يوم للخميس، أعلنت قيادة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي من إمارة القوقاز إستشهاد الأمير سيف الله أنزور أستميروف في ليلة الأربعاء مارس م.وجاء في بيان مجاهدي ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة بأن الأمير سيف الله لم يكن يبقى خلف المجاهدين وكان دائما يقاتل الكفار على الخط الإمامي. وأشار البيان كذلك بأن الأمير سيف الله قتل في معركة في عاصمة كباردينو بلكاريا، نالتشك من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه ۖ فمنهم من قضىٰ نحبه ومنهم من ينتظر ۖ وما بدلوا تبديلا سورة الأحزاب. الليلة إستشهد، أخونا، أمير ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة، وقاضي إمارة القوقاز، سيف الله أبو عمران أنزور بن إلدار أستمير . الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون سورة البقرةاليوم، العديد من المسلمين أحزنهم هذا الخبر. الأمير كان يعرفه الكثيرون، في القوقاز، والعالم الإسلامي. كانوا يعرفونه شخصيا، حتى في وقت السلام، عندما كان يلقي المحاضرات في نالتشك.ويقول البيان بأنه في الجهاد، تزعم الأمير سيف الله، قاطع كباردينو بلكاريا من الجبهة القوقازية ومن ثم ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدة.وفيما بعد عينه أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف قاضيا لإمارة القوقاز. لعب الأمير سيف الله أدوارا مهمة في إعلان إمارة القوقاز. وعمل كثيرا على تصحيح عقيدة المسلمين. وكان يسمى بإمام الموحدين. كان رحيما مع المسلمين وشديدا مع المرتدين والكفار .لذلك نحن ندعو المسلمين اليوم. بأن لا يحزنوا ويضعفوا إنا لله وإنا إليه راجعون.يقول الله سبحانه إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله ۚ وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء ۗ والله لا يحب الظالمين وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين سورة آل عمرانويقول الله سبحانه كذلك وكأين من نبي قاتل معه ربيون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا ۗ والله يحب الصابرين سورة آل عمرانمنذ الحرب القوقازية، لم يكن هناك قائد مثله للمسلمين بين شعوب الشركس يتمتع بالإحترام والنفوذ كالأمير سيف الله.اليوم، رحل الأمير سيف الله. إستشهد أحد أنبل أبناء الإسلام. ولكن الحمدلله، تركه خلفه جيلا من الموحدين والمجاهدين الشجعان، الذين سيستمرون بالجهاد وسيقاتلون الكفار، حتى نخرجهم من ديارنا.اليوم، الكفار والمرتدين يفرحون بنجاحهم ، ولكن نحن كذلك نفرح. إنهم يفرحون بنصرهم المزيف، ونحن نفرح بأن أخونا الكبير أخيرا حصل على ما سعى إليه منذ زمن طويل وما يسعى إليه كل مجاهد. هو كان دائما يتقدم بشجاعة، معطيا قدوة لمرؤوسيه، وقد فاز.يقول النبي صلى الله عليه وسلم أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه . رواه الإمام أحمد بسند صحيح صحيح الجامع عندما أعلن أمير المجاهدين في القوقاز، دوكو أبو عثمان، إمارة القوقاز، قال الأمير سيف الله نحن نؤمن بأننا حزنا على أهم شيء، التوحيد، والعون من الله سبحانه. بعونه سوف نجتاز كل الصعاب، نخدمه هو وحده ونثق فيه وحده .اليوم، إستشهد الأمير. إنتهت مسيرة حياته. ولكن الجهاد مستمر، ولن يتوقف حتى يوم القيامة.يقول الله سبحانه قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ۖ ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا ۖ فتربصوا إنا معكم متربصون سورة التوبةويقول سبحانه كذلك يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىٰ تجارة تنجيكم من عذاب أليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ۚ ذٰلكم خير لكم إن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ۚ ذٰلك الفوز العظيم وأخرىٰ تحبونها ۖ نصر من الله وفتح قريب ۗ وبشر المؤمنين سورة الصفقيادة القوات المسلحة ولاية كبادرا، بلكاريا، كارشاي المتحدةكفكاز سنتر