علامات حسن الخاتمة أولا حسن الخاتمة حسن الخاتمة هو أن يوفق العبد قبل موته للابتعاد عما يغضب الرب سبحانه ، والتوبة من الذنوب والمعاصي ، والإقبال على الطاعات وأعمال الخير ، ثم يكون موته بعد ذلك على هذه الحال الحسنة ، ومما يدل على هذا المعنى ما صح عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله بعبده خيرا استعمله قالوا كيف يستعمله ؟ قال يوفقه لعمل صالح قبل موته رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله عز وجل بعبد خيرا عسله قيل وما عسله قال يفتح الله عز وجل له عملا صالحا قبل موته ثم يقبضه عليه رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM NUM . ولحسن الخاتمة علامات ، منها ما يعرفه العبد المحتضر عند احتضاره ، ومنها ما يظهر للناس . ثانيا علامات حسن الخاتمة أما العلامة التي يظهر بها للعبد حسن خاتمته فهي ما يبشر به عند موته من رضا الله تعالى واستحقاق كرامته تفضلا منه تعالى ، كما قال جل وعلا إن الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم الملائكة ألا تخافوا ولا تحزنوا وأبشروا بالجنة التي كنتم توعدون فصلت NUM NUM ، وهذه البشارة تكون للمؤمنين عند احتضارهم . انظر تفسير ابن سعدي NUM NUM NUM NUM ومما يدل على هذا أيضا ما رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه ، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه فقلت يا نبي الله أكراهية الموت ، فكلنا نكره الموت ؟ فقال ليس كذلك ، ولكن المؤمن إذا بشر برحمة الله ورضوانه وجنته أحب لقاء الله، وإن الكافر إذا بشر بعذاب الله وسخطه كره لقاء الله وكره الله لقاءه وقال النووي رحمه الله معنى الحديث أن المحبة والكراهية التي تعتبر شرعا هي التي تقع عند النزع في الحالة التي لا تقبل فيها التوبة، حيث ينكشف الحال للمحتضر، ويظهر له ما هو صائر إليه أما عن علامات حسن الخاتمة فهي كثيرة ، وقد تتبعها العلماء رحمهم الله باستقراء النصوص الواردة في ذلك فمن هذه العلامات NUM النطق بالشهادة عند الموت ، لقول النبي صلى الله عليه وسلم من كان آخر كلامه لا إله إلا الله دخل الجنة رواه أبو داوود NUM NUM NUM NUM ، وصححه الألباني في صحيح أبي داوود NUM NUM NUM NUM . NUM الموت برشح الجبين ، أي أن يكون على جبينه عرق عند الموت ، لما رواه بريدة بن الحصيب رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول موت المؤمن بعرق الجبين رواه أحمد NUM NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في صحيح الترمذي . NUM الموت ليلة الجمعة أو نهارها لقول الرسول صلى الله عليه وسلم ما من مسلم يموت يوم الجمعة أو ليلة الجمعة إلا وقاه الله فتنة القبر رواه أحمد NUM NUM NUM NUM والترمذي NUM NUM NUM NUM قال الألباني الحديث بمجموع طرقه حسن أو صحيح . NUM الموت غازيا في سبيل الله ؛ لقول الله تعالى ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون . فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألا خوف عليهم ولا هم يحزنون . يستبشرون بنعمة من الله وفضل وأن الله لا يضيع أجر المؤمنين . وقال صلى الله عليه وسلم من قتل في سبيل الله فهو شهيد ، ومن مات في سبيل الله فهو شهيد رواه مسلم NUM NUM NUM NUM . NUM الموت بالطاعون لقوله صلى الله عليه وسلم الطاعون شهادة كل مسلم رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM وعن عائشة رضي الله عنها زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الطاعون فأخبرني أنه عذاب يبعثه الله على من يشاء وأن الله جعله رحمة للمؤمنين ليس من أحد يقع الطاعون فيمكث في بلده صابرا محتسبا يعلم أنه لا يصيبه إلا ما كتب الله له إلا كان له مثل أجر شهيد رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . NUM الموت بداء البطن ، لقول النبي صلى الله عليه وسلم ... ومن مات في البطن فهو شهيد رواه مسلم NUM NUM NUM NUM NUM الموت بسبب الهدم والغرق ، لقول النبي صلى الله عليه وسلم الشهداء خمسة المطعون ، والمبطون ، والغرق ، وصاحب الهدم ، والشهيد في سبيل الله أخرجه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM موت المرأة في نفاسها بسبب ولدها أو وهي حامل به ، ومن أدلة ذلك ما رواه أبو داود NUM NUM NUM NUM أن النبي صلى الله عليه وسلم قال والمرأة تموت بجمع شهيد قال الخطابي معناه أن تموت وفي بطنها ولد اه عون المعبود وروى الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM عن عبادة بن الصامت أنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر عن الشهداء، فذكر منهم والمرأة يقتلها ولدها جمعاء شهادة يجرها ولدها بسرره إلى الجنة صححه الألباني في كتاب الجنائز ص NUM NUM السرة ما يبقى بعد القطع مما تقطعه القابلة ، والسرر ما تقطعه . NUM الموت بالحرق وذات الجنب والسل ، لقول النبي صلى الله عليه وسلم القتل في سبيل الله شهادة ، والطاعون شهادة ، والغرق شهادة ، والبطن شهادة والنفساء يجرها ولدها بسرره إلى الجنة قال وزاد أبو العوام سادن بيت المقدس والحرق والسل قال الألباني حسن صحيح ، صحيح الترغيب والترهيب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM الموت دفاعا عن الدين أو المال أو النفس لقول النبي صلى الله عليه وسلم قال من قتل دون ما له فهو شهيد ، ومن قتل دون دينه فهو شهيد ، ومن قتل دون دمه فهو شهيد رواه الترمذي NUM NUM NUM NUM . وروى البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما قال سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول من قتل دون ماله فهو شهيد NUM NUM الموت رباطا في سبيل الله ، لما رواه مسلم NUM NUM NUM NUM عن سلمان الفارسي رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم رباط يوم وليلة خير من صيام شهر وقيامه ، وإن مات جرى عليه عمله الذي كان يعمله ، وأجري عليه رزقه ، وأمن الفتان NUM NUM ومن علامات حسن الخاتمة الموت على عمل صالح ، لقوله صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله ابتغاء وجه الله ختم له بها دخل الجنة ، ومن تصدق بصدقة ختم له بها دخل الجنة رواه الإمام أحمد NUM NUM NUM NUM NUM وصححه الألباني في كتاب الجنائز ص NUM NUM . انظر كتاب الجنائز ص NUM NUM للألباني رحمه الله . وهذه العلامات هي من البشائر الحسنة التي تدل على حسن الخاتمة ، ولكننا مع ذلك لا نجزم لشخص ما بعينه أنه من أهل الجنة إلا من شهد له النبي صلى الله عليه وسلم بالجنة كالخلفاء الأربعة .. نسأل الله تعالى أن يرزقنا حسن الخاتمة.اسال الله موتة في سبيله اريح بها بدني المثقل بالمعاصي والاثام اللهم ارزقنا حسن الخاتمة بارك الله فيك اخي الفاضل موضوع مميز
نسأل الله تعالى أن يرزقنا حسن الخاتمة .. ويمن علينا بالشهادة في سبيله .. جزاك الله خيرا
اللهم ارزقنا حسن الخاتمة اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك
نسأل الله تعالى أن يرزقنا حسن الخاتمة .. ويمن علينا بالشهادة في سبيله .. جزاك الله خيرا
اللهم أرزقنا حسن الخاتمة
بارك الله فيك اخي البراء .
اللهم أرزقنا حسن الخاتمة بارك الله فيكم اخواني على المرور الطيب
