تحليل موجز لخطة القوات الامري كية في العراق خطة فرض القانون القسم الثاني رابعا . صفحة الحرب النفسية و تلك كانت حربا من ط راز مختلف تماما ، اختلطت فيها الحقائق الملموسة مع الاكاذيب الملفقة اختلاطا عجيبا .. و من الم ؤكد أن عمليات هذه الصفحة كانت تشكل الاضافة الاهم لخطط و تكتيكات الاحتلال الصليبي اليهودي في العراق .. ليس معنى هذا طبعا ان العدو لم يجتهد قبلا و يمارس حربا من هذا القبيل في مراحل سابقة ، لكن الطابع الذي غلب على اسلوب عمليات ه في هذه المرة اختلف كثي را عما كان يمارسه من قبل .. و لقد حدد لخططه بوضوح في هذه الصفحة أن تتوخى هدفين أساسيين الاول .. ضرورة عزل أفراد المقاومة عن السكان المحليين في أي مدينة أو منطقة . و الثاني .. اطلاق حم لة دعائية شعواء تستهدف معنويات المجاهدين و تسعى الى ضربها في الصميم .. قديما ، عب ر أحد القادة الالمان عن وجهة نظره في اساليب التأثير النفسي في الحرب ، قائلا اننا نستهلك الكثير من القنابل لندمر مدفعا واحدا في يد جندي. أليس الارخص من ذلك أن توجد وسيلة تسبب اضطراب الاصابع التي تضغط على زناد المدفع في يد الجندي ؟ .. بهذا المنطق البسيط و الخطير كان قرار قيادة الاح تلال في التعام ل مع خصمها العنيد المقاومة العراقية المج اهدة .. و قد يجوز لنا التخمين بان هذه القيادة كانت تفكر و تبحث مع نفسها بالتساؤل ذاته اننا نستهلك في العراق كميات ضخم ة من الاسلحة و الاعتدة و مواد التموين ، و ننفق أرقاما خرافية في الاموال على خزنها و تحصينها في القواعد و الثكنات .. ثم اننا نستنزف دماء جنودنا و تتراكم الخسائر في أرواحهم كل ساعة .. مع احتمال وارد في ان يصبح هذا كله في لحظة ما هدفا طازجا تلتهمه قنبرة هاون، او صاروخ أرض أرض ، أو كمين مدبر بعبوات ناسفة تنفجر على الطريق ، لتحيل كل هذه النفقات و الجهود خرابا متطايرا .. أليس الارخص أن نعمل بوسائل اخرى تسبب اهتزاز تلك اليد التي تحمل جهاز التفجير عن بعد ، أو تشعل ف تيل الص اروخ المنطلق ، أو حتى تضغ ط على زناد بندقي ة القن ص من مسافة بعيدة ..؟ هك ذا ... كانت قيادة الاح تلال تضغط باستمات ة لتدفع بعجلة الخطة الجديدة الى الدوران ، مسددة بذلك شحنات مركزة من النيران و الارهاب و العنف معا .. لكنها كانت تدرك تماما انها إذا أرادت أن تنجز من وراء ذلك كله نتائج ذات قيمة فعلية فلابد لها أن تضيف تباعا جرعات اضافية من ألعاب الخداع و الحرب النفسية .. فاذا كان جسد المقاومة العراقية المجاهدة قد بقي صامدا يمتص و يستوعب ضربات الاحتلال ، و يتحمل بصبر أعباء الارهاق المادي ، فان أعباء الارهاق المعنوي قد تتكفل بالتلاعب به نفسيا ، و من ثم سلبه الايمان و الثقة بنصر الله ، حتى تحمله في النهاية على التراجع عن مواصلة معركته و التخلي عن قضيته .. و اذن .. لم تكن العمليات في الصفحات الثلاث السابقة حاس مة بحد ذاتها ، لكن هدف قيادة العدو كان استغلال آثار تلك العمليات و توجيه رسائل معنوية خاص ة الى المجاهدين و حاملي رايات المقاومة .. كان مقصودا أن تعمل قيادة العدو خلال صفحة الاستخبارات على تسريب بعض الاشارات و الرسائل الى الجانب الآخر ، لتؤكد له بالقول اننا نخترق صفوفكم بالكامل ، و اليكم الدليل .. تحت أيدينا أكوام من الملفات و الوثائق التي تحمل معلومات دقيقة عن أسمائكم و أماكنكم نحن لا نتكلف الكثير في جمع هذه المعلومات فوكلاؤنا و مصادر معلومات نا هم أناس داخلون في فصائلكم ، و هم منكم و بكم و ليسوا أفرادا من خارج الوسط الجهادي .. لاحظوا هذه الرسالة .. انها تتعمد ببساطة زرع بذور الشك في الصف الجهادي ، و تلك هي أولى خطوات زعزعة ثقة المقاومة في ابنائها . في سياق اجراءات العمليات الدفاعية التي تضمنت انتشار قوات الاحتلال مع قوات الشرطة و الحرس العميلة على نطاق واسع ، و من القواعد و المواقع التي تأسست داخل المدن و القواطع ، أخذت الرسائل الموجهة الى مجموعات المجاهدين تشدد الضغط على اعصابهم من أبراج هذه الق واعد نستطي ع أن نرصدكم بوضوح و لم يع د في مق دوركم التملص من مواجهت نا .. كما لم يعد بامكانكم أن تتخذوا أوضاعا ساترة . لقد فقدتم قابليتكم على الحركة و الاختفاء .. الخلاصة .. لقد اصبحتم ازاءنا هدفا واهنا و مكشوفا .. ثم توالت بعد ذلك صفحة العمليات التعرضية ... عمليات حصار و تفتيش و اعتقال على أوسع نطاق .. غارات وحشية على المدن و القرى مع اعتماد الجهد الج وي التعرضي .. إقامة الكمائ ن الليلية سواء كانت مدبرة أو مرتجلة .. اخراج الدوريات و تخصيص واجبات معينة لها كتمشيط المناطق أو اعتراض مفارز المجاهدين في حال تصادف تواجدهم .. و الرسالة هذه المرة كانت مسددة بشكل مباشر لقد التف عليكم الخن اق و ضاق .. لقد تركت قيادة العدو لعنصر الح ديد و النار المج ال مفتوحا ليؤدي دوره بأبشع الصور و الاساليب . و بالتوازي مع العمل المسلح التفتت هذه القيادة الى عنصر آخر مرتبط بالسمات غير العسكرية حسب ما هو مألوف في خطط مكافحة حرب العصابات ، و ركزت في تحركاتها على الجانب الاهم منها فعاليات العمل المدني .. و المقصود بذلك ، قيام الوحدات العسكرية المنتشرة في المدن و المناطق بتأسيس علاقات ودية مع السكان المحليين بهدف السيطرة عليهم . و من ثم استثمار هذه العلاقات اذا ما توطدت لغرض بث الدعاية بطريقة غير مباشرة كجزء من عمليات الحرب النفسية .. و كان من مفارقات الاحداث أن جنودا و ضباط ا من قوات الاحتلال انتشروا في الشوارع و الاحياء ، في مواجهة السكان المحليين ، يمثلون دورا مطلوبا منهم وفق توجيهات و أوامر محددة من قياداتهم العليا ، و إذا بهم يتحولون بعد سنوات الحرب من عدو حاق د الى صديق حميم ، يدعو بحماس لافت الى حماية المناطق من غ ارات الميليشيات لم يعد ثمة فارق في تحدي د انتماء و طائفية هذه الميليشات ، فمجموعات المجاهدين التي قاومت الاحتلال لسنوات أربع انقلبت صورتها بفعل حملات الدعاية الامريكية ، و اتخذت مواقعها جنبا الى جنب مع المنظمات التابعة لايران ، الى ميليشيات مصيرها المطاردة والاعتقال .. هذا الصديق المزعوم يسعده أن يوفر الأمن للمناطق و المدن و هكذا تسود فكرة مفادها أن حاجة المناطق الى الاستقرار و الامان مرتبطة عضويا بالوجود الامريكي .. هو صديق يتعهد بمشاريع إعمار مرتقبة ، ستحيل خراب الاحتلال الى بناء مزدهر .. و هو يقدم كذلك خدماته عن طيب خاطر على شكل مساعدات و تسهيلات طبية .. و يطلق وعودا و بشائر بلا حساب و يتكفل بتقديم وظائف للعاطلين ، و يفتح الباب لتشك يل قوات من المتطوعين في كل مدينة و قرية ، تعمل بأمرته و تتلقى منه المرتبات المالية ، و تنفذ اوامره دون نقاش .. و من هذه النقطة بالتحديد التي شكلت استدارة حادة في منعطف الصراع ، برز عنصر أفواج الصحوة على الساحة العراقية .. عنصر طارئ ، لم تحسب له المقاومة العراقية له حسابا من قبل . و هو عنصر جديد في الخط ة الامريكية ، خططت له قيادة العدو وفق ما كان معمولا به في تعاليم مكافحة العصيان ، لكن سرعة نجاحه تخطت حدود تصوراتها بكثير .. و الحديث عن ظاهرة الصحوات ، جذورها و أسبابها و نتائجها و مستقبلها ، حديث طويل و لا مجال يستوعب الخوض فيه ضمن هذه السطور المعدودة .. لكن الفكرة باختصار تمثلت في التفاتة أمريكية توجهت الى الجانب السن ي ، و داعبت خيال ه عبر لقاءات و وساطات بحلم اقامة اقليم طائفي يحت ل موقعه في وس ط العراق و يركز امتداده الى الجهات الغربية من البلاد ، ثم لوحت له بمغريات مالية و مناصب موعودة ، كما تعهدت له اذا ما تعاون بتخصيص حصة لا بأس بها من عمليات النهب المنظمة التي يديرها الاحتلال و عملاؤه لسرقة الثروات العراقية .. و لم يكن صعبا أن تست درج العروض الجدي دة أناسا ذوي نفوس ضعيفة ، أو أفرادا ارتخت أعصابهم مع تواصل الضغوط المعادية و فترت هم ة المقاومة لديه م ، أو اشخاص ا اطمأنوا بسذاجة للوعود الامريكية و تسابقوا للاستئثار بالغنيمة المرتقبة قبل الآخرين .. و كان في وسع قيادة الاحتلال الامريكي الصهيوني أن ترتب للظاهرة الجديدة تعبئتها في افواج منظمة ، و تهيئ لها غطاءها الشرعي و الاخلاقي ، فالمفترض انها لم تتدخل في ظروف نشأتها ، و انما الظاهر ام ام الجميع أن عش ائر سنية أو مناطق أو مجموعات من فصائل المقاومة وجدت نفسها في حالة صحوة مفاجئة و تحتم عليها طلب الدعم الامريكي لرد عدوان مزدوج وقع عليها .. تارة من تنظيم القاعدة ، و تارة اخرى من ميليشيات صفوية تابعة لايران .. العجلة دارت على هذا النحو ... و الفكرة الجديدة أفرغت حمولاتها في وسائل إعلام اخت ارت أن تتناول الظاهرة المستحدثة بسطحية فارغة دون النظ ر عميقا الى ما هو أبعد ، فهذه مغامرة لا تسمح بها سياسات دول و حكومات تمول و تدعم قنوات الاعلام هذه ، و هي منساقة طوعا أو رهبا مع تيار الدعاية الامريكية .. و الصورة الجديدة على الاعلام تجلت ملامحها كما يلي الافواج الناشئة ظاهرة صحية ينبغي ت نميتها و استثمارها .. الأمن تحقق عمليا ف ي ما كان ي عرف ب المناطق الساخنة العراق بانتظار مشاريع عملاقة للاعمار و التنمية الاقتصادية و الاجتماعية ، أسوة بدول عديدة سبق لها الرضوخ للهيمنة الامريكية .. التفاوض قائم في المرحلة الراهنة بين الجماعات المسلحة و قيادة الاحتلال الامريكي .. المنافسة حامية بين قيادات الفصائل ، فضلا عن الاختلاف في الرؤى و الاجتهادات .. لم تعد هناك مقاومة في العراق . فما جدوى مواصلة درب الجهاد ضد المحتل ، و ما المانع من مسايرة الاحداث و مواكبة التطورات ..؟ حكومة الاحتلال الحالية أمر واقع و خيار لن تستغني عنه الولايات المتحدة .. بوادر التمكين الامريكي في العراق بدأت تلوح في الافق ، فالأجدى للباحثين عن المكاسب أن يهرعوا مسرعين ليعثروا على مكان لهم في حلقة الزحام حول السيد الامريكي .. و بصورة غير مباشرة ، كانت الرسالة الامريكية موجهة الى المجاهدين لتضعهم جميعا أمام مفترق طرق الوضع العراقي في طريقه الى الحسم و لو بعد حين .. الواضح أمامكم أن النتائج ستصب لا محالة في مصلحة المشاريع الامريكية و اليهودية .. لا لزوم للعناد . كلما تأخرتم بالتسليم و التخلي عن خيار المقاومة ، قلت فرصتكم في الخروج من المأزق .. ... فم ا أنتم فاعلون ؟ يتبقى سؤال مهم ، فاذا كان استعراض خطة العدو باختصار شديد مثاليا الى هذه الدرجة ، فالى أين تكون قد توصلت بعد كل ما تحقق على الارض .. ؟ يتبع ... في القسم الثالث بمشيئ ة الله .