فلميبيناحدىجرائمتنظيمالقاعدةفيالعراقبسماللهالرحمنارحيممَنقَتَلَنَفْساًبِغَيْرِنَفْسٍأَوْفَسَادٍفِيالأَرْضِفَكَأَنَّمَاقَتَلَالنَّاسَجَمِيعاًوَمَنْأَحْيَاهَافَكَأَنَّمَاأَحْيَاالنَّاسَيظهرفيهذاالفلمجريمةمنجرائمتنظيمالقاعدةفيالعراقالكثيرةوقدبينتهامعظمالفصائلالجهاديةفيالعراقوماهذاالفلمالادليلاضافيتاكيداعلىكلامهذهالفصائل.حيثقامعناصرالقاعدةبالكمنلعائلةمكونةمن NUM اشخاصفيمنطقةالتاجيوقتلتمنهم NUM وقدانجىاللهتعالىابنهمالثانيليكونشاهدعلىماحدث.حيثقتلفيالمجزرةابالعائلةوالاموابنهمالاكبروابنتهموالتيتبلغمنالعمر NUM سنواتوالجريمةالوحيدةلهذهالعائلةهياناحداقاربهمينتميالىاحدالفصائلالمسلحةالتيلمتبايعالقاعدةهذااضافةالىحالاتمنالاختطافوالقتللاعضاءهذاالفصيلمنقبلالقاعدةوكانتهذهالجريمةهيالاخيرللتنظيمهناكحيثقاماهاليالمنطقةبالتعاونمعهذاالفصيلبطردعناصرتنظيمالقاعدةمنالمنطقة.طبعاتنظيمالقاعدةفيالعراقوجرائمهليسلهاعلاقةبالشيخاسامةحفظهاللهولاتنظيمالقاعدةالاصليفلوعلمالشيخبهذهالجرائملجاءللعراقبنفسهلقتالهؤلاءوالدفاععنالمسلمينهناومايقومهؤلاءبتلكالجرائمباسمالتنظيمالاتشويهالصورةتنظيمالقاعدةوالشيخاسامةحفظهالله.وسوفاجيبباذناللهتعالىعنايتسائلللاخوةعنالموضوعولكنضمنحدودالادبطبعاخلافالذلكلناجيبعنايسؤالولناقومايضابالاعلانعناسمالفصيلالذياستهدفهعناصرالقاعدة.اقسمباللهالعظيمانيلمانشرهذاالفلملمصلحةشخصيةاوتحزبلجماعةمااقسمباللهالعظيمانافعالالقاعدةفيالعراقجعلتالناستكرهالمجاهدينوتحبالصحواتوالامريكاناقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلهذاالدينالذيشوههتنظيمالقاعدةفيالعراقاقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلملتكونكلمةاللههيالعليا....اللهجلجلالهالذيبداالناسبسبهعلنابالشوارعبسببجرائمالقاعدةفيالعراقباسمالاسلام.اقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلدولةالاسلامالتيدنساسمهاجرائمالقاعدةفيالعراقروابطالفلم.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ارجومنالاخوةتوفيرروابطاضافيةكذبتايهاالخائبتنظيمالقاعدزلزلالصليبينواذنابهمفبداالصليبينواذنابهبتشويهجهادالقاعدةوانتجزءمنهذاالمشروعولكنسوفتاخذهافيوجهكايهاالكذابعاجلغيراجل
لاحولولاقوةإلاباللهمنقتلنفسابغيرنفسفكأنماقتلالناسجميعافكيفبمنيقتلالمجاهدينالخبرماترىلاماتسمعونحنلناأعيننرىبهاوالذييعيشفيالعراقيعلممامعنىكلمةالقاعدةويعلمالفرقبينهاوبينماكانفيزمنالمجاهدالبطلالزرقاويوالخطابوالشيخأسمةفالأنالقاعدةلمتعدكماكانتفيالسابقولمتعدتابعةلقاعدةالجهادالتيهمهاقتالالكفاركمافيكابلوغروزني.لاإلهإلااللهولاحولولاقوةإلابالله
ياأخيمراسلكنتأعلمأنكتملكالفيلمالذيتحدثتعنهولكنياأخيماادراكأنهللقاعدةاليسهناكمندسينعلىالقاعدةوالفصائلالاخرىأيضا..ياأخيينبغيعدمالتعميموأعلمأنهناكعصاباتتقومباستخداماسمالمجاهدينفيعملياتهاوقدتمالقضاءعلىعددمنهؤلاءأخيعليكأنتملكأعصابكنعمبعضأنصارالقاعدةفيالمنتدياتقدكذبواكثيراعلىالمجاهدينولكنهذالايعنيأنتغضبوتنشرمثلهذهالمصائبماادراكأنهؤلاءمنانصارالقاعدةالايمكنأنيكونوامنالروافضاوالمخابراتاوالمندسيناومنحثالةالبشرياأخياعدلباركاللهفيكرحماللهشهداءالمسلمينورحماللهتلكالاسرةالمظلومةوأخيرانرجومنالادارةحذفهذاالموضوعقبلأنينتقلللمنتدياتالاخرى
اخىمراسلمابالكلايهدالكباللماذالاتصالحروحكعلىالاقل
شاهدتالتسجيل..وليتنيلمأفعلوليتنيلمأدخلالموضوع..واللهأنيأخالفهمفيالكثيرمنالأمور..أماجريمةمثلهذه..فالواللهأنيلاأصدقأنمنيقدمعليهاهممنرجالالقاعدة..أخيالكريممراسل NUM  NUM باللهعليك..باللهعليك..أستحلفكباللهالعظيم..هليقدمعلىهذاالفعلمسلمفضلاعنمجاهد؟؟؟؟هلتقسمباللهالعظيمأنرجالالقاعدةهممنقاموابهذهالجريمة؟؟؟أمنعلىهذاالدعاءاللهمإنكانتهذهالجريمةملفقةلمجاهديالقاعدةبهدفتشويهصورتهوتنفيرالناسمنحولهم..فاللهمأنتقممنهذاالرجلالذييكتبفيشبكةالبراقبمعرفمراسل NUM  NUM ..اللهمأرنافيهعجائبقدرتك..اللهمإفضحهواجعلكيدهفينحره.أماإنكانبعضرجالالقاعدةهممنقامبهذهالجريمةالبشعة..فاللهمانتقممنهمعاجلاغيرآجل..اللهمأرنافيهمعجائبقدرتك..اللهمإفضحهمواجعلكيدهمفينحرورهم..
لاحولولاقوةالابالله
اقتباساقسمباللهالعظيمانيلمانشرهذاالفلملمصلحةشخصيةاوتحزبلجماعةمابلهوالتحزبضددولةالعراقالإسلاميةاقتباساقسمباللهالعظيمانافعالالقاعدةفيالعراقجعلتالناستكرهالمجاهدينوتحبالصحواتوالامريكانبلإنجهادوعقيدةومنهجدولةالعراقالإسلاميةهوماأظهرالمنافقينوالذينفيقلوبهممرضاقتباساقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلهذاالدينالذيشوههتنظيمالقاعدةفيالعراقإنكنتتريدنصرالدينفلتتبرأمنالذينيتعاونونمعمجالسالكفرفيديالىوالذينيريدونالتفاوضمعالصليبييناقتباساقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلملتكونكلمةاللههيالعليا....اللهجلجلالهالذيبداالناسبسبهعلنابالشوارعبسببجرائمالقاعدةفيالعراقباسمالاسلامقلتلكسابقابلإنجهادوعقيدةومنهجدولةالعراقالإسلاميةهوماأظهرالمنافقينوالذينفيقلوبهممرضاقتباساقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلدولةالاسلامالتيدنساسمهاجرائمالقاعدةفيالعراقإنالذيندنسواالعراقهمالموالونللصليبيينالذينيطاردونالمجاهدينويبلغونعنهموأخيراأقوللكأنهذاالفيلملايوجدبهأيدليلإدانةشرعافأدعوكأنتستغفراللهمماأقترفتهفيحقنفسكقبلأنيكونفيحقالمجاهدين
اللهمإنكانتهذهالجريمةملفقةلمجاهديالقاعدةبهدفتشويهصورتهوتنفيرالناسمنحولهم..فاللهمأنتقممنهذاالرجلالذييكتبفيشبكةالبراقبمعرفمراسل NUM  NUM ..اللهمأرنافيهعجائبقدرتك..اللهمإفضحهواجعلكيدهفينحره.أماإنكانبعضرجالالقاعدةهممنقامبهذهالجريمةالبشعة..فاللهمانتقممنهمعاجلاغيرآجل..اللهمأرنافيهمعجائبقدرتك..اللهمإفضحهمواجعلكيدهمفينحرورهم..امين...امين...اميناقسمباللهالعظيمانيلمانشرهذاالفلملمصلحةشخصيةاوتحزبلجماعةمااقسمباللهالعظيمانافعالالقاعدةفيالعراقجعلتالناستكرهالمجاهدينوتحبالصحواتوالامريكاناقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلهذاالدينالذيشوههتنظيمالقاعدةفيالعراقاقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلملتكونكلمةاللههيالعليا....اللهجلجلالهالذيبداالناسبسبهعلنابالشوارعبسببجرائمالقاعدةفيالعراقباسمالاسلام.اقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلدولةالاسلامالتيدنساسمهاجرائمالقاعدةفيالعراق
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمراسل NUM  NUM اللهمإنكانتهذهالجريمةملفقةلمجاهديالقاعدةبهدفتشويهصورتهوتنفيرالناسمنحولهم..فاللهمأنتقممنهذاالرجلالذييكتبفيشبكةالبراقبمعرفمراسل NUM  NUM ..اللهمأرنافيهعجائبقدرتك..اللهمإفضحهواجعلكيدهفينحره.أماإنكانبعضرجالالقاعدةهممنقامبهذهالجريمةالبشعة..فاللهمانتقممنهمعاجلاغيرآجل..اللهمأرنافيهمعجائبقدرتك..اللهمإفضحهمواجعلكيدهمفينحرورهم..امين...امين...اميناقسمباللهالعظيمانيلمانشرهذاالفلملمصلحةشخصيةاوتحزبلجماعةمااقسمباللهالعظيمانافعالالقاعدةفيالعراقجعلتالناستكرهالمجاهدينوتحبالصحواتوالامريكاناقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلهذاالدينالذيشوههتنظيمالقاعدةفيالعراقاقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلملتكونكلمةاللههيالعليا....اللهجلجلالهالذيبداالناسبسبهعلنابالشوارعبسببجرائمالقاعدةفيالعراقباسمالاسلام.اقسمباللهالعظيمانينشرتهذاالفلمنصرةلدولةالاسلامالتيدنساسمهاجرائمالقاعدةفيالعراقياأيهاالكذابالأشر،رجالدولةالعراقالإسلاميةماخرجواإلالنصرةديناللهوالدفاععنالمسلمين،فكيفتريدناأننصدقأنهميقتلونالمسلمين؟أعطنيدليلاواحداأنالعائلةهذهقتلهاالمجاهدونوليسفرقالموتأوجيوشكمجيوشالصحوات،أنتميامنتخرجونفيالفضائياتبجانبالقواتالأمريكية،واللهمانشرتهذاالفلمإلالتكوندولةالتكنوقراطالإجراميةهيالعليا،اللهمأسألكباسمالأعظمأنتبتليمراسل NUM  NUM بدينهفلايؤمنحتىيرىالعذابالمبين
اللهمعليكبمنيقتلأهلالسنةفيالعراقاللهمإنكانتالقاعدةهيمنقامتبهذهالجريمةوقامتبتكفيرالفصائلالجهاديةالتيلمتلتحقبهاوقتلتمنتسبيهاوسرقتأموالهمواتلفتهااللهمعليكبهااللهماللهمعليكبتنظيمالقاعدةإنكانقدقتلأئمةالمساجدوالمصلينوالمجاهديناللهمعليكبمنتسبيوقيادييالقاعدةإنكانواقتلواأهلالسنةوشردوهموفجرواعلىتجمعاتهمومناطقهمالسكنيةالسياراتالمفاخخةاللهمعليكبهمإنكانواقصفوامدنوأحياءأهلالسنةبالهاوناتوالصواريخاللهمعليكبهموبمنيعلمبمايقومونبهويؤيدهمإنكانواقطعواالمياهوالطعاموالدواءوالمستلزماتالضروريهعنمدنأهلالسنهاللهمعليكبهمإنكانوايقطعونالطرقياربالعالميناللهمأنصرهمومكنهمواحفظهموسددرميهمإنكانوالميفعلواهذهالجرائم
اخيمراسل NUM  NUM الحبيب......السلامعليكمورحمةاللهوبركاته.........انتتعلمانيلااجاملالتنظيماومناصريههناواقولهافيوجههممهماعظمت.ولكناخيانتكتبتقبلفترةعنهذاالفلم،وقلتانهلاحدالاصدقاءفيالتاجيوقداخذتمنهرخصةالنشر.هذاليسوقتهااخيالحبيب،هذاليسوقتها.
اللهمإنكانتهذهالجريمةملفقةلمجاهديدولةالاسلامبهدفتشويهصورتهوتنفيرالناسمنحولهم..فاللهمأنتقممنهذاالرجلالذييكتبفيشبكةالبراقبمعرفمراسل NUM  NUM ..اللهمأرنافيهعجائبقدرتك..اللهمإفضحهواجعلكيدهفينحره.أماإنكانبعضرجالدولةالاسلامهممنقامبهذهالجريمةالبشعة..فاللهمانتقممنهمعاجلاغيرآجلاماانتيامراسلواللهاناهذاقدركلاتزيدولاتنقصفقطالفتنوحبالفرقةاللهمشافياخانامنمرضههذامرضيوجدعندالبعثيينوالصحوىالانجاسوكثيرمناعداءاللهوهوكرهاحباباللهمنالمجاهدينوخاصةرجالدولةالاسلام NUM 
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعامرالجراحهذاليسوقتهااخيالحبيب،هذاليسوقتها.بلوقتهابحسبتصورمراسل NUM  NUM بلهواحسنالاوقاتكيتزدادالدماءويتقاتلونالمجاهديناكثرواكثرهذهغاياتالمنافقينوغاياتالروافضوغاياتالسايايمنهومراسل NUM  NUM هلتعرفوهاللهاعلمولكنالانسانيعرفمنمواضيعهماهوتوجهاتهوماغاياتهولاخهناكشفنفسه NUM 
منكانلهدليلفليتقدمبهابوعمرالبغداديقالفياحدكلماتهانهيضعنفسهتحتالقضاءالشرعيفهلاطالبتمالدولةبالقصاصمنالقتلةاذاثبتادانةالقتلةانهممنجنودالدولة
لاإلهإلااللهولاحولولاقوةإلاباللهلماكناتصورانجنودالدولةيرتكبونهذاالجرائمالبشعةخبتوخسئتوخابمنيصدقكفهذهاحدىعملياتهمالبطوليةتدميرمدرعةمننوعسترايكرومقتلإحدىعشرعلجاولايةبغدادالقاطعالشماليللتحميلجودةعاليةالحجم NUM  NUM . NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .. NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM إسقاططائرةأباتشيفيمنطقةالتاجيللتحميل..... NUM  NUM  NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .وغيرهاالكثيرالكثيرمنالعملياتالبطوليةفكفلسانكعنهمفلقدمللنامنكمومناكاذيبكمحسبياللهعليكوعلىكلمنكذبعلىالمجاهدينمنايفصيلكانواوردكيدكمفينحوركمواللهاكبروالعزةللهولرسولهوللمؤمنيينولكنالمنافقينلايعلمون
قالواللكذاباحلففحلفويااخوةفكروابقولكمودعواعواطفكموكرهكمللدولهفيجانبهليوجدفيالفلمديليلواحدعلىانمنفعلذلكهمالقاعدةوللمعلومةعندالكذابينمثلصاحبناصاحبالموضوععشرةاحلاقباللهتساويريال
أنتمطالبتمالأخمراسل NUM  NUM وتحديتموهأنيأتيبالتسجيلفأتىثمطالبتموهأنيقسمفأقسمفلماذاهذاالهياجأعتقدأنالأولىأنتوصلواهذاالتسجيللتنظيمالدولةحتىيحققفيالأمرويأتونابتكذيبأويعاقبوامنفعلذلكفليسهناكفيشرعاللهأشخاصأعلىمنأنيحاسبواوالقاعدةالشرعيةمعلومةللجميعواليمينعلىمنأنكروللأسفكثرتالإدعاءاتوالتسجيلاتالتيتتهمالدولةوكانمنالواجبعليهمأنيردواعلىذلكوهذامالميحدثأبدا...النقطةالأخرىالتيلاينتبهلهاكثيرونأنهأصبحمعلوماأنأغلبالفصائلعلىالساحةومنهاالدولةكثربهاالمندسونوأحيلكملماقالهالشيخالقيسيوهوأعلممنيومنكمالسيطرةالمركزيةتكادتنعدمعندالفصائلبمعنىليسهناكمنإجراءفوريورادعيمكنأنيتخذبحقمنيخالفأويخرجعنحدودالجماعةلذلكفهذهالتسجيلاتأوالإتهاماتيجبأنينظرفيهابجديةمنطرفالمدعىعليهللتصرفمعالمندسينالذينقديخرجواعننطاقالسيطرةالمركزيةويقوموابأعمالأوجرائمتخالفالخطالعامللفصيل...النقطةالثالثةوهيالكيلبمكيالينوالذييقومبهبعضأدعياءالنصرةفبالأمسفقطوقبلذلكأيضانشركثيرمنالصورالعجيبةالتيتحوياتهاماتلعدةفصائلمجاهدةمنهاحماسالعراقوالجيشالإسلاميوعلىالرغممنأنهذهالصورلاترقىحتىلأنتكوندليلاوجدتكثيرامنالذينيولولونالآنعلىهذاالتسجيليبادرونلنشرهافيالمنتدياتويعتدونبهافهلهذاهومايدعوناإليهشرعاللهيامنتريدونتحكيمشرعالله.وواللهلننحكّمشرعاللهفيبلادناحتىنطبقهفيأنفسنافبادرواإلىذلكإخواني.....
طيبحضرةصاحبالموضوعمالذيتريدةبالضبطاننقاتلهماونكفرهمولايوجدخياراتاخرىعلىماذكرتبموضوعكلعلياحسنالظنفيكوفيموضوعكلاعجباننقراءمثلهذةالمواضيعللطعنبدولةالعراقالاسلاميةوجنودهاخاصةوانكلعملياتالاحتلالهذةالاياملمطاردتهاوانشاءالصحواتلمحاربتهاوحتىتكتملهذةالحلقةلابديكونلهمقطيعمنالاذنابالمرتزقةيسرحبالمنتدياتليمطرنابمثلهذةالمواضيعالسخيفةالتيلايستوعبهامنفيجسدةعقلسليمعليةنخرجبمحصلةانهذاالموضوعلميكنالاولولنيكونالاخيروكلهاتحملنفسالاسلوبالذييوحيلكاناصحابهذةالمواضيعيخاطبونمجانيناوقصراواناسغيرمدركينلمايحدثحولهمولميبقىلهمالاامثالكلينقلاخباراهلالثغورواسودهاموضوعكالقادميجعلنياتسائلماهيجريمةالقاعدةالتاليةولناستغرباناخبرتناانهماغتصبواامراءهتبلغمنالسبعينوعلقوااحداطفالالرماديبأحدالاعمدةلانقصةشعرةتشبةبالكفاروليسببعيدانتقولانهممسحوااحدالقرىوجعلوهاقاعاصفصفابسببدعاءاحدائمةالمساجدلصلاةالاستسقاءفكانتالمحصلةعشرونالفقتيلوسبعينالفجريح
لاادرىاينالدليلبانمنقامبذلكهمرجالدولةالاسلام؟؟؟؟ممكنيكونالقتلةهمرجالالجيشالاسلامىممكنحماسممكنفيلقبدراوجيشالدجالاخراجالفيلمرائعالجودةعاليةوالصوتواضحسبحاناللهكلذلكلمحاربةدولةالاسلام؟ولماذالاتخرجونافلامامؤثرةلجيشالصحواتوهميعذبونويذبحونالمجاهدين؟وهميهتكونباعراضاهلالسنة؟اعتقدانالسببانحيشالصحواتخونةمرتدينولايريدونحكماللهفهمبذلكلايشكلونخطراعليكم.والىالادارةلماذاتسمحونبسبوتكفيردولةالاسلامووصفهمبالخوارج؟معانذلكمخالفلقوانينالنتدى؟
لاحولولاقوةالاباللهنعمهذاهوحقيقةتنظيمالقاعدةيفجرونالمساجدويقتلونالنساءوالاطفالوانتمياانصارالقاعدةالاتصدقونالان؟؟هلشاهدتمالفلمالمجزرة؟؟؟اتقوااللهفياهلالسنةاتقوااللهاتقواالله

واللهاستغربمنالبعضبعضالقولكيفتستبعدونعنالقاعدههذاالامرواللهانعقلييقبلالروايهوالليمشمصدقيشوفاخركتاباتالمدعوابوليثالليبيالذييعتبرالجيشالاسلاميوحماسالعراقمرتدين
ستسئلونيومئذضعوااللهنصباعينكمواحتكمواالىعقولكمواعطواعواطفكماجازهعسىاللهيهديكمويخرجكممماانتمخائضون
ارىانبعضالاخوةلويكلفوانفسهملتحميلالفلميبدوانالحقيقتخيفهمويريدونانيعيشوافيالوهموهمالقاعدةصاحبةالمنهجالقويموالعقيدةالصافيةالتيلايصحالقتالالاتحتلواءهاولكنانالاوانلتصحواقاعدةالعراقمجموعةمنالقتلةوللعلمنصفهمالانتركواالقاعدةوتوجهواللصحواتالقاعدةفيهاالافمنابوالعبدولكنليسفيهاامراءمثلامراءالجيشالاسلاميالذينطردواوفضحواابوالعبدلوكانابوالعبدفيالقاعدةلكنتمالانتسمونهالشيخالمجاهدابوالعبداللهيهديكمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإنهاستكونسنواتخداعة،يخونفيهاالأمين،ويؤتمنفيهاالخائن،ويصدقفيهاالكاذب،ويكذبفيهاالصادقكذبتمالجيشالاسلاميوكتائبثورةالعشرينوالعصائبوجيشالمجاهدينووجامعوجيشالفاتحينوصدقتمقاعدةالعراق

اقوللكاخياناكبرماصرتاكرههفيالايامالاخيرةهيفعلاتالقاعدةوانالااكذبكاخيفمنقتل NUM  NUM عنصرمنالجيشالاسلاميالىهجومآخروقتل NUM منالجيشايضاوقتلآمرمنكتائبثورة NUM  NUM والكثيرالكثيرعلىكلادعولهمبالهدايققبلحربداخليةاخرى
واللهاقسمباللهالعليالعظيم..معظمرجالدولةالعراقالاسلاميةيقتلونالابرياء..والله
اخيانااعلمتمامالعلممذهبالقاعدةالقاعدهخوارجخوارجشعارهممنليسمعنافهوضدناحتىلوكانمسلم..فلاتستبعدمنهمانيقتلوامسلممناجلكافر
دععنكمهذاالكلاموتلكالمواضيعففيهذاالوقتلايمكناننثبتاوندينفالاطرافالتيتنالمنالمجاهدينكثيرةومنالصعبتحديدالمتهم...ولكنعليكمبالدعاءللمجاهدين
لاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيم NUM واللهانهالمشاهدمفجعةنحننتظرانمنقامبهاعدوصليبيحاقداوميليشياتقذرةصائلة NUM لااخوةلنامنابناءجلدتنااللهمردهماليكرداجميلا
باركاللهفيكيااخيوضحتلياموركانتاشكفيهاواقسمباللهبانيكنتمترددباصدارحكميعلىمايحدثبالعراقولاكنبعدهذهالتوثيقاتفانيازيدكبمعلومهموثقهمنيانااخوكمنبلادالحرمينوهيانكثيرمنالداعمينمنجزيرةالعربللمجاهدينخصوصالتنظيمالقاعدهفيالعراقاوقفوادعمهملهبالرجالوالاموالمنفترهبعدانفاحتريحتالجرائموفقدالبوصلهبالعراقوالدليلاذالمعشرمنبايعابوعمرالبغداديالحسينيالقرشيالوهميمعتقدابانهالمهديفهوخطاباميرهمالاخيروانااشكركيااخيواهنئكعلىسعةصدركعلىالشتموالقذفالذيلحقك
اللهماصلحناواياهموكلصادقعقدالنيهللجهادفيسبيلكوتوحيددينك
ياأخوانالرجلاقسماكثرمنمرهتريثوابالحكمعليهوانكانتالجريمهمنسوبهللدولههذالايعنيانهامعصومههيوافرادهاياماوياماوجدنااناسعملاءمحسوبينعلىالدولهوهمعناصربدرواتباعمقتدىالقذركماحصلفيالفلوجهقبلعامتقريباادعوالهولنابالاصلاحاناللهسميعبصير
باركاللهبيكاخيالمراسلهؤلاءالشرذمهمحديعرفجرايمهمبسالليعايشبالعراقمحدكذبالصورالملفقهعلىحماسالعراقوقالواهؤلاءغيرمجاهدينبسجنوددولتهمالوهميهالمجرمينمنزلينمنالسماءفانكلوثيقهعليهمتعتبركذبوافتراءالناسبالعراقكهرتفدشياسمهالقاعده
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابوبازباركاللهبيكاخيالمراسلهؤلاءالشرذمهمحديعرفجرايمهمبسالليعايشبالعراقمحدكذبالصورالملفقهعلىحماسالعراقوقالواهؤلاءغيرمجاهدينبسجنوددولتهمالوهميهالمجرمينمنزلينمنالسماءفانكلوثيقهعليهمتعتبركذبوافتراءالناسبالعراقكهرتفدشياسمهالقاعدهواللهأنتأشدحقداعلىالمجاهدينمنالصليبيينأنفسهمقاتلكاللهمنمنافق
اخوانيانكانمنارتكبهذهالجريمةالنكراءهممنجنودالدولةالاسلاميةفهذالايعنياننحكمعلىكلالدولةبالاجرامفاخوتياتقواللهفياصدارالاحكام
انتهاكيدمنعملاءالامريكانوقداندسيتللمواقعالجهاديةلتشيعالفتنةبينالاخوةفيالمواقعلكنباذناللهلاتستطيعانتشيعفتنتكاوسمكيامسموملانناواللهنعرفدولةالعراقالاسلاميةواكيدانتهتكرهالدولةوالانصاروالجيشوالكتائبفينفسالوقتبلتكرهكلالمجاهدينفيالعراقاوخارجالعراق
ياكلبواللهعندمارائيتالفلمعرفتالاشخاصوهممناقرابيوقتلوقربجسرالمثنىلكنحقيقةهولاءليسلانهملميبياعوكماقالهذاالزنديقالسببقتلولاندولةالعراقالاسلاميةضربتسياراتذاتالدفعالرباعيللقواتالامريكيةوعندماوهذاالابالقتيلهوةصاحبمحلعلىشارعالعامالذييربطبغدادبالموصلوصارالهجومبقربهوعندماانسحبالاخوةبعدالهجومضلواحدمنالاخوةوهوةالمصورللعمليةضليصورفذهبهذاالشخصللسيارتالامريكيةواخذمنالسياراتحقيبةدبلوماسيةفيهااوراقتابعةللقواتالامريكيةفعنمارائهاالمصوروانسحبوحائوعليهبعديوموطلبومنهالحقيبةلكنكذبوقالانهاليستمعهولمياخذشيوبعدمارائةالتصويرالذيصورهالاخالمجاهداخذاهلهوذهبالىبغدادودخلعلىطريقمعهدالنفطفيالموئديالىجسرالمثنىوقبلالجسرضربوهالمجاهدينهناكوقتلوازيدهذاالزنديقبمعلومةحتىيعرفوحتىلاينكركلامياقوللهانالابذهبوبهيالقواتالامريكيةالىمستشفىالكاظميةبعدتعرضهللهجوموالاملمتمتبلحظةالانفجاروانماقالهكلامكذبوافتراعلىالمجاهدينواطلبمنالمراقبينانيطردوهمنهذاالمنتدىحفاظاعلىاشاعةالفتنةبينالاعضاءواللهعلىماقولشهيدورقيب
وإندولةالإسلامباقيةبــــاقيةلأنهابنيتمنأشلاءالشهداء...ورويتبدمائهم...وبهاانعقدسوقالجنةبـــاقيةلأنتوفيقاللهفيهذاالجهادأظهرمنالشمسفيكبدالسماء...بـــاقيةلأنهالمتتلوثبكسبحرام...أومنهجمشوهبـــاقيةبصدقالقادةالذينضحوابدماءهم...وصدقالجنودالذينأقاموهابسواعدهم...نحسبهمواللهحسيبهم...بـــاقيةلأنهــاوحدةالمجاهدين...ومأوىالمستضعفين...بـــاقيةلأنالإسلامبدأيعلوويرتفـع...وبدأتالسحابةتنقشع...وبدأالكفريندحروينفضحبـــاقيةلأنهادعوةمظلوم...ودمعةالثكالى...وصرخةالأســارى...وأملاليتامىبـــاقيةلأنالكفربكلمللهونحلهاجتمععلينا...وكلصاحبهوىوبدعةخوانجبانبدأيلمزويطعنفيها...فتيقنابصدقالهدفوصحةالطريقبـــاقيةلأنَّاعلىيقين؛أناللهلنيكسرقلوبالموحدينالمستضعفين..ولنيشمتفيناالقومالظالمينبـــاقيةلأناللهتعالىوعدفيمحكمتنزيلهفقالوَعَدَاللَّهُالَّذِينَآمَنُوامِنكُمْوَعَمِلُواالصَّالِحَاتِلَيَسْتَخْلِفَنَّهُمفِيالْأَرْضِكَمَااسْتَخْلَفَالَّذِينَمِنقَبْلِهِمْوَلَيُمَكِّنَنَّلَهُمْدِينَهُمُالَّذِيارْتَضَىلَهُمْوَلَيُبَدِّلَنَّهُممِّنبَعْدِخَوْفِهِمْأَمْناًواللهغالبعلىأمرهولكنأكثرالناسلايعلمون
وأيدولةهذهالتيتقومبالقصاصوأينهوابوعمرالايرانيفيايبزليخبئسفهيامجوسوياكذابينيامنتقتلوناهلالسنهوالمجاهدينوليسلكملادينيوقفكمعندقتلالنفسالمسلمهالاتعلمونقولرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنقتلمسلمافكأنماقتلالناسجميعاويحكماينتذهبونمنقتلالمجاهديننسألاللهانينصرجبهةالجهادوالاصلاحوالمجاهدينالصادقينوليسانتمياخونه
