حول اللبس الحاصل في بيان فصائل المقاومة العراقية بخصوص المظاهرات في العراق والذي نشر بتاريخ ربيع الثاني ه الموافق ليوم الثلاثاء آذار م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد لقد فوجئنا بالبيان الأخير للإخوة في فصائل المقاومة العراقية بخصوص المظاهرات في العراق والذي نشر بتاريخ ربيع الثاني ه الموافق ليوم الثلاثاء آذار حيث ورد فيه اسم فصيلنا بين الفصائل الموقعة من غير علم منا بهذا البيان وبعد الاستعلام من الإخوة تبين أن هنالك لبس قد حصل عند الإعلاميين المكلفين بنشر البيان. ونريد في هذا المناسبة أن نبين موقفنا الحالي ، فقد وقعنا مع الإخوة في الفصائل الجهادية على البيان المشترك الذي نشر بتاريخ ربيع الأول ه الموافق شباط م المتضمن تعليق كل أنواع العمل المسلح خلال فترة المظاهرات التي أعلن عن بدايتها يوم الجمعة ربيع الأول ه، الموافق شباط م ، تأييدا منا وإخواننا في باقي الفصائل لانتفاضة شعبنا العراقي المظلوم ضد قوات الاحتلال الصليبية وحكومتها العميلة الفاسدة ولعدم إتاحة الفرصة للهالكي وعصابته بقتل الناس بحجة الإرهاب والإرهابيين كما يزعم لعنه الله فكانت المدة محددة بستة أيام تنتهي يوم الأربعاء ربيع الأول ه، الموافق آذار م وقد التزمنا كليا بهذا الاتفاق حتى نهاية المدة. وقد قررنا مواصلة عملنا العسكري بعد التوكل على الله جل وعلا في اليوم التالي لنهاية المدة في يوم الخميس ربيع الأول ه لتغيير المنكر بأيدينا دعما آخر منا لانتفاضة المستضعفين في العراق الذين لا يملكون سوى ألسنتهم ليدفعوا المنكر مصداقا لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي أخرجه مسلم في صحيحه وغيره من حديث أبي سعيد الخدري، قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من رأى منكم منكرا فليغيره بيده فإن لم يستطع فبلسانه فإن لم يستطع فبقلبه وذلك أضعف الإيمان . وبالله تعالى وحده التوفيق والسداد. اللهم إنا نسألك باسمك العظيم الأعظم الذي إذا سئلت به أعطيت وإذا دعيت به أجبت أن تجعل عملنا هذا خالصا لوجهك الكريم وأن ترد المسلمين جميعا إلى دينك ردا جميلا وأن تنصرنا على أعدائنا إنك ولي ذلك والقادر عليه. وصلى الله وسلم وبارك على عبده ورسوله محمد وعلى آله وصحبه. البيان بصيغة . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ربيع الثاني ه آذار م