جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الأول م ولغاية منه جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من تشرين الأول م ولغاية تشرين الأول م بسم الله الرحمن الرحيم وكان حقا علينا نصر المؤمنين القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات بعد الانسحاب المزعوم للقوات الأمريكية وللفترة من ت م ولغاية ت م وفي ما يلي جانب منها .قاطع بغداد الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع بغداد الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الاولى الفصيل الاول الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع بغداد الثالث قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع اكراد وتمت إصابة الهدف تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع الأنبار تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة وتمت إصابة الهدف بدقة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع ديالى قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الاول السرية الثانية الفوج الأول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع اكراد وتمت إصابة الهدف تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع صلاح الدين استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخين نوع السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء . . قاطع التأميم الأول قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع طارق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . .قاطع التأميم الثاني تدمير ناقلة جنود هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل و جرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الثانية الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء . . قاطع نينوى قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار ملم ، تنفيذ المفرزة الاولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء .