بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيدآباد تدمير سيارة سرف تويوتا ومقتل NUM جنود مرتزقة نتيجة هجوم ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا على سيارة من نوع سرف تويوتا تابعة لمرتزقة عملاء، في منطقة هفت آسيا بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم، مما أسفر عن مقتل NUM جنود مرتزقة علاوة على تدمير سيارتهم. إنفجار يقتل NUM جنود محتلين قرب مركز ولاية خوست ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية آلية عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي في منطقة خوني خور قرب مركز ولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة NUM من ظهر اليوم مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما ومقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. خوست تفجير سيارة رينجر للشرطة بعبوة ناسفة في مديرية مندوزو ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة قرب محطة بنزين سيد أكبر في مديرية مندوزو بولاية خوست. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. مرغاب قنص جندي عميل قاری محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية أحد جنود الجيش العميل في مديرية مرغاب بولاية بادغيس. حسب النبأ قنص المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس أحد جنود الجيش العميل حيث كان واقفا للحراسة أمام بوابة مقره العسكري في قرية سريخ لنغ بالمديرية المذكوة أعلاه، وقتل على الفور. موسى قلعة تفجير آلية عسكرية للأمريكيين بلغم قاری محمد يوسف احمدي فجرت آلية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس في منطقة مزر آباد بمديرية موسى قلعة التابعة لولاية هلمند، حينما كانت آلية العدو متجهة إلى مقرها العسكري. أسفر الإنفجار عن إحراق آلية العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين فيها. الهجوم على قاعدة أمريكية في خاك سفيد قاری محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية فراه، في حوالي الساعة السابعة من مساء البارحة، تم هجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة قوات الاحتلال الأمريكي الكائنة في مركز مديرية خاك سفيد بتلك الولاية. خلال الهجوم سقطت أربع قذائف هاون داخل مركز العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حول خسائر العدو. جرشك مقتل جنديين أمريكيين في مواجهات قاری محمد يوسف احمدي دارت ظهر يوم أمس مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الاحتلال الأمريكي في قرية حاجي عبدالعلي بحيدر آباد بمديرية جرشك بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين واصابة إثنين آخرين بجراحات شديدة. جاء في خبر واصل، سعى الجنود الأمريكيون شن سلسلة علميات ضد المجاهدين في المنطقة ، فتعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين وتكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه. ترينكوت إنفجار يقتل شرطيين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار في الساعة الثامنة من الليلة البارحة قرب شوي مينار في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان بواسطة آلة التحكم عن بعد، اسفر عن مقتل شرطيين عميلين. وقع الحادث حين كان الشرطيان يعبران في المنطقة، فانفجر عليهما لغم أرضي. إنفجار في سنجين يقتل ويصيب NUM أمريكيين قاری محمد يوسف احمدي وقع إنفجار في دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة بيانزو بساروان قلعه بمديرية سنجين في ولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس في المنطقة المذكورة، حين خرج جنود العدو من مركزهم عابرين من فوق جسر صغير، إذ انفجر عليهم لغم أرضي. لقي جنديين مصرعهما في الإنفجار، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. مدينة قندهار احراق NUM شاحنات للعدو قاری محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ هجوم مسلح على موقف شاحنات قوات الاحتلال عشاء البارحة في منطقة ده خواجه بمدينة قندهار، مما أسفر عن احراق NUM شاحنات بشكل كامل. وقد قتل سائقين واصيب أخرين بجراحات شديدة. بغلان تدمير سيارتين ومقتل NUM جنود نتيجة هجوم بمديرية دوشي ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في مديرية دوشي بولاية بغلان. يقول المجاهدون من المنطقة بأن المعركة بدأت في الساعة NUM من الليلة البارحة في منطقة تنجي سراخ واستمرت لنصف ساعة بعدما هاجم المجاهدون على قافلة سيارات العدو. وقد استهدفت سيارة من نوع سرف تويوتا وأخرى رينجر ودمرتا بشكل كامل. غزني الهجوم على مركز مديرية رشيدان ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ هجوم مسلح على مركز مديرية رشيدان بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة السابعة من مغرب اليوم، استخدمت فيه الأسلحة الثقيلة والخفيفة، واستمر الهجوم زهاء ساعة كاملة. لحقت خسائر كبيرة بمبنى المديرية، كما قتل واصيب عدد من جنود العدو غير أنه لم تتوفر معلومات تفصيلية حولهم. ننجرهار تدمير نقطة أمنية في سرخرود ذبيح الله مجاهد في الساعة السابعة من مغرب اليوم، تم تدمير نقطة أمنية للعدو في منطقة مرغوندي بمديرية سرخرود بولاية ننجرهار، بشكل كامل. جاء في خبر واصل ، فقد زرع المجاهدون في هذه النقطة الغام والتي تم إيجادها قريبا ، وتم تفجير تلك الألغام بواسطة آلة التحكم عن بعد مغرب اليوم، مما أسفر عن تدمير النقطة بشكل كامل. زابل الهجوم على قافلة سيارات حرس الحدود قاری محمد يوسف احمدي تم هجوم مسلح على قافلة سيارات حرس الحدود في مديرية شملزو بولاية زابل. جاء في الخبر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم، كانت قافلة سيارات رئيس أركان اللواء الحدودي قوماندان عبدالرازق تمر على طريق ممتد قرب قرية مرغئ في منطقة قلعة رشيد بالمديرية المذكورة، فوقعت في كمين المجاهدين. دمرت في الهجوم سيارة من نوع رينجر ودارجة ذات أربع عجلات بشكل كامل، وقد بقي حطامهما حتى نهاية النهار. استمر الهجوم زهاء ساعة كاملة، وعلاوة على الخسائر المادية المذكورة اعلاه، قتل وأصيب NUM جنود عملاء ، ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. هرات المجاهدون غنموا NUM شاحنات من العدو قاری محمد يوسف احمدي غنم المجاهدون خلال هجوم NUM شاحنات تمويلة من العدو نتيجة هجوم في مديرية بشتون زرغون بولاية هرات. كانت قافلة تمويلة لقوات الاحتلال في طريقها من مدينة هرات نحو تشختشران مركز ولاية غور، فتعرضت لهجوم من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية بشتون زرغون . خلال الهجوم غنم المجاهدون أربع شاحنات محملة بالمواد الغذائية والألبسة وقد وزع المجاهدون المواد المغتنمة على أهالي المنطقة، وسلمت NUM NUM من رجال القافلة والسائقين إلى المحكمة الشرعية في المنطقة، وسوف تصدر المحكمة حكمها الشرعي وفق لائحة الإسلامية. لغمان مقتل واصابة NUM شرطيين في إنفجار بمديرية علينجار ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ إنفجار على سيارة رينجر للشرطة في مديرية علينجار بولاية لغمان. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم، في منطقة تباك شالنكي بتلك المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر بشكل كامل. قتل NUM جنود على الفور واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة في هذا الإنفجار. خبر عاجل أسر NUM NUM شرطيا في كندي بولاية كونر ذبيح الله مجاهد افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية كونر، بأنهم أسروا NUM NUM شرطيا من الإدارة العميلة قرب مركز مديرية كندي بولاية كونر. وقد أسر هؤلاء الجنود نتيجة هجوم مسلح عليهم ظهر اليوم قرب مركز المديرية. علما بأن عناصر الشرطة جميعا كانوا غير مسلحين وأتووا إلى المنطقة من الولاية المجاورة نورستان فهاجم عليهم المجاهدون، والقوا القبض عليهم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية وعلاوة على الخسائر المادية فقد قتل خمسة جنود واصيب NUM آخرين بجراحات شديدة.