بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارات ومقتل جنود عملاء في ولاية غزني ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم ضمن كمين على قافلة سيارات جنود الجيش العميل في منطقة رحيم خيل بمديرية اندرو بولاية غزني. خلال الهجوم الذي دام حوالي ساعة كاملة دمرت ثلاث سيارات وتسعة جنود للجيش العميل وأصيب عدد كبير آخر. خلال الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى ورجعوا إلى مراكزهم سالمين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان