بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومنوالاه. وبعد قال الله تعالى قاتلوهم يعذبهم اللهبأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوممؤمنين التوبة قامت ثلة باسلة من رجال كتائبثورة العشرين إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير إحدى تشكيلات اللجنة الموحدة لفصائلالتخويل وضمن العمليات العسكرية لحملة أصحاب السمرة ، بقصف مقر قوات الاحتلال الامريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخ، في شمال بغداد وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة. ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة للهولرسوله وللمؤمنين سبحان ربك رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين والحمدلله رب العالمين رابط تحميل الفلم . . . اللجنةالموحدة لفصائل التخويل القسم الإعلامي الثلاثاء ، جمادى الاولى ه الموافق للميلاد