بارك الله فيك نسال الله ان يتقبله الله في الشهداء و ان يمكننا ممن اعدموه و من رقبت عبد الانجليز .........
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه أخي لربما تلاحظ كما ألاحظ .....................وجه يدل على الراحة والسعادة .....والله أعلى وأعلم اللهم أكرمنا بشهادة في سبيلك
أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المجاهد الذباح بارك الله فيك نسال الله ان يتقبله الله في الشهداء و ان يمكننا ممن اعدموه و من رقبت عبد الانجليز ......... اللهم آمين اللهم اكتب لنا شهادة ترضى بها عنا بعد طول إثخان في أعداء الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه أخي لربما تلاحظ كما ألاحظ .....................وجه يدل على الراحة والسعادة .....والله أعلى وأعلم اللهم أكرمنا بشهادة في سبيلك وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حمزة NUM NUM NUM NUM أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه اللهم آمين نحن وإياك أخي الكريم
أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه
سبحان الله ولااله الاالله والله كانه نائم وليس بميت أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه
الصورة بحجم اصغر NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . سبحان الله وجهه منور اللهم تقبله عندك .. اللهم انتقم من طاغوت الأردن العميل ابن العميل ابن العميل اللهم انزع ملكه ومزق شمله يا قوي ياعزيز نحن إن نسجن وإن نعدم فجنات النعيم .... هي مأوانا وأهل البغي في نار السموم
أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه اقتباس كاتب هذه المشاركة أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه اللهم آمين ..
ياالله انظروا لذلك الوجه المنير وتلك الابتسامه رحمك الله ياياسر وتقبلك من الشهداء وحرم على جسدك النار وأسكن قتلتك الجحيم وأولهم ابن الحسين لا أحسن الله وقوفه يوم الحشر
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو اويس سبحان الله ولااله الاالله والله كانه نائم وليس بميت أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه الله آمين صدقت والله أخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة دوشكا سبحان الله وجهه منور اللهم تقبله عندك .. اللهم انتقم من طاغوت الأردن العميل ابن العميل ابن العميل اللهم انزع ملكه ومزق شمله يا قوي ياعزيز نحن إن نسجن وإن نعدم فجنات النعيم .... هي مأوانا وأهل البغي في نار السموم اللهم آمين .. اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة المؤمن بالنصر ياالله انظروا لذلك الوجه المنير وتلك الابتسامه رحمك الله ياياسر وتقبلك من الشهداء وحرم على جسدك النار وأسكن قتلتك الجحيم وأولهم ابن الحسين لا أحسن الله وقوفه يوم الحشر اللهم آمين
رحمه الله واسكنه فسيح جناته قاتل الله النظام الاردني العميل يستبيحون دماء المسلمين بل ليسوا كأي مسلمين انما المجاهدين في سبيل الله من اجل الحفاظ على امن و ارواح و رفاهية و راحة الكفار الصليبيين و اليهود ثم يخرج علينا بعض السفهاء ليدافعوا عن تلك الانظمة الكافرة التي نبذت شريعة الله و حكمت شريعة الكفر و الجاهلية حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل
جزاك الله خير أخي الحبيب نسال الله ان يتقبله في الشهداء
جزاك الله خير أخي الحبيب نسال الله ان يتقبله في الشهداء
نم قرير العين يا ياسر ... أحسن الله خاتمتنا عجبت لهم تغطيهم دماء ويبتسمون في فرح شديد
مبلغ علمي ان احكام الاعدام في الاردن لا تنفذ الا اذا صادق عليها الملك شخصيا، وسواء أوقع عليها باسمه مباشرة او أمر غيره بذلك فهو يبوء باثم قتل هذين المسلمين بشكل واضح جلي فبشروا هذا الملك بالذي يسوؤه، وبشروا الذين نفذوا هذا القتل بدم بارد بالذي يسوؤهم فلو ان اهل مدينة اجتمعوا على قتل نفس لاستحقوا القتل بها فاللهم عجل بجولة الخلافة التي لا تقتل الا القتلة، ولا تقتص الا من الظلمة، والتي تجتبي علماء الامة ومخلصيها من السجناء والمطاردين والمغيبين فتجعلهم سادة الارض وحكام العدل وشمس الدنيا. آمين. ولا نعجب حقيقة من رجل خرج في سبيل الله حسب فهمه فبذل روحه وماله وولده، ولا نعجب حقيقة من رجال واجهوا بلحومهم كهرباء المخابرات وانواع التعذيب البشعة، وواجهوا المحاربة في الارزاق وتهديد وقطع الاعناق. ولكني أعجب كل العجب ممن تجرأوا على الله فعذبوهم وآذوهم كأبي لهب الذي تبت يداه وتب رأسه الاجوف وتب حكمه وتب وأعجب أكثر من ذلك من رجال آتاهم الله القوة وجعل فيهم المنعة رجال القبائل وضباط الجيش الذين يسيطرون على الدبابات والطائرات والمدافع وكل اسباب القوة كيف؟ كيف يتحكم فيهم خليع امرد يحب الانجليز اخواله والامريكان اسياده اكثر من شعبه وماله وولده؟ كيف يستطيع ضابط آتاه الله قوة وعزما، وأياد سمراء خشنة ان يغمس اللقمة وهي مغموسة بدم اخيه؟ كيف يستطيع ان ينظر في عيني ابنته او امه او زوجته وحكومة الاردن وملوك الاردن يجتمعون كالدببة على قتل نفس مؤمنة؟ جهارا نهارا؟ من هو الاقوى بربكم أاصحاب الخمور والسوبر ستار في القصور ام اصحاب الدبابات والطائرات الذين تنظر اليهم الامة اليوم نظرة رجاء فلم يبق لها بعد الله الا هم تعول عليهم، وتعول على صحوتهم من هذه النومة الطويلة؟ ارفعوا ايها الناس عن انفسكم اثم هذين المغدورين، وارفعوا عن انفسكم آثام هذا الحكم الكفور فلا تحشروا معهم، وذلك بالعمل المخلص الجاد لاقامة دولة الخلافة التي ستقتص من الظلمة والخونة والفجرة، وتطرد الامريكان كلهم وليس فردا منهم فقط من سائر بلاد المسلمين، بلا وستلاحق الكافر الى عقر داره باذن الله وعد الله لا يخلف الله وعده ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اخوكم عبد المعز
جزاك الله خير أخي الحبيب أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه
رحمك الله يا ياسر... وتقبلك الله في عليين وفي الشهداء.. ما شاء الله على هذا الوجه المنير الذي لا يدل إلا على الراحة ... نحسبه والله حسبه وحسيبه... لله درك ...
الله اكبر اللهم اكتب لاخينا الشهادة والفردوس الاعلى
اللهم انتقم من من قتلك اللهم تقبله عندك من الشهداء
اقتباس كاتب هذه المشاركة الأهوال أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه اللهم آمين جزاك الله خيرا
نسال الله ان يتقبله الله في الشهداء و ان يمكننا ممن اعدموه و من رقبت عبد الانجليز ....
اللهم ألحقنا به إلى جنات النعيم.
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته إن من الذين يحلون الدرجات العاليات في الجنة الشهداء وأفضلهم الذين يقاتلون في الصفوف الأولى لايلتفتون حتى يقتلوا . ففي مسند أحمد والطبراني عن نعيم بن همار بإسناد صحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم قال أفضل الشهداء الذين يقاتلون في الصف الأول فلا يلفتون وجوههم حتى يقتلوا أولئك يتلبطون في الغرف العلى من الجنة يضحك إليهم ربك فإذا ضحك ربك إلى عبد في موطن فلا حساب عليه ... فاإلى جنان الخلد إن شاء الله ...يا ياسر
سبحان الله العظيم و الله هي ابتسامة الشهيد
نسال الله ان يتقبله في الشهداء وان يدخله الجنة وان يلحقنا به امين يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو حفص الشامي رحمه الله واسكنه فسيح جناته قاتل الله النظام الاردني العميل يستبيحون دماء المسلمين بل ليسوا كأي مسلمين انما المجاهدين في سبيل الله من اجل الحفاظ على امن و ارواح و رفاهية و راحة الكفار الصليبيين و اليهود ثم يخرج علينا بعض السفهاء ليدافعوا عن تلك الانظمة الكافرة التي نبذت شريعة الله و حكمت شريعة الكفر و الجاهلية حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكي ل حسبنا الله ونعم الوكيل
أسأل الله عز وجل أن يتقبله في الشهداء .............وأن يلحقنا وإياكم بدرب الجهاد وركبه
جزاكم الله خيرا والله أسأل أن يتقبله فى عداد الشهداء وأن يلحقه بالأحبه محمدا صل الله عليه وسلم وحزبه وأن يلحقنا بهم
