الاحد ربيع الثاني الموافق مارس الإسلام اليوم دمشق أدان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، أعمال القمع التي تعرض لها المحتجون في سوريا، داعيا الرئيس بشار الأسد لإجراء إصلاحات شاملة. وقال الاتحاد في بيان له وصل الإسلام اليوم نسخة منه إنه يتابع بقلق شديد ما يقع في سوريا من اعتداءات متتالية على المتظاهرين سلميا في العديد من المدن والمحافظات، والاعتداءات على المصلين المعتصمين في المسجد العمري، والمسجد الأموي في دمشق وحلب . وأشار الاتحاد إلى أنه في ظل تزايد تعسف الأمن السوري في تعامله مع المتظاهرين المطالبين بحقوقهم المشروعة، فإنه يدعو إلى التوقف عن القتل وإراقة الدماء، والبدء في تحقيق مطالب الشعب المشروعة التي يكفلها لهم الإسلام. كما أكد الاتحاد على الطابع الشعبي والسلمي للتظاهرات والتجمعات، وعلى مشروعية الحقوق المدنية للشعب السوري التي تكفلها له جميع المواثيق والمعاهدات الدولية، داعيا في الوقت ذاته المتظاهرين إلى الحفاظ على الممتلكات الخاصة والعامة وعدم الاعتداء عليها. وجاء في البيان، أن الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يستنكر بشدة انتهاك حرمة المساجد وحرمة المصلين، ويدين قتل الأبرياء واعتقال المتظاهرين سلميا، محذرا من خطورة إراقة الدماء وآثارها في الدنيا والآخرة ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما النساء ، ومذكرا بعاقبة الطغاة الذين طغوا في البلاد فأكثروا فيها الفساد فصب عليهم ربك سوط عذاب إن ربك لبالمرصاد الفجر ، كما يقدم التعازي، ويواسي الشعب السوري وذوي الشهداء والجرحى والمعتقلين في جميع مدن ومحافظات وقرى سوريه. ودعا الاتحاد، الحكومة السورية إلى التوقف عن القتل وإراقة الدماء، وسحب الجيش من المدن التي يحاصرها، والبدء الفوري والفعلي في تحقيق مطالب الشعب السوري المشروعة، من حريات عامة، وحقوق الإنسان، وتوفير العدالة والكرامة وغيرها والتي يكفلها لهم الإسلام وجميع القوانين الإنسانية الدولية، داعيا إلى الاستفادة والاتعاظ من الغير، فالعاقل من يتعظ بغيره . وطالب الحكومة السورية أن تكفل للشعب السوري الحق في التظاهر والتجمع السلمي والتعبير عن الرأي بكل حرية، وذلك احتراما لتعهداتها الدولية في هذا المجال، وأن تحمي المتظاهرين من أي اعتداء. ودعا أيضا، السلطات السورية إلى إنهاء حالة الطوارئ المعلنة منذ عشرات السنين، وما يرتبط بها من أحكام عرفية ومحاكم استثنائية، وإنهاء ملف المهجرين بعودتهم إلى بلادهم وكفالة جميع حقوقهم، وإعادة الحقوق المدنية والسياسية التي سلبت منهم، أو حرموا منها طول العهود السابقة. وأكد الاتحاد على الطابع الشعبي والسلمي للتظاهرات والتجمعات، وعلى مشروعية الحقوق المدنية للشعب السوري التي تكفلها له جميع المواثيق والمعاهدات الدولية، داعيا المتظاهرين إلى الحفاظ على الممتلكات الخاصة والعامة وعدم الاعتداء عليها. ودعا للوقوف مع الحق وعدم الإنجرار وراء الدفاع عن الظلم مهما كان الثمن، لأنهم ورثة الأنبياء، وقد فرض الله عليهم أن يبينوا الحق ولا يكتموه، قال تعالى الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحدا إلا الله وكفى بالله حسيبا الأحزاب ، كما يدعو علماء وشعوب الدول الإسلامية والعربية عموما للوقوف مع إخوانهم بالدعاء والتأييد.