بسم الله الرحمن الرحيم مهما بقيت فيها فمن هم إلى غم ، ومن بؤس إلى شقاء ، ومن قلق إلى خوف أدركت أنها فانية ، وأن من سعى في طلبها خاسر لا محالة ، فلو طال به العمر ، ونال المال والأجر فسوف تنقلب عليه ، وتهلكه كما أهلكت من قبله ، فلم تزدني سوى الهم ، ولم أر فيها غير الغم فيا من يهون علي مصابي أعد لي أنسي وإلا لا تزد همي غما عفوا لا تزد همي تسلق قامتي حتى علاني وقد هز القواعد من كياني وأزرى بي الوشاة فصرت أهمي على وجهي بلا رشد تراني كساني من لباس البؤس ذلا وصيرني أسيرا للأماني وألجمني لجام الحزن حتى شكى حزني ملازمة الهوان أراه إذا وقفت إزاء وجهي ويصبح لي حذاء ما وقاني إذا ما سرت سار وراء ظهري وفوقي لاح كالنجم اليماني يساومني على عيشي ومالي ويرقد في فراشي كي أعاني فيا لله كم أردى أسيفا تراه بليله يبكي المغاني لقد ضاقت بي الدنيا فأمسى فؤادي لا ينام لما عراني فما لي رغبة في الناس كلا ومالي بين قومي من مكان يخيل لي شرار الناس صحب فأمدح بالقصائد من هجاني تعاملني صروف الدهر قسرا وتجعلني رهينا للتواني فأشكو هم قلبي كل حين وأشكو صاحبا ظلما شكاني فلو قسمت همي بين قوم لذاقوا شؤمه قرني زمان فيا خلي أهل عانيت حالي ؟ وهل أدركت يوما ما دهاني ؟ ويا خلي بربك كيف تمسي ؟ وهمي قد لوى ليلا عناني أتبسم أنت والأصحاب دوما وهمي في فؤادي قد كواني أقول لمن يقول كفاك شكوى أعد أنسي لأحظى بالأمان وإلا لا تزد همي هموما وترسلها سموما في سنان سأبحر في محيط الهم دهري وأملأ سمع صحبي أن كفاني كلمات عبد العزيز بن سعد العديم إنشاد عبدالله الفريدي أبو مجاهد هندسة المنشد عبدالله الفريدي للحفظ للحفظ منقول