فتوى بعدم جواز الدخول فى البرلماناتالشركيه...اقرا الفتوى قال شيخ علي الخضير أما حكم الذين دخلوا فيها المجالس الشركيه ، ففيه تفصيل NUM إن دخل فيها لكن شرع قانونا يخالف الشريعة أو وافق ورضي عن قانون يخالف الشريعة أو صوت له؛ فهذا مشرك كافر، ولا يعذر بالجهل أو التأويل أو المصلحة، قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله ، وقال تعالى إن الحكم إلا لله ، وقال تعالى ولا يشرك في حكمه أحدا . NUM إن دخل فأقسم على احترام الدستور الكفري عالما بما في الدستور من مخالفة للشرع؛ فهذا كفر وردة سواء أكان جادا أم غير ذلك، مستصلحا أم غيره فقد فعل الكفر مختارا عالما عامدا، ومثله مثل من أقسم على احترام اللات والعزى أو أقسم على احترام قوانين قريش زمن الرسول صلى الله عليه وسلم. NUM أن لا يقسم على احترام الدستور، ولا يشرع ولا يشارك في تشريع يخالف الشريعة بل يرفض ذلك ويصوت ضده فهذا مخطئ ضال ومخالف لهدي الرسول صلى الله عليه وسلم في التغيير والإصلاح وإقامة الدولة الإسلامية، لكنه ليس بكافر إذا اتخذ طريق الضلال والشرك طريقا للدعوة والتغيير والإصلاح، قال تعالى فماذا بعد الحق إلا الضلال . وقد بحثنا هذه المسألة في كتابنا الجمع والتجريد في شرح كتاب التوحيد ، في باب؛ الدعاء إلى التوحيد، وهي مسألة حكم دخول البرلمانات. بسم الله الرحم نالرحيم فتوى الشيخ فيمن حكم بالقوانين الوضعية فضيلة شيخنا الشيخ حمود بن عبدالله بن عقلاء الشعيبي حفظه الله تعالى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد فقد كثر في هذا العصر اعتماد الحكام في العالم الإسلامي والعربي وغيرهم على تحكيم القوانين الوضعية بدلا من تحكيم شرع الله فما هو الحكم على هؤلاء الحكام؟ نرجوا أن يكون الجواب مدعما بالأدلة الشرعية من الكتاب والسنة وأقوالالعلماء . الجواب .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين نبينا محمدعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد ....... فإن الله سبحانه وتعالى عندما بعث نبيه محمدا صلى الله عليه وسلم بهذا الدين القويم الذي أخرج البشرية من الظلمات إلى النور ، وكان الناس إذ ذاك يهيمون فيظلمات الجهل والضلال ، غارقين في بحر الخرافات والتقاليد البالية ، التي ورثوهاعن آبائهم وأسلافهم في جميع أمورهم ، في المعتقدات والعبادات والتقاضي والمحاكمات ، فكانت معتقداتهم وعباداتهم قائمة على الشرك بالله سبحانه وتعالى ،فيجعلون له شركاء وأندادا من شجر وحجر وملائكة وجن وبشر وغير ذلك ، يتقربون إليهم بشتى أنواع القرب التي لا يجوز صرفها لغير الله ، كالذبح والنذر وغير ذلك . أما التقاضي والمحاكمات فهي لا تقل ضلالا وفسادا عن طريقتهم في العبادة ، إذكانوا ينصبون الطواغيت والكهان وعرافين ، يتولون القضاء بين الناس في جميع ماينشأ بينهم من خلاف وخصومة في الأموال والدماء والفروج وغير ذلك ، يقيمون في كل حي واحدا من هؤلاءالطواغيت ، وإذا صدر الحكم فهو نافذ لا يقبل النقض ولاالتعقيب ، على الرغم من كونه جائرا ظالما ، فلما بعث الله محمدا صلى الله عليه وسلم بهذه الشريعة المطهرة أبطل هذه العادات ،والتقاليد وقضى عليها ، وقصر العبادة على الله سبحان هو تعالى ، وقصر التقاضي والتحاكم على شرع الله ، قال تعالى إن الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه الآية، وقوله إن الحكم إلا لله قصر الحكم على شرع الله ، و ألا تعبدوا إلا إياه قصرالعبادة لله سبحانه وتعالى على عبادته سبحانه وتعالى بطريقة هي أبلغ طرق القصر وهي النفي والاستثناء . ثم إن المستقرئ لكتاب الله يجدفيالآيات الكثيرة التي تنص على وجوب التحاكم إلى ما أنزلها لله من الشرع المطهرعلى نبيه صلى الله عليه وسلم NUM قال تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون ، فهذها لآيةالكريمة نص في كفر من عدل عن حكم الله ورسوله إلى غيره . وقد حاول الجهلة من مرجئة العصر أن يصرفوا دلالة هذه الآية عن كفر الحاكم بغيرما أنزل الله فقالوا الآية نزلت في اليهود ، فلا يشملنا حكمها . وهذا يدل على مدى جهلهم بالقواعد الأصولية التي وضعها علماء التفسير والحديثوأصول الفقه ، وهي أن العبرة بعموم اللفظ لا بخصوص السبب ، فإذا نزل حكم على سبب معين فإنه لا يقتصر على سببه ، بل يتعداه ، فيشمل كل من يدخل تحت اللفظ ، و من في الآية صيغة عموم ، فلا يكون الحكم مقصورا على سببه إلا إذا اقترن به نص من الشرع يقصر الحكم على سببه ، كقوله صلى الله عليه وسلم لما سأله أحدالصحابة رضي الله عنه يا رسول الله إنه كانت لي عناق أحب إلى من شاة فضحيت بها فهل تجزئني ؟ فقال عليه الصلاة والسلام تجزئك ولا تجزئ أحدا بعدك . وقالوا أيضا أي المرجئة قد روي عن ابن عباس رضي الله عنهما أنه سئل عن تفسيرهذه الآية ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون فقال ابن عباس كفر دون كفر ، وفي رواية ليس الكفر الذي يذهبون إليه . والجواب عن هذا أن نقول هشام بن حجير راوي هذا الأثر عن طاووس عن ابن عباس متكلم فيه من قبل أئمة الحديث كالإمام أحمد و يحي بن معين وغيرهما ، وقدخالفه في هذه الرواية عن طاووس من هو أوثق منه وهو عبد اللهبن طاووس ، وقد روى عنأبيه أن ابن عباس لما سئل عن تفسيرهذه الآية قال هي به كفر . NUM قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما . هذه الآية نص في انتفاء الإيمان عمن لم يحكم شرع الله، لأن الله أقسم فيها على انتفاء الإيمان عن المرء حتى توجد منه غايات ثلاث أ التحاكم إلى شرع الله . ب إلا يجد في نفسه حرجا في ذلك ، بل يرضى به . ج أن يسلم لحكم الله ويرض به . وكما حاول المرجئة صرف دلالة الآيةالسابقة عن كفر الحاكم بغير ما أنزل الله ،فقد حاولوا أيضا صرف دلالة الآية عن انتفاء الإيمان ، فقالوا إن النفي لكمال الإيمان ، لا لنفي حقيقته ، وما علم هؤلاء الجهلة أن الأصل في الكلام العربي الحقيقة ، ولا يصار إلى المجاز إلا إذا اقترن به قرينة توجب صرف اللفظ عن الاحتمال الراجح إلى الاحتمال المرجوح ، فأي دليل وأي قرينة توجب صرف هذه الآيةعن نفي حقيقة الإيمان إلى نفي كماله . NUM قال تعالى ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا ، هذه الآية الكريمة نص في أن من يتحاكم إلىالطاغوت أو يحكمه فقد انتفى عنه الإيمان بدليل قوله تعالى يزعمون أنهم آمنوا ، إذلو كانوا مؤمنين حقا لما عبر عن ادعائهم الإيمان بالزعم ، فلما عبربالزعم دل على انتفاء حقيقة الإيمان بالله ، كما أن في قوله تعالى وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا دليل أيضا على انتفاء حقيقةالإيمان عنهم ،ويتضح كفر من تحاكم إلى الطاغوت أو حكمه بمعرفة سبب نزول هذه الآية ، وقد ذكر المفسرون أن سبب نزول الآية أنها كانت بين رجل من اليهود وآخرمن غير اليهود خصومة ، فقال اليهودي نترافع إلى رسول الله ، وقال الآخر بل نترافع إلى كعب بن الأشرف اليهودي، فنزلت هذه الآية ، وقال الشعبي كان بين رجل من المنافقين ورجل من اليهود خصومة ، فقال اليهودي نترافع إلى محمد،عرف أنه لا يأخذ الرشوة ، وقال المنافق نتحاكم إلى اليهود، لعلمه أنهم يأخذون الرشوة ، فاتفقا أن يأتيا كاهنا في جهينة ، ويتحاكما إليه ، فنزلت ألم تر إلى الذين يزعمون .. الآية ، وهذا الأثر المروي عن الشعبي وإن كان فيه ضعف إلا أن له شواهد متعددة تعضده وتقوية ، ووجه الاستشهاد بسبب نزول هذه الآية علىكفر وردة من ذكروا فيها أن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قتل الرجل الذي لم يرض بحكم النبي صلى الله عليه وسلم ، فلولم يكن مرتدا لما قتله . كما روي عن عروة بن الزبير أنه قال اختصم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلان فقضى لأحدهما، فقال الذي قضى عليه ردنا إلى عمر رضي الله عنه ، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم نعم انطلقوا إلى عمر ، فانطلقا ، فلما آتيا عمر ،قال الذي قضى له يا ابن الخطاب إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قضى لي ،وإن هذا قال ردنا إلى عمر فردنا إليك رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فقا ل عمر أكذلك ؟للذي قضى عليه ، فقال نعم ، فقال عمر مكانك حتى أخرج فأقضي بينكما ، فخرج مشتملا على سيفه فضرب الذي قال ردنا إلى عمرفقتله . وهذاالاختلاف الحاصل في سياق القصة لا يقدح في ثبوتها لاحتمال التعدد ، كماأنفي قوله تعالى وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا دلالة على أن من صد عن حكم الله ورسوله وأعرض عنه فحكم غيره أنه منافق ،والمنافق كافر . وكما أن المحكم للقوانين الوضعية كافر كما تقدم ،فإن المشرع للقوانين والواضع لها كافر أيضا ، لأنه بتشريعه للناس هذه القوانين صار شريكا لله سبحانه وتعالى في التشريع قال تعالى أم لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يأذن به الله وقال تعالى ولا يشرك في حكمه أحدا وقال عز وجل اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله ، ولهذا لماسمع عدي بن حاتم هذه الآية قال يا رسول الله إنا لسنا نعبدهم ، فقال صلى الله عليه وسلم أليس يحرمون ما أحل الله فتحرمونه ويحلون ما حرم الله فتحلونه ، قال بلى ، قال فتلك عبادتهم . فتبين من الآية الكريمة من حديث عدي بن حاتم أن التحليل والتحريم والتشريع من خصائصه سبحانه وتعالى، فمن حلل أو حرم أو شرع ما يخالف شرع الله فهو شريك لله في خصائصه . ومما تقدم من الآيات الكريمة وتعليقنا عليها يتبين أن من حكم بغير ما أنزل الله وأعرض عن شرع الله وحكمه أنه كافر بالله العظيم خارج من الإسلام ، وكذلك مثله من وضع للناس تشريعات وضعية ، لأنه لو لم يرض بها لما حكم بها ، فإن الواقع يكذبه ، فالكثير من الحكام لديه منالصلاحيات في تأجيل الحكم ، وتغيير الدستوروالحذفوغيرها . وإن تنزلنا وقلنا إنهم لم يضعوها ويشرعوها لشعوبهم فمن الذي ألزم الرعية بالعمل بها ومعاقبة من خالفها ؟ وماحالهم وحال التتار الذي نقل ابن تيمية وابن كثير رحمهما الله الإجماع على كفرهم ببعيد ، فإن التتار لم يضعوا ولم يشرعوا الياسق ، بل الذي وضعه أحد حكامهم الأوائل ويسمى جنكز خان ،فصورة هؤلاء كحال أولئك . وبذلك يتبين أن الحاكم بغير ماأنزل الله تعالى يقع في الكفر من جهة أو جهتين الأولى من جهةالتشريع إن شرع . الثانية من جهة الحكم إن حكم . وحيث قد فرغت من ذكر النصوص الدالة على كفر من يحكم القوانين الوضعية فسأذكرالآن أقوال العلماء والأئمة على كفر محكمي القوانين أولا قال شيخ الإسلام تقي الدين بنتيمية كما في الفتاوى NUM NUM NUM NUM والإنسان متى حلل الحرام المجمع عليه أو حرم الحلال المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا باتفاق الفقهاء . وقال في الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسوله كان مرتدا كافرا ، يستحق العقوبة في الدنياوالآخرة . ثانيا قال ابن كثير في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد خاتم الأنبياء عليه الصلاة والسلام وتحاكم إلى غيره من الشرائع المنسوخة كفر ، فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه ، ومن فعل ذلك كفر بإجماع المسلمين . ثالثا قال شيخنا الشيخ محمد الأمين الشنقيطي رحمه الله بعد أن ذكر النصوص الدالة على كفرمحكمي القوانين وبهذه النصوص السماوية التي ذكرنا يظهر غاية الظهور أن الذين يتبعون القوانين الوضعية التي شرعها الشيطان على ألسنة أوليائه مخالفة لما شرعه الله جل وعلا على ألسنة رسله صلى الله عليهم وسلم ، أنه لا يشك فيكفرهم وشركهم إلا من طمس الله بصيرته وأعماه عن نور الوحي مثلهم . رابعا شيخنا الشيخ محمد بن إبراهيم آل الشيخ في تعليقه على قوله تعالى فلاوربك لا يؤمنون .. الآية ، قال وقد نفى الله سبحانه وتعالى الإيمان عن من لم يحكموا النبي صلى الله عليه وسلم فيما شجر بينهم ،نفيا مؤكدا بتكرار أداة النفي بالقسم . هذا ما قاله رحمه الله في تعليقه على هذه الآية . وحيث إنني لازمت حلقته رحمه الله سنوات عدة فقد سمعته أكثر من مرة يشدد في هذه المسألة ويصرح بكفرمن حكم غير شرع الله ، كما أوضح ذلك في رسالة تحكيم القوانين . خامسا شيخنا الشيخ عبدالعزيز بن باز رحمه الله في رسالته نقد القوميةالعربية ص NUM NUM قال عمن اتخذ أحكاما وضعية تخالف القرآن وهذا هوالفساد العظيم والكفر المستبين والردة السافرة كما قال تعالى فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما وقال تعالى أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكمالقوم يوقنون .. إلى أن قال الشيخ رحمه الله وكل دولة لاتحكم بشرع الله ولا تنصاع لحكم الله فه يدولة جاهلية كافرة ظالمة فاسقة بنص هذه الآيات المحكمات ، يجب على أهل الإسلام بغضها ومعاداتها في الله ، وتحرم عليهم مودتها وموالاتها حتى تؤمن بالله وحده وتحكم شريعته . اه وما ذكرته من نصوص وأقوال للعلماء كاف في بيان أن تحكيم القوانين الوضعية كفر ،وأن المحكم لها كافر بالله العظيم ، ولو نقلت ما قاله علماء الأمة وأئمتها فيهذا الباب لطال الكلام ، وبما ذكرته كفاية لإجابة السائل على سؤاله وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أملاه فضيلةالشيخ أ. حمود بن عقلاءالشعيبي وهذه أيضا قال الشيخ أحمد شاكر في كتابه كلمة الحق ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية والإسلامية عامة أما التعاون مع الإنجليز.. بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع معه تأول ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء. كلهم في الكفر والردة سواء إلا من جهل وأخطأ ثم استدرك أمره فتاب واخذ سبيل المؤمنين فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. وأظنني قد استطعت الإبانة عن حكم قتال الإنجليز وعن حكم التعاون معهم بأي لون من ألوان التعاون أو المعاملة حتى يستطيع أن يفقهه كل مسلم يقرأ العربية من أي طبقات الناس كان وفي أي بقعة من الأرض يكون . وأظن أن كل قارئ لا يشك الآن في أنه من البديهي الذي لا يحتاج إلى بيان أو دليل أن شأن الفرنسيين في هذا المعنى شأن الإنجليز بالنسبة لكل مسلم على وجه الأرض فإن عداء الفرنسيين للمسلمين وعصبيتهم الجامحة في العمل على محو الإسلام وعلى حرب الإسلام أضعاف عصبية الإنجليز وعدائهم بل هم حمقى في العصبية والعداء وهم يقتلون إخواننا المسلمين في كل بلد إسلامي لهم فيه حكم أو نفوذ ويرتكبون من الجرائم والفظائع ما تصغر معه جرائم الإنجليز ووحشيتهم وتتضاءل فهم والإنجليز في الحكم سواء دماؤهم وأموالهم حلال في كل مكان ولا يجوز لمسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يتعاون معهم بأي نوع من أنواع التعاون وإن التعاون معهم حكمه حكم التعاون مع الإنجليز الردة والخروج من الإسلام جملة أيا كان لون المتعاون معهم أو نوعه أو جنسه . وما كنت يوما بالأحمق ولا بالغر فأظن أن الحكومات في البلاد الإسلامية ستستجيب لحكم الإسلام فتقطع العلاقات السياسية أو الثقافية أو الاقتصادية مع الإنجليز أو مع الفرنسيين . ولكني أراني أبصر المسلمين بمواقع أقدامهم وبما أمرهم الله به وبما أعد لهم من ذل في الدنيا وعذاب في الآخرة إذا أعطوا مقاد أنفسهم وعقولهم لأعداء الله . وأريد أن أعرفهم حكم الله في هذا التعاون مع أعدائهم الذين استذلوا وحاربوهم في دينهم وفي بلادهم وأريد أن أعرفهم عواقب هذه الردة التي يتمرغ في حمأتها كل من أصر على التعاون مع الأعداء. ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذ تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين من الإنجيليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم بأي نوع من أنواع التعاون أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو العمل على إخوانهم في الدين إنه إن فعل شيئا من ذلك ثم صلى فصلاته باطلة أو تطهر بوضوء أو غسل أو تيمم فطهوره باطل أو صام فرضا أو نفلا فصومه باطل أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة أو أخرج صدقة تطوعا فزكاته باطلة مردودة عليه أو تعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر . ألا فليعلم كل مسلم أنه إذا ركب هذا المركب الدنيء حبط عمله من كل عبادة تعبد بها لربه قبل أن يرتكس في حمأة هذه الردة التي رضي لنفسه ومعاذ الله أن يرضى بها مسلم حقيق بهذا الوصف العظيم يؤمن بالله وبرسوله . ذلك بأن الإيمان شرط في صحة كل عبادة وفي قبولها كما هو بديهي معلوم من الدين بالضرورة ، لا يخالف فيه أحد من المسلمين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ومن يكفر بالإيمان فقد حبط عمله وهو في الآخرة من الخاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول ولا يزالون يقاتلونكم حتى يردوكم عن دينكم إن استطاعوا ومن يرتدد منكم عن دينه فيمت وهو كافر فأولئك حبطت أعمالهم في الدنيا والآخرة وأولئك أصحاب النار هم فيها خالدون . وذلك بأن الله تعالى يقول يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين ويقول الذين آمنوا أهؤلاء الذين أقسموا بالله جهد أيمانهم إنهم لمعكم حبطت أعمالهم فأصبحوا خاسرين . وذلك بأن الله سبحانه يقول إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم في بعض الأمر والله يعلم إسرارهم فكيف إذا توفتهم الملائكة يضربون وجوههم وأدبارهم ذلك بأنهم اتبعوا ما أسخط الله وكرهوا رضوانه فأحبط أعمالهم أم حسب الذين في قلوبهم مرض أن لن يخرج الله أضغانهم ولو نشاء لأريناكهم فلعرفتهم بسيماهم ولتعرفنهم في لحن القول والله يعلم أعمالكم ولنبلونكم حتى نعلم المجاهدين منكم والصابرين ونبلوا أخباركم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله وشاقوا الرسول من بعد ما تبين لهم الهدى لن يضروا الله سيئا وسيحبط أعمالهم يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول ولا تبطلوا أعمالكم إن الذين كفروا وصدوا عن سبيل الله ثم ماتوا وهم كفار فلن يغفر الله لهم فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم . إلا فليعلم كل مسلم وكل مسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم ، من تزوج منهم فزواجه باطل بطلانا أصليا ، لا يلحقه تصحيح ، ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح ، من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك ، وأن من كان منهم متزوجا بطل زواجه كذلك وأن من تاب منهم ورجع إلى ربه وإلى دينه ، وحارب عدوه ونصر أمته ، لم تكن المرأة التي تزوجها حال الردة ولم تكن المرأة التي ارتدت وهي في عقد نكاحه زوجا له ، ولا هي في عصمته ، وأنه يجب عليه بعد التوبة أن يستأنف زواجه بها فيعقد عليها عقدا صحيحا شرعيا ، كما هو بديهي واضح . ألا فليحتط النساء المسلمات ، في أي بقعة من بقاع الأرض ليتوثقن قبل الزواج من أن الذين يتقدمون لنكاحهن ليسوا من هذه الفئة المنبوذة الخارجة عن الدين ، حيطة لأنفسهن ولأعراضهن ، أن يعاشرن رجالا يظنونهن أزواجا وليسوا بأزواج ، بأن زواجهم باطل في دين الله ، ألا فليعلم النساء المسلمات ، اللائي ابتلاهن الله بأزواج ارتكسوا في حمأة هذه الردة ، أنه قد بطل نكاحهن ، وصرن محرمات على هؤلاء الرجال ليسوا لهن بأزواج ، حتى يتوبوا توبة صحيحة عملية ثم يتزوجوهن زواجا جديدا صحيحا . ألا فليعلم النساء المسلمات ، أن من رضيت منهن بالزوج من رجل هذه حالة وهي تعلم حاله ، أو رضيت بالبقاء مع زوج تعرف فيه هذه الردة فإن حكمها وحكمه في الردة سواء . ألا إن الأمر جد ليس بالهزل وما يغني فيه قانون يصدر بعقوبة المتعاونين مع الأعداء فما أكثر الحيل للخروج من نصوص القوانين وما أكثر الطرق لتبرئة المجرمين بالشبهة المصطنعة ، وباللحن في الحجة . ولكن الأمة مسؤولة عن إقامة دينها ، والعمل على نصرته في كل وقت وحين ، والأفراد مسؤولون بين يدي الله يوم القيامة عما تجترحه أيديهم ، وعما تنطوي عليه قلوبهم . فلينظر كل امرئ لنفسه ، وليكن سياجا لدينه من عبث العابثين وخيانة الخائنين . وكل مسلم إنما هو على ثغر من ثغور الإسلام ، فليحذر أن يؤتى الإسلام من قبله . وإنما النصر من عند الله ، ولينصرن الله من ينصره أه كلامه رحمه الله . رحم الله العلماء الربانيين سؤال للشيخ عطية الله مارأي فضيلتكم في الجهاد في بلاد الحرمين هل سيكون له إستمرار بعد مقتل عدد من أبرز القادة؟ الإجابة نسأل الله تعالى أن يحفظ من بقي من الإخوة وأن يقويهم وينصرهم ويسددهم ويزيدهم هدى ورفعة.. آمين لا شك أن مقتل وأسر عدد لا بأس به من القادة الميدانيين والأدبيين له تأثير وهو من جملة المصائب والبلاء، ولكن هو في نفس الوقت وقود متجدد للمعركة، وثراء للتجربة وقدوة وتاريخ ورصيد. وفي شباب الأمة الخير دائما، والبطون التي أنجبت المقرن والعوفي وإخوانهم تنجب غيرهم من أمثالهم وخيرا منهم إن شاء الله. وسواء استطاع الإخوة في بلاد الحرمين الاستمرار في جهادهم عملهم العسكري في المدى القريب، أو لم يستطيعوا واضطروا للانسحاب مثلا، فإنهم بحمد الله قد حققوا أهدافا مرحلية جيدة، وقربوا يوم الخلاص من الطواغيت أذناب الاستعمار الصليبي، وساهموا في دفع الحملة الصليبية على العالم الإسلامي، وأحرزوا دينهم وتوحيدهم وشرفهم وكرامتهم، ولم يذلوا ولم يستكينوا، فجزاهم الله خيرا كثيرا. وكما قلت في بعض المناسبات السابقة حتى لو توقفت القاعدة في جزيرة العرب وعجزت وغلبت إلى حين، فإنها جولات وسجال، وإن الجولة القادمة ستكون أفضل وأقوى وأسد وأعم وأشمل، بإذن الله تعالى. والدولة السعودية لن تكون رابحة، بل هي الخاسر الأكبر، ولا مقارنة.. لأنها بدل أن تتوب إلى الله تعالى وتصلح، فإنها تتمادي في غيها وفسادها، وترتكب المزيد من الكفر والفسوق والعصيان، وباستمرار ينكشف للمزيد من الناس أنها حكومة سلولية كما يقول إخواننا حقا، حكومة منافقة لا يساوي دين الله عندها فلسا، ولولا بقايا موروثات النشأ الدينية الأولى للدولة السعودية، ولولا عامل المحافظة والدين في المجتمع وفي حركته الإسلامية والعلمية، مما تراعيه مضطرة ويصعب عليها تجاوزه، لتبجحوا بالشناعات، نسأل الله العافية والسلامة. والجولة القادمة يمكن أن تكون على مستوى شعبي كبير، ويمكن أن ينضم إليها علماء مشهورون متبوعون ورجالات مرموقون، ممن تأخر وتردد هذه المرة، وينصر الله بهم الدين. ودائما السابقون إلى هذه الهجرة وهذا الجهاد هم أهل الفضل العظيم، وهم الذين تصب في صحائف حسناتهم أعمال من بعدهم، وذلك فضل الله يؤتيه من يشاء. لا يستوي منكم من أنفق من قبل الفتح وقاتل أولئك أعظم درجة من الذين أنفقوا من بعد وقاتلوا الحديد NUM NUM الإخوة المجاهدون في جزيرة العرب أظنهم وطنوا أنفسهم على الاكتفاء في هذه المرحلة بتحقيق أهداف مرحلية جزئية، وليس الهدف بالضرورة في هذه المرحلة هو إسقاط حكومة آل سعود، فإن الدول ليس من السهل إسقاطها وتغييرها، هذا يحتاج إلى تظافر طاقات وجهود وقوى وظروف مناسبة وفرص مواتية.. لكن هم على الطريق، وغير مستعجلين ، والحرب سجال، وهم يربحون ويتقدمون مع سائر إخوانهم في الحركة الجهادية، والحكومة الفاسدة وأخواتها ونظائرها من الحكومات تخسر كل يوم، وفي تقهقر وتراجع مستمر، وتتراكم عليها أسباب السقوط سريعا، وكل شيء له وقته، والمجاهدون بين إحدى الحسنيين، والحمد لله رب العالمين. ومن الأهداف التي حققها الإخوة المساهمة في الحرب على الأمريكان الصليبيين، بالتضييق والاستنزاف والنكاية، وقد سحبت أمريكا معظم قواعدها وقواتها من السعودية إلى بلدان أخرى، وحتى لو قيل إن ذلك كان قبل نشوء تنظيم القاعدة في جزيرة العرب، فقد كان من أهم أسباب ذلك خوف الأمريكان من الإخوة وهجماتهم وخشيتها أن تكون هدفا لهم في أي وقت، ومحاولتها تخفيف الضغط على عميلتها المتوسلة إليها حكومة آل سعود . ضرب المثال والقدوة لمن يأتي بعدهم في فرصة أكثر مواتاة ومناسبة، فقد مهد هؤلاء الإخوة الأبطال الطريق، وكسروا حاجز الخوف والرهبة من هذه الحكومة. كشف حال النظام الحاكم الفاسد والارتقاء بالأمة درجات في معرفة حاله. تحريك المياه الراكدة في الساحة العلمية والسياسية، وإحياء مبادئ كبيرة أصابها الموت كمبدأ الخروج على الحاكم إذا كفر الكفر البواح، وتمحيص الصفوف وتمييز الخبيث من الطيب، وكشف الكثير من الزيف.. ومازالوا يبذلون ويرفعون لواء التوحيد، والحرب سجال، والعاقبة للمتقين. وأما ما قابل ذلك من أضرار تذكر، من التضييق على الدعوة وعلى الجمعيات والمؤسسات الخيرية والدعوية، ومن الخوف الذي حصل للناس والسجن للكثيرين، وغير ذلك.. فهذه لازمة لكل جهاد، وكل حركة تغيير سياسي. وليس هو راجعا إلى الحركة الجهادية بالضرورة، فإن الأعداء مصممون على حرب الدعوة ووسائلها وأهلها، كانت الحركة الجهادية أو لم تكن. ولو عكس إنسان هذا الدليل فقال إن الحركة الجهادية هي صمام أمان للمجتمع والأمة، ورادع لأهل الزيغ والفساد من الحكومات وغيرها وتقليل لشرهم إن لم يمكن إعدامه، وبركة على الأرض وأهلها، لكان محقا. ومن استمرأ مراعاة هذه الأشياء فقد لا يجاهد.. وإنما العبرة بالنظر في الواجب الشرعي والقيام بأمر الله تعالى، وتحمل المسؤوليات والتكاليف. والمعادلة بكل بساطة حكومة ارتكبت الكفر البواح المجمع عليه وهو المظاهرة للكفار على المسلمين، بالإضافة إلى مكفرات أخرى، وجب الخروج عليها ومنابذتها والسعي في تغييرها. انتهى. فأي اعتراض بعد ذلك بترويع الآمنين كما يحلو للمعترضين كثيرا التعبير به، والتضييق على المتوسعين المتبسطين، وما شابه ذلك، فهو إشكال يجاب عليه، لا أصل يحتكم إليه. ومسألة وجود القدرة والكلام على المصالح والمفاسد، كل ذلك قد حرره إخواننا أحسن تحرير وبينوه وأجابوا على الإشكالات فيه. ومسائل أحكام قتل الكفار الصليبيين في جزيرة العرب وغيرها من الأحكام كذلك. فهذا كله لا يتعرض به من سلم بالأصل المذكور. والكلام يحتمل البسط طويلا، والإخوة هم أفضل من عبر عن طريقهم بأنفسهم على كل حال. ونسأل الله أن يفتح عليهم. والله الموفق، لا حول ولا قوة إلا به.قائمة بأسماء العلماء الذين يحرمون المشاركة في البرلمانات بسم الله الرحمن الرحيمهذه قائمة بأسماء علماء يحرمون المشاركة في البرلمانات فأرجو من الإخوة تأكيد هذه الأسامي أو نفيها أسماء العلماء والدعاة الذين يرون عدم مشروعية العمل البرلماني و أظن أن مركز المقريزي من قام بجمعها أسماء العلماء والدعاة الذين يرون عدم مشروعية العمل البرلمانيالبلداسم العالم التسلسل سعودي الشيخ العلامة حمود بن عقلا الشعيبي NUM مصري الشيخ العلامة المحدث أحمد محمد شاكر NUM مصري الشيخ العلامة محمد قطب NUM سعودي الشيخ العلامة بكر أبو زيد NUM مغربي الشيخ العلامة جعفر بن محمد الكتاني NUM مصري الشيخ العلامة عمر عبد الرحمن NUM سوري الشيخ العلامة محمد ناصر الدين الألباني NUM سعودي الشيخ العلامة محمد بن إبراهيم آل الشيخ NUM مصري الشيخ العلامة عبد الرازق عفيفي NUM مغربي الشيخ العلامة محمد أمين الشنقيطي NUM NUM مصري الشيخ العلامة محمد حامد الفقي NUM NUM مصري الشيخ العلامة محمد خليل هراس NUM NUM يمني الشيخ مقبل بن هادي الوادعي NUM NUM سعودي الشيخ علي بن خضرالخضير NUM NUM مصري الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز سيد إمام الشريف NUM NUM سوريالشيخ عبد الرحيم الطحان NUM NUM سعوديالشيخ عبد الحفيظ الدوسري NUM NUM أردنيالشيخ أبو محمد المقدسي NUM NUM سعوديالشيخ أحمد بن حمود الخالدي NUM NUM مصريالشيخ رفاعي سرور NUM NUM مصريالشيخ مصطفى شامية NUM NUM سعوديالشيخ عبد الكريم بن صالح الحميد NUM NUM مصريالشيخ عبد الحكيم حسان NUM NUM مصريالشيخ أحمد السبيهي NUM NUM كويتيالشيخ حامد بن عبد الله العلي NUM NUM سعوديالشيخ ناصر بن فهد العمر NUM NUM سعوديالشيخ حمد بن عبد الله الحميدي NUM NUM سعوديالشيخ يوسف العييري NUM NUM سعوديالشيخ عبد العزيز بن سالم العمر NUM NUM سعوديالشيخ أحمد بن صالح السناني NUM NUM سعوديالشيخ حمد بن حميد الرس NUM NUM سعوديالشيخ عبد الله الغنيمان NUM NUM مصريالشيخ محمد عبد السلام فرج NUM NUM فلسطينيالشيخ عمر محمود أبو عمر NUM NUM مصريالشيخ محمد إسماعيل المقدم NUM NUM مصريالشيخ سيد سعيد الغباشي NUM NUM مصريالشيخ عبد الآخر حماد NUM NUM مغربيالشيخ محمد الفزازي NUM NUM مصريالشيخ محمد مصطفى المقرئ NUM NUM مصريالشيخ هاني السباعي NUM NUM سعوديالشيخ محمد بن سليمان الصميعي NUM NUM سعوديالشيخ صالح العوفي NUM NUM موريتانيالشيخ أبو حفص الموريتاني NUM NUM مصريالشيخ خالد فكري NUM NUM مصريالشيخ أحمد يوسف NUM NUM مصريالشيخ عبد المجيد الشاذلي NUM NUM مصريالشيخ عبد المجيد الفقي NUM NUM مصريالشيخ خالد الفقي NUM NUM مصريالشيخ محمد تامر NUM NUM مصريالشيخ محمد شرف NUM NUM مصريالشيخ أحمد النجار NUM NUM مصريالشيخ جمال عبد الهادي NUM NUM مصريالشيخ أسامة منصور NUM NUM سوريالشيخ عبد المنعم حليمة NUM NUM مصريالشيخ أبو الحسن القارئ NUM NUM مصريالشيخ مجدي كمال NUM NUM مصريالشيخ محمد جميل غازي NUM NUM مصريالشيخ مصطفى العدوي NUM NUM مصريالشيخ أسامة عبد العظيم NUM NUM مصريالشيخ مصطفى كامل NUM NUM مصريالشيخ أسامة حافظ NUM NUM مصريفوزي السعيد NUM NUM مصريالشيخ شريف هزاع NUM NUM سودانيالشيخ جعفر إدريس NUM NUM سعوديالشيخ سعيد بن زعير NUM NUM سعوديالشيخ عبدالله الرشود NUM NUM القدسالشيخ تقي الدين النبهاني NUM NUM الخليلالشيخ عبد القديم زلوم NUM NUM الأردنالشيخ أحمد الداعور NUM NUM لبنانالأستاذ محمود عبد الكريم الحسن NUM NUM لبنانالشيخ أحمد القصص NUM NUM السودانالشيخ علي سعيد أبو الحسن NUM NUM الأردنالشيخ حافظ صالح NUM NUM الأردنالشيخ عطاء بن خليل NUM NUM فلسطينالشيخ عصام عميرة NUM NUM سعوديالشيخ محمد المسعري NUM NUM سوريالشيخ عمر بكري NUM NUM سعوديالشيخ عبدالله خاطر NUM NUM كويتيالشيخ عبدالرزاق بن محمد الحمد NUM NUM مصريالشيخ طارق عبدالحليم NUM NUM مصريالشيخ أحمد فريد NUM NUM مصريالشيخ محمد ياقوت NUM NUM سوريالشيخ عبدالقادر ارناؤوط NUM NUM سوريالشيخ شعيب ارناؤوط NUM NUM نيجيريالشيخ ابو عبدالله عبدالفتاح الافريقي NUM NUM مصريالشيخ محمد عبدالمقصود العفيفي NUM NUM العراقالشيخ عبد العزيز البدري NUM NUM ملحوظة NUM ترتيب الاسماء تم حسب مايردنا تباعا وهذا لايعني ان وضع اسم فوق اسم علو منزلته العلمية عمن تحته في الترتيب . NUM نناشد الاخوة الفضلاء ان يمدونا باسماء بعض العلماء والدعاة الذين لم يرد ذكرهم في هذه القائمة ممن يرون عدم مشروعية العمل البرلماني او من لوازم كلامهم عدم جواز العمل البرلماني طبقا للمنظومة الديمقراطية .
