اني ارى ان ايران لا يكفيها احتلال العراق فقط بل امتدت يدها لتحتل المواقع الاسلامية ودعمها بالوسائل اللوجستية والمال. لذلك ندعوا المخابرات السعودية التي تتجسس عن المواقع الجهادية ان يوصلوا نداءنا الى الملك عبد الله بن عبد العزيز الى ضخ الاموال لصالح الهكر السني وليبدا بتدمير موقع مهدي عاكف المجنون . والله لاني اراها حربا بدات بين الحق والكفر قاد شرارتها القرضاوي لعل الله ان يجعلها في ميزان حسناته. واني احذر من كتائب الجهل مثل هذا الجندي المجهول تحذير أول ردا على اختراق المواقع الشيعية .. تحذير أولي من استمرار اختراق المواقع الشيعية الغضب الرادع آت.. آت في بيان سابق ومنذ سنوات .. كررنا قوله تعالى ..و إ ن ع د ت م ع د نا... لسنا هواة حرب.. ولسنا من المعتدين.. ولا نرغب بإلحاق الأذية بالعديد من أصحاب المواقع ... ولكن نقول لا تحرجونا فتخرجونا.. وكما قال امير المؤمنين عليه السلام اح ذ ر وا ص و ل ة ال ك ر يم ... إن أردتموها حربا الكترونية .. ضد المواقع الشيعية .. فلن يسلم حينئذ من نتائجها أحد.. وعلى الباغي تدور الدوائر.. ولو أن جبلا بغى على جبل لأهد ه الله. الراضي بفعل قوم كالداخل معهم.. الجندي المجهول، من عناصر كتيبة جبل عامل للردع الالكتروني عاد اليكم باعثا بهذه الرسالة الاعلامية عن اختراق مجموعة من المواقع ليس لهدف التخريب بل ليقول لكم إن استمر اولئك المجرمون في غيهم ، ولم يردعهم عقلاؤهم فليتحمل الجميع المسؤولية.. وقد اعذر من انذر.. الجندي المجهول كتيبة جبل عامل للردع الالكترونياظربوا هذا الموقع . . . عبد الباري عطوان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بينما تنشغل الاوساط العربية بتصريحات الشيخ يوسف القرضاوي حول التشيع، تواصل ايرانتطوير قدراتها العسكرية والنووية منها على وجه الخصوص، وترسخ مكانتها كقوة اقليميةعظمى مهابة الجانب. بالامس كشفت صحيفة الغارديان البريطانية المرموقة عن رفضالرئيس الامريكي جورج بوش الابن طلبا لايهود اولمرت رئيس الوزراء الاسرائيلي للسماحلحكومته بتوجيه ضربات جوية للمنشآت النووية الايرانية خوفا من فشلها اولا، وردودالفعل الانتقامية الايرانية ضد القوات والمصالح الامريكية في العراق والمنطقةالعربية، بل وداخل الولايات المتحدة الامريكية نفسها، الادارة الامريكية ترتعد خوفامن النظام الايراني، وتحسب له كل حساب، ولهذا اضطرت مكرهة الى لجم حليفهاالاسرائيلي، ومنع اي مغامرة عسكرية له يمكن ان توقعها في حرب استنزاف جديدة لا قدرةلها على تحمل كلفتها البشرية والاقتصادية. فامريكا تخوض حاليا حربين خاسرتين فيالعراق وافغانستان، وتواجه ازمة مالية طاحنة تهدد النظام الرأسمالي الذي تتزعمهبرمته، وتبطل نظرية اقتصاد السوق فخر هذا النظام واساس وجوده وانتصاره على منافسهالاشتراكي. ايران خاضت حربا طاحنة ضد النظام العراقي السابق استمرت ثماني سنوات،خسرت فيها مئات البلايين من الدولارات واكثر من مليون قتيل، ومع ذلك لم يرفع قادتهاالراية البيضاء، ويقولون ان NUM NUM من اوراق اللعبة في يد الولايات المتحدة الامريكية،ويذهبون بعدها زاحفين الى واشنطن او بغداد طالبين السلام بأي ثمن مثلما فعل القادةالعرب، والرئيس المصري انور السادات بتشجيع من حلفاء الولايات المتحدة في المنطقةالعربية. احمدي نجاد رئيس ايران يذهب الى نيويورك، ويعتلي منصة الامم المتحدة،ويهاجم الولايات المتحدة في عقر دارها، ويتنبأ بزوال قوتها، وانتهاء هيمنتها علىمقدرات العالم بأسره، وينتقد جرائمها ومجازرها ودعمها للعدوان الاسرائيلي علىالامتين العربية والاسلامية، والاكثر من ذلك لم يتردد لحظة واحدة في الحديث عن المجازر الاسرائيلية المستمرة في الاراضي المحتلة، وقيام الكيان الاسرائيلي علىالكذب والخديعة والاجرام، وان هذا الكيان يسير بسرعة نحو نهايته ولا توجد طريقةلايقاف هذه النهاية . الرئيس الايراني ما كان يمكن ان يمتلك هذه الجرأة لولا انهيستند الى قدرة عسكرية فائقة، وعقول سياسية جبارة استطاعت ان توظف كل الاخطاءالكارثية الامريكية والعربية في فلسطين والعراق وافغانستان لمصلحة بلادها، بحيثتخرج هي المستفيدة الاكبر دون ان تطلق طلقة واحدة او تخسر دولاراواحدا. الزعماء العرب يتقاطرون سنويا لحضور اجتماعات الجمعية العامةللامم المتحدة، ولكن ايا منهم لا يستطيع ان يوجه كلمة نقد واحدة لامريكا، وادارتهاالفاشلة، او الحديث عن المجازر الاسرائيلية في حق العرب والمسلمين، بل على العكس منذلك يهرولون للقاء المسؤولين الاسرائيليين ومصافحتهم للتأكيد على حسن نواياهم تجاهالدولة العبرية. صحيفة الغارديان البريطانية قالت ان الرئيس بوش رفض السماحلاسرائيل بضرب ايران، ورفض اعطاءها الإذن بالطيران فوق الأراضي العراقية حيث تسيطرحكومته على المسارات الجوية، ليس حرصا على سيادة العراق، وانما خوفا من الانتقامالايراني من قوات بلاده المرابطة على أرضه التي يزيد تعدادها عن NUM NUM NUM ألف جندي،وتحريك الخلايا الايرانية النائمة في منطقة الخليج وداخل الولايات المتحدةالامريكية نفسها. القوة هي التي تتكلم هنا، وتغير كل المعادلات السياسية، وليسالمسكنة، والتذلل، واستجداء السلام، مثلما تفعل NUM NUM دولة عربية حاليا في تعاطيها معالولايات المتحدة واسرائيل والقوى العالمية الاخرى. فلا مكان للضعيف في السياسةالدولية، والقوى العظمى تنطلق من مصالحها في تحديد علاقاتها، وطرق تعاملها معالآخر، اي انها ليست مؤسسات خيرية. العرب امتلكوا كل اسباب القوة، ولكنهم تعمدوااهدارها بتلذذ غير مسبوق، عندما تآمروا جميعا على العراق، وتواطأوا مع الولاياتالمتحدة في حصاره وتدمير اسلحته الكيماوية والبيولوجية، وبرامجه النووية ثم احتلالهبعد ذلك، دون اي مقابل، والآن يرتعشون خوفا من القوة العسكرية الايرانيةالمتنامية، واختلال موازين القوى الاستراتيجية في المنطقة لمصلحة طهران. الشيءالمؤكد ان هذه الانظمة العربية تشعر بالحسرة والغضب من الرفض الامريكي للضرباتالعسكرية الاسرائيلية لايران وبرامجها النووية، لانها بدأت لتوها تتقرب الى اسرائيلوتفتح قنوات معها، وتمد لها يد السلام من خلال مبادرة عربية، على امل ان تخلصها منالبعبع النووي الايراني، مثلما خلصتها الولايات المتحدة من البعبعالعراقي. تريليون الف مليار دولار تدخل الخزائن العربية سنويا كعوائد نفطية،ومع ذلك لا يملك العرب مصانع تنتج دبابة او صاروخا، وعندما تنتج عبقرية الجوعوالحرمان في قطاع غزة المحاصر صواريخ بدائية تصل الى اطراف العمق الاسرائيلي، ينتفضالعرب غضبا ، ويتآمرون مع اسرائيل والولايات المتحدة لإجهاض روح المقاومة هذه، وعزلالذين يقفون خلفها. نحن لسنا مع الحروب، وندين كل انواع الارهاب،ولكن من حقنا ان نسأل عن الانجازات التي حققها الخيار السلمي العربي منذ تبنيه قبل NUM NUM عاما ، وبالتحديد بعد حرب اكتوبر رمضان التي نقترب من الاحتفال بذكراهاالرابعة والثلاثين، فهل استعادوا الارض المحتلة، والمقدسات العربية والاسلاميةفيها، واقاموا الدولة الفلسطينية العتيدة والمستقلة، وطوروا انظمة تعليمية وصحيةنموذجية، وقضوا على البطالة والأمية؟ ايران تستثمر في صناعة عسكرية قوية، وتقيمعلاقات قائمة على المصالح مع القوى العظمى الناشئة في الصين والهند وروسيا، وتعززنفوذها السياسي والايديولوجي في دول الجوار والعالم الاسلامي. فماذا تفعل قياداتنافي المقابل، تستثمر في المشاريع التجارية، وبناء مدن الملح وشراء الاسهم الغربية،وخسارة مئات المليارات من الدولارات في الأزمة الحالية التي تعصف بالاقتصادالامريكي. نحن لا نكتب هذا الكلام اعجابا بالتجربة الايرانية، وانما حسرة علىحالة الانهيار العربي ووصولها الى درجات من الحضيض لم تخطر ببالنا على الاطلاق. وبقي علينا ان نؤكد اننا لسنا من المتشيعين، وان كنا نجل آل البيت مثل كلنظرائنا. نحن مع خلق توازن استراتيجي عسكري عربي راسخ مع ايران، وبما يؤدي الىتحصين المنطقة العربية في مواجهة اي تهديد ايراني، ولكننا لسنا مع استغلال بعضحوادث التشيع الصغيرة من اجل تأجيج العداء ضد ايران والاشقاء الشيعة، وبما يخدمالمصلحتين الاسرائيلية والامريكية، مثلما نشاهد حاليا من خلال الحملات الاعلاميةالمكثفة التي تجتاح المنطقة بشكل مدروس هذه الأيام. . . اظربوا هذا القزم بالشلوت محمد حبيب النائب الأول لمرشد الإخوان أسأل القرضاوي.. أيهما أولي بالتحذير الخطر الإيراني.. أم الخطر الصهيوني؟
يالطيف تم اختراق موقع القراصنة اي الجماعة التي تسمي نفسها . NUM NUM . الفرق يننا و بين الشيعة أننا نحاربهم كأفراد دون أي دعم لا معنوي و لا مادي بل بالعكس تج دالهاكر السني يعمل في الخفاء مطارد من ما يسمون على السنة مخابرات الأنظمة و من الشيعة و من المخابرات الأمريكية فهو في مقام الدفاع عن نفسه و الهجوم على مواقع الشيعة مما يجعل عمل هؤلاء الأفراد جد صعب أما الشيعة فلا أصدق أن هؤلاء هاكر كأمثال قراصنتنا المعزولين هؤلاء من مخابرات إيران مدعومين بترسانة من الخبراء و أموال طائلة و دعم شعبي و حكومي مما يزيد في نجاح هجوماتهم لأنهم يعملون في ضوء النهار و يتحركون بحرية و لا يخافون من بطش مخابراتهم و مخابرات الأمريكان
بارك لله فيك اخي الكريم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عفريت ازرق يالطيف تم اختراق موقع القراصنة اي الجماعة التي تسمي نفسها . NUM NUM . لا أخي الكريم لم يتم اختراقه، الرسالة أسفل الصفحة تقول بسبب عيد الفطر بعض من مواقعكم سوف تعاد إليكم في ال NUM NUM ساعة القادمة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني لا أخي الكريم لم يتم اختراقه، الرسالة أسفل الصفحة تقول بسبب عيد الفطر بعض من مواقعكم سوف تعاد إليكم في ال NUM NUM ساعة القادمة المشرف التقني العزيز تصحيحا للمعلومات فقد اخترق موقع وقد رايت علم ايران والذي انت رايته على الصفحة تستطيع ان تراه على كل المواقع المخترقة. لم يرجع لابعد NUM NUM ساعة ولا بطيخ . . . NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . صحيح ولكن هل سيدوم الامر كثيرا
