بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أحرقوا سيارة بقافلة العدو قرب ولاية خوست ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست بأنهم هاجموا في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للعدو قرب مركز مديرية دوه مندو بولاية خوست، مما أسفر عن إحراق سيارات كبيرة وصغيرة بالقافلة. نتيجة الهجوم المسلح الذي تم في منطقة بوركي بمديرية دوه مندو، قتل من جنود أمن القافلة أيضا وتمكن عدد آخر بالهروب بحالات مصابة. ولا زالت السيارات المحروقة المليئة بالمواد اللوجستية على جانب الطريق السريع. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. كما نقل المجاهدون عدد من سائقي الشاحنات إلى مراكزهم للتحقيقات. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان