استهداف موكب من كبار القادة الامنيين بناسفتين في الفيصلية ذكرت مصادر اعلامية يوم الاحد الموافق بأن عبوتين ناسفتين انفجرتا بالتعاقب مستهدفة موكب عسكري يضم كبار القادة الامنيين في المحافظة وهم كل من مدير استخبارات وأمن نينوى، ومدير التحقيقات الوطنية، ومدير الامن الوطني في منطقة الفيصلية شرق مدينة الموصل. هذا وقد اعقب الانفجارين اطلاق نار كثيف من قبل الاجهزة الامنية في المنطقة واغلاق للطرق المؤدية الى مكان الحادث فضلا عن استدعاء تعزيزات وقوات امنية كبيرة. ولم يعرف لحد الآن حجم الخسائر في صفوف الموكب الامني المستهدف. استهداف دورية للجيش الامريكي بقنبلة حرارية قرب جسر سنحاريب ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق بأن مسلحا هاجم دورية للقوات الامريكية أثناء مرورها بالقرب من جسر سنحاريب شرق مدينة الموصل بقنبلة حرارية. وأضاف المصدر بأن القوات الأمريكية فرضت طوقا حول مكان الاستهداف ولم يعرف حتى الآن حجم الإصابات بين جنودها أو الخسائر المادية التي نتجت عنه. اصابة من الشرطة اثر محاولة تفكيك عبوة داخل سيارة في تلعفر ذكر مصدر امني يوم الاحد الموافق بأن قنبلة مزروعة في سيارة انفجرت وأصابت ثلاثة من عناصر الشرطة بجروح في قضاء تلعفر غرب محافظة نينوى، مشيرا الى ان الانفجار حدث عندما اقترب افراد الشرطة من العبوة اثناء محاولة ابطال مفعولها. واضاف المصدر بأن من بين جرحى الانفجار ضابط في الشرطة برتبة مقدم. مقتل واصابة جنود اثر انفجار عبوة ناسفة في الاصلاح الزراعي ذكر مصدر امني يوم السبت الموافق بأن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في حي الاصلاح الزراعي غرب مدينة الموصل انفجرت مستهدفة دورية للجيش الحكومي مما ادى الى مقتل احد عناصر الجيش واصابة آخرين بجروح. واضاف المصدر بأنه تم نقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج مشيرا الى ان القوات الامنية طوقت مكان الحادث تحسبا لوقوع انفجارات محتملة. المصدر شبكة الحدباء الاخبارية . . 