بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سلسلة أفلام جحيم الروس في الشيشان حيث رغم أن الإصدار قديم ومعروف عند الكثير منا إلا أنه يتم طلبه بين الفينة والأخرى من قبل الإخوة هنا في الإخلاص والحسبة وأغلب الروابط الموضوعة معطلة وغير سريعة... لذلك تم توفير هذه الروابط المباشرة لكم والتي تدعم الإستكمال بإذن الله العلي القدير ... الروابط جحيم الروس . . . ... . جحيم الروس . . . ... . جحيم الروس . . . ... . صور من الإصدارات الجزء الأول الجزء الثاني الجزء الثالث لا تنسونا من صالح دعائكم منقول من منتدى الاخلاص من الاخ البتار المقدسي