بين ويكي ليكس، وهانز بليكس NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أخيرا نطق دج ال الأمم المتحدة هانز بليكس بالصدق بعد خراب كل شيء عن دما ص ر ح بأن الع راق لم يكن يمتلك أسلحة دمار شامل أصلا ، وأن المجرمي ن الإرهابيي ن العالميي ن بوش ، وبلير ، كانا يريدان تدمير العراق بكل حال ، ولايريدان سماع أي معارضة لهذه الحرب. وهكذا وبدم بارد تم الكشف عما وراء جريمة الق رن إلتى أد ت إلى مقتل مليون عراقي ، وترمي ل ، وتي تي م ، وتهجير الملايين ، ونهب وتدمي ر خيرات الع راق بما لايمك ن لأح د أن يحصي ه إلا الله تعالى والغري ب أن ه لازال بعض مشاي خ الدروشة يصد قون بالمواثيق السياسية الدولية ، وبالأمم المتحدة ، ومجلس الأمن ، وكذبة المجتمع الدولي ، والأسرة الدولية ..إلخ كما أد ت هذه الجريمة التاريخية إل ى زعزعة الإستقرار بالإخلال بالتوازن لصالح الأطماع الإيرانية ، فقاد ذلك إلى ش بح حرب تدميرية جديدة تح وم في آف اق المنطقة ، ربم ا تحرق الأخض ر ، والياب س ، وإلى معاناة البشرية من إنتكاسة قياسية في الإقتصاد العالمي ، وأضرار بالغة السوء لايعلم مداها إلا الله تعال ى ولكن على أية حال.. لقد نط ق أخي را وكشف الحقيقة وفي نفس الأيام التي ص ر ح فيها بليكس بهذا الإعتراف ، فج ر موقع ويكي ليكس الذي يقوم عليه مجموعة غربية حي ة الضمي ر ، والمختص بفضح إجرام عصابة الإرهاب الدولي التي تقودها أمريك ا تحت كذبة الحرب على الإرهاب فج ر فضيحة الوثائق التي تؤك د الإجرام الأميركي في المدنيي ن الأفغ ان ، والباكس تان ، مع سبق الإص رار ، والترص د ، والتخط يط ، والتعم د . وهذه الوثائق ت ع د كن زا هائلا غي ر مسبوق من المعلومات الموث ق ة عن جرائم الحرب التي لو أحيل ت على جهة مستقل ة ليس فيها الأهب ل أوكامب و لحكمت على قادة حلف الناتو المج رم بما يكون الكرسي الكهربائي حك م ا مخفف ا جدا بالنسبة إليه . ومما يقتلني حي رة عندما نسمع هذه الأخ بار ه و كيف أن ضباط من الجيش الأمريكي تح ر ك فيهم الضمير الإنساني بالنفس اللوام ة ، فلم يستطيعوا العيش مع ما يرونه من جرائم ، فحملهم ذلك إلى تعريض أنفسهم للخط ر بفضح وثائق في غاية السري ة تعرض الجيش الأمريكي لما لم يسبق له مثي ل من إنكش اف أسراره ، بينما لم نسمع ق ط عن مثل هذا الضمير في بلادنا ممن يش رفون على معتق لات المعارضة السياسية ، وسجناء الرأي ، وغيره م من المشتبه بهم ، يشرفون على القتل ، والتعذيب ، ودفن الأحياء ، وحقن إب ر الجنون ، وتغييب البشر في عالم المجه ول ، وطحن العظام ، وهتك الأعراض ..إلخ نحن نعلم أن الساسة في بلادنا العربية مخلوقات بلا ضمير أصلا ، لكن ما تفسير أن م ن تحتهم من عشرات الآلاف من العناص ر المسخ رة لهذه الطواغيت تعمل لتثبيت طغيانها بغير كلل ، ولا ملل ، لم يستفق منهم ضمي ر ق ط ، فيرس ل إلى الويكي ليكس ولو قصاصة صغي رة ؟ ومن غي ر ش ك أن فكرة الويكي ليكس تحو ل ت إلى قف زة ثوري ة في عالم الإع لام ، ولو قي ل أن ها أكثر الأفكار إب داعا من جه ة التحد ي ، من ذ ثورة المعلومات حتى الآن ، لم يكن في ذلك أي مبالغ ة . وقد سمعت أن القائمين عليه قد م وا تضحيات كبيرة ، وتحم لوا ملاحقات قضائية أكب ر من طاقته م ، لكي ينجح مشروع هم العملاق ، وق د نج ح بشكل باه ر ، وه اهو يف وق قدرة جماعات الضغ ط على إنت زاع القرارات ، أو وقف ها ، أو أحداث تغييرات مهمة في المعادلات السياسي ة . ومما يقت لن ي حيرة تارة أخرى ، أن ه كيف خرجت هذه الفكرة من الغ رب ، رغ م تضحياتها الكبيرة ، وقبول القائمين عليها التحد ي الخط ر ج دا ، بإص رار لايعرف الش ك والترد د ، وبعن اد لايعت رف بالل ي ن ؟ بينم ا يكاد يخي م على عالمنا العرب ي الصم ت المطب ق ، وترى المثق في ن ، والمفك رين ، والكت اب ، والعلماء ، وكثي را من شيوخ الدي ن ، يم ر ون على أسوار المعتق لات البائسة المليئة بالظلم ، والطغي ان ، في طريقه م إلى جامعاته م التي يعل م ون فيها الحري ة والتنوي ر يم ر ون عليها وكأن على رؤوسهم الطي ر ، ما تحس منه م من أح د ، ولا تسم ع له م رك زا أما دجاجلة الليبرالية المزعومة عندن ا لاسيما في الخليج الذين لايعرفون من الحرية إلا حرية الخن ا ، والعهر ، والاختلاط في حمامات السباحة فإذا فتشت عن حالهم ، وجدته م هم س دة هؤلاء الطغاة ، ولحم ة طغياه م ودعنا نذكر مثالا آخر يزيد من الحي رة وه و أن عام ة الأنظمة العربية لم تك ن تريد إغ لاق معتق ل غوانتنامو ، ولا كان الحديث عن إنتهاكاته في مثقفينا ، سواء الإسلاميون وغي رهم ، يحت ل حي زا مهم ا ، وإنما ت م هذا بسبب ضغوط هائلة من منظمات حقوق الإنسان في الغ رب نفس ه ، وأكث رها في أمريك ا وأن أمريكا نفسها ق د أطل قت من سجن غوانتنامو من كان يقاتلها ، ث م آث ر هؤلاء بقاء ه م في المعتق ل ، لأنهم إذا ر د وا إلى أوطانه م سي قتلون هناك في أقبي ة السج ون ومثال راب ع ه و من عجائب حوادث الزمان ، وه و أن عقوب ة التحريض ضد الإحتلال الأمريكي تحت سلطاته في الع راق ، حت ى أي ام فورة المقاوم ة ، كانت أخ ف نسبيا ، بل أحيان ا كان يغض عنها الطرف ، بينما عقوبة التفكير المجرد في دع م هذه المقاوم ة في أكث ر الدول العربية مش د دة ج دا ، حت ى لقد تم إعت قال أح د الخطباء لأنه نهى سائلا عن مج رد التفكير في هذا الطري ق ، فلم ا سألهم ف ي سجنه مندهش ا بماذا أخط أت ؟ قيل له لأنك لم تبلغ عن السائ ل ، وإن من وظيفت ك أيضا وإخلاصك لولي الأمر أمريك ا التبليغ عن السائلين إذا كانوا يسألون عن الجه اد ، أكب ر محرم في بلادن ا العربي ة ولاريب أن السبب الأه م الذي يفس ر ك ل هذه الألغ از غير المنطقي ة ، ه و أج واء الحرية التي تتمت ع بها الأوط ان هن اك حيث يريد ساساتهم لشعوبهم أن يكونوا شعوب ا ، ولنا أن نكون قطعانا وله ذا تب رز أمثلة مث ل وكي ليكس ب ين قوانين تحميها ، ومثقفين يض ح ون من أجلها ، وشع وب قد ترب ت على أنها من غي ر الحرية لاتسوى شيئ ا. بينما العكس تماما لدين ا ، فالشع وب ت رب ى على ثقافة أنث ر الحب يجي ك الدجاج ، والمثقفون إلا من رح م رب ك حثالة منافقين للسلطة ، والقوانين ماهي إلا وريق ات بالي ة ، ينقعها ضباط الأمن ويشربون ماءها في كل نوب ة ، أو يجب رون أمثال خالد سعيد أن يبتلعها حتى يم وت إختناق ا والخلاصة أن نا مال م نعل م أن حضارتنا قائمة على تحقيق العدل ، ومحاربة الظ لم ، وتطهي ر الأرض من الظلم ة ، وأن نا أو ل ى من الثورة الأوربية ، أول ى بإعلان الثورة على الظل م ، والطغي ان ، وتحقي ق المساواة ، منه ا . فلا تحلم وا أن يظه ر بيننا ص رح حقوقي مش ر ف مث ل ويكي ليكس ، وحت ى لو أن ه ظه ر فسيبقى خراب ا يباب ا ، خاويا على عروشه ، لايجرؤ أح د بسبب حالة الإخت ناق التي تعيشها الشعوب العربية أن يرسل إليه وثيق ة واحدة ، إلا أن يكون مصدرها الأمن أغلقوه وإلا وإذا كانت آخ ر أخبار الإنتهاكات لدين ا ، إغ لاق البلاك بيري ، خوفا من أن يتواصل الناس فيما بينهم بعيدا عن رقاب ة الأمن لأن مجموعة من مظلومين في الإمارات تداعت عبره لمظاهرة تطالب بحقوقه ا ولعل الإجتماعات العاجلة تعق د الآن في دول الخليج لإع لان الحرب على البلاك بي ري المسك ين فكيف بالويكي ليك س غير أن اليأس يج ب أن لا يستولي علينا ، فثم ة ضوء يبش ر بنشاط حقوقي ينش ر ثقاف ة مواجه ة الظلم ، وردع الظلم ة ، في بلادن ا ، وهذه السنة الحس نة آخ ذة بالتوس ع بحمد الله تعالى . ولهذا .. فلاري ب أن حراك ا مثل موقع عربي على غرار ويكي ليكس ، ي ع د من أنف ع وسائ ل الردع ، وأعظم ها فائ دة في دفع عجلة التغيي ر الذي ننشدها في بلادن ا .. فهل ت رى سنسم ع عن ه قري با .. والله الموفق وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوك لون. الشيخ حامد بن عبدالله العلى . بارك الله في شيخنا الحبيب حامد العلي جزاه الله عنا كل خير وجزاك الله خيرا اخي عبدالله
بارك الله في شيخنا الحبيب حامد العلي جزاه الله عنا كل خير وجزاك الله خيرا اخي عبدالله
