الحلقة NUM NUM فى المعسكر الجهادى الامارة الاسلامية المجاهدون يتكلمون الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على اشرف المرسلين صلى الله عليه وسلم وبعد اخواننا الكرام يتقدم المجاهدون يتكلمون بخالص التهنئة والدعاء الخالص لامير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله تعالى NUM NUM NUM والى شيخنا وحبيبنا القائد اسامة بن لادن حفظه الله تعالى والى القائد المجاهد الدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله تعالى والى شيخنا الحبيب الصابر بن تيمية العصر الدكتور NUM NUM عمر عبد الرحمن فك الله اسره والى كل شهدائنا الابرار وعلى راسهم امير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله تعالى NUM NUM والى كل اسرانا فك الله كربهم واسرهم NUM NUM NUM NUM نهنئهم جميعا باعلان الدولة الاسلامية العراقية ونعاهدهم على مواصلة الطريق حتى تعود البيعة العامة والخلافة الاسلامية وحتى يعود اسرانا الى بيوتهم واولادهم ان شاء الله تعالى وان يعود الحكم لله NUM NUM NUM NUM ويسعدنا بهذه المناسبة ان نقدم الحلقة NUM NUM فى معسكر الجهاد والحديث عن الامارة من الحقائق الث ابتة أن لا حياة للإنسان بلا جماعة، ولابد لأي تجم ع حت ى يتمك ن من الإستمرار في الحياة من أمرين... أحدهما؛ وجود تشريع م لزم يخضع له الجميع، ي نظ م كاف ة شؤون الجماعة على قواعد العمل. ثانيها؛ وجود قائد يقوم على إمضاء هذا التشريع على كاف ة أعضاء الجماعة، ولقد بي نت النصوص الش رعية من الكتاب والسن ة طبيعة هذه الدولة وغايتها وشروط القيادة فيها وواجباتها، وعلاقة القيادة بالرعي ة، وكل ما يخص هذه الدولة من حيث التنظيم والإدارة، وقد تناول علماء المسلمين هذه النصوص بالشرح والإستنباط . الطريق الى الخلافة ومم ا لا شك فيه أن نظام الحكم له أثر بعيد في حياة الأفراد وسلوكهم، وكذلك ما يسود المجتمع من رفاء أو شد ة، ومن تي ارات فكري ة... ومن شيوع العلم وذيوعه فيه وكثرة العلماء وغزرة نتاجهم... أو العكس من ذلك فإن هذا كل ه يؤث ر على حياة الأفراد مقدمة الاحكام السلطانية ومم ا يدخل في سن ة الصحابة رضي الله عنه؛ السن ة السياسي ة، وتشمل ضوابط السياسة الراشدة في قيادة الأم ة مع الأحكام المتعل قة بها، والتي سن ها خلفاء الرسول على مدى ثلاثين سنة بعد وفاته صلى الله عليه وسلم، وهي تتمي ز باقتفاء أثر رسول الله في سياسته إم ا نص ا أواجتهادا على النص ... وتعتبر امتدادا نوعي ا لعهد النبو ة في سياسة الحكم، فهي بذلك مصدر من مصادر التشريع السياسي لأهل السن ة تتضح فيه تطبيقات متعد دة للسن ة تبعا لإختلاف الأحوال مع اتحاد منهج الحكم... ولابد من التذكير أن سلامة المنهج السياسي للمسلمين هي من أعظم الغايات وأخطر المقاصد، كما أن سلامة المنهج السياسي هي الإختبار الحقيقي لسلامة منهج الأم ة واستقامتها عليه ... فالغاية في هذا الوجود سيادة الحق وسيادة بالحق . الإسلام ينظ م الحياة البشري ة في مختلف ميادينها، الإقتصادي ة والسياسي ة والثقافي ة والإجتماعي ة، كما يرسم لها الطريق الصحيح لحل مشاكلها . وبالجملة فالأمر كما قال تعالى اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا أكملت لكم دينكم ؛ بتمام النصر وتكميل الش رائع الظ اهرة والباطنة، الأصول والفروع، ولهذا كان الكتاب والسن ة كافيين كل الكفاية في أحكام الد ين وأصوله وفروعه، فكل متكل ف يزعم أن ه لا بد للناس في معرفة عقائدهم وأحكامهم إلى علوم غير علم الكتاب والسن ة من علم الكلام وغيره فهو جاهل مبطل في دعواه قد زعم أن الد ين لا يكمل إلا بما قاله ودعا إليه، وهذا من أعظم الظلم والتجهيل لله ورسوله، وأتممت عليكم نعمتي ؛ الظ اهرة والباطنة، ورضيت لكم الإسلام دينا أي اخترته وإصطفيته لكم دينا كما ارتضيتكم له، فقوموا به شكرا لرب كم واحمدوا الذي من عليكم بأفضل الأديان وأشرفها وأكملها تفسير السعدى ص NUM NUM NUM . فالحمد لله الذي اختار لنا خير دين وسخ ر له علماء اهتم وا ببيان العقائد والعبادات والأخلاق... ويبقى الواجب علينا أن نعطي هذه الثروة حق ها من الدراسة والتطبيق وهذا من شكر النعمة و لئن شكرتم لأزيدن كم . المسألة الأولى؛ وجوب الإمارة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحل لثلاثة يكونون بفلاة من الأرض إلا أم روا عليهم أحدهم رواه احمد قال الشوكاني ولفظ حديث أبي هريرة رضي الله عنه؛ إذا خرج ثلاثة في سفر فليؤم روا أحدهم ، وفيه دليل على أن ه يشرع لكل عدد بلغ ثلاثة فصاعدا أن يؤم روا عليهم أحدهم، لأن في ذلك السلامة من الخلاف الذي يؤدي إلى التلاف، فمع عدم التأمير يستبد كل واحد برأيه، ويفعل ما يطابق هواه فيهلكون، ومع التأمير يقل الإختلاف وتجتمع الكلمة، وإذا شرع هذا لثلاثة يكونون في فلاة من الأرض أو يسافرون فشرعيت ه لعدد يسكنون القرى والأمصار ويحتاجون لدفع التظالم وفصل التخاصم أولى وأحرى، وفي ذلك دليل لقول من قال أن ه يجب على المسلمين نصب الإئم ة والولا ة والحك ام نيل الاوطار NUM NUM NUM NUM إذ الغرض من نصب الإمام استصلاح الأم ة الغياث للجوينى قال بن تيمية فأوجب صلى الله عليه وسلم تأمير الواحد في الإجتماع القليل العارض في الس فر، تنبيها بذلك على سائر أنواع الإجتماع المجموع NUM NUM NUM NUM NUM . قال الجويني إن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رأوا البدار إلى نصب الإمام حقا، وتركوا بسبب التشاغل به تجهيز الرسول الله صلى الله عليه وسلم ودفنه مخافة أن تتغش اهم هاجمة محنة، ولا يرتاب من معه مسكة أن الذب عن الحوزة والنضال دون حفظ البيعة محتوم شرعا، ولو ترك الن اس فوضى لا يجمعهم على الحق جامع ولا يزعهم وازع ولا يردعهم عن اتباع خطوات الشيطان رادع مع تفن ن الآراء وتفر ق الأهواء، لتبت ر النظام ولهلك الأنام وتوث ب الطغام والعوام وتخر بت الآراء المتناقضة وتفر قت الإرادات المتعارضة الغياث ص NUM NUM المسألة الث انية؛ كيف تتم هذه الإمارة؟ قال صاحب العمدة في إعداد العد ة متى تؤول سلطة التأمير إلى الرعي ة؟ يتعي ن على جماعة المسلمين أن يختاروا الأمير بأنفسهم في حالات منها؛ إذا فقد الأمير المعي ن من جهة الإمام بقتل أو أسر أو عجز ولم يتمك ن المسلمون من مراجعة الإمام، ولم يكن لهم عد ة أمراء على الترتيب، أو انتهوا . وقال ص NUM NUM تعذر مراجعة الإمام يشمل غياب الإمام أو عدمه، وكلام ابن قدامة أكثر وضوحا، حيث قال؛ فإن عدم الإمام لم يؤخ ر الجهاد . إذا شرع المسلمون أو طائفة منهم في عمل من الأعمال الجماعية خاص ة التدريب والجهاد ولم يكن للمسلمين إمام كما هو الحال في زماننا فعلى المسلمين أن يختاروا أحدهم للإمارة، وقد أعطاهم النبي صلى الله عليه وسلم سلطة التأمير بقوله؛ فليؤم روا ، ويستدل أيضا بفعل الصحابة في غزوة مؤتة بعد مقتل الأمراء الثلاثة الذين أم رهم النبي صلى الله عليه وسلم، فات فقوا على تأمير خالد بن الوليد رضي الله عنه، وقد رضي النبي صلى الله عليه وسلم بصنيعهم هذا حديث رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM البخارى . قال ابن حجر؛ وفيه جواز التأمير في الحرب بغير تأمير أي بغير نص من الإمام الفتح NUM NUM NUM NUM . وقال ابن المنير؛ يؤخذ من حديث الباب؛ أن من تعي ن لولاية وتعذ رت مراجعة الإمام أن الولاية تثبت لذلك المعي ن شرعا وتجب طاعته حكما ، كذا قال. إه . قال الحافظ؛ ولا يخفى أن مثله إذا اتفق الحاضرون عليه الفتح NUM NUM NUM NUM قال الجويني وإذا لم يصادف الن اس قوا ما بأمورهم يلوذون به فيستحيل أن يؤمروا بالقعود عم ا يقتدرون عليه من دفع الفساد، فإن هم لو تقاعدوا عن الممكن عم الفساد البلاد والعباد . إلى أن قال وقد قال بعض العلماء؛ لو خلا الزمان عن السلطان فحق على قط ان كل بلدة وسك ان كل قرية أن يقد موا من ذوي الأحلام والنهى وذوي العقول والحجا من يلتزمون امتثال إشاراته وأوامره وينتهون عند مناهيه ومزاجره، فإن هم لو لم يفعلوا ذلك ترد دوا عند إلمام المهم ات وتبل دوا عند إضلال الواقعات . الغياث NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثم قال أي صاحب العمدة NUM NUM تنطبق على هذه الجماعة وعلى أميرها أحكام الإمارة الش رعي ة، من حيث الواجبات والحقوق العمدة المسألة الث الثة؛ نوع الإمارة إذا علم أن ه من المواضع التي يجب فيها التأمير حالة الجهاد، لزم معرفة نوع هذه الإمارة. قال أبو يعلي فأم ا الإمارة على الجهاد فهي مختص ة بقتال المشركين، وهي على ضربين؛ أحدهما؛ أن تكون مقصورة على سياسة الجيش وتدبير الحرب، فيعتبر فيها شروط الإمارة الخاص ة. الث اني؛ أن يفو ض إلى الأمير فيها جميع أحكامها من قسم الغنائم وعقد الصلح، فيعتبر فيها شروط الإمارة العام ة الاحكام المسألة الر ابعة؛ هل يجوز للإمام أن يعزل نفسه أي يستقيل ؟ إختلف العلماء في الإجابة على هذا السؤال؛ فمنهم من منع إعتمادا على أن الإمامة تلزم من جهة الإمام لزومها من جهة العاقدين وكاف ة المسلمين، ومنهم من أجازه اعتمادا على ما استفاض من خلع الحسين بن علي نفسه عن الخلافة ولم يبد من أحد نكير عليه. وتحقيق في ذلك أن يقال؛ إذا آنس الإمام في نفسه نقصا يؤث ر في الإمامة فإن له أن يعزل نفسه وكذا إذا كان في اعتزاله إطفاء لفتن ثائرة وحقن لدماء المسلمين القرطبى NUM NUM NUM أم ا إذا كانت إرادة الخلع لمجر د التخف ف من الأعباء الدنوي ة أو الأخروي ة؛ ن ظر، فإن تيس ر للمسلمين غيره ولم يترت ب على إعتزاله مفسدة؛ كان له ذلك لأن ه كما تلزمه الإجابة إلى المبايعة من البداية لا يلزمه الإستمرار، ولأن ه وكيل المسلمين وللوكيل أن يعزل نفسه، أم ا إذا ترت ب على إعتزاله مفسدة؛ تعي ن عليه البقاء إيثارا للمصلحة العام ة على الخاص ة الوجيز . قال القلقشندي في مآثر الإناقة في معالم الخلافة إن خلع الخليفة نفسه لعجز من القيام بأمور الن اس من هرم أو مرض ونحوهما، فإذا خلع نفسه لذلك؛ انخلع، لأن العجز إذا تحق ق وجب زوال ولايته لفوات المقصود منها، وأم ا إذا عزل نفسه لغير عجز ولا ضعف بل آثر الترك طلبا للتخفيف حت ى لا تكثر أشغاله في الدنيا ويت سع حسابه في الآخرة، ففيه لأصحابنا الش افعي ة وجهان في التتم ة ؛ أحدهما؛ الإنعزال، لأن ه كما أنه لم تلزم الإجابة إلى المبايعة لا يلزمه الث بات. والث اني؛ لا ينعزل، لأن الصد يق قال أقيلوني ، ولو كان عزل نفسه مؤث را لما طلب منهم الإقالة. ولو عزل نفسه من غير عذر من عجز أو طلب تخفيف، ففيه ثلاثة أوجه؛ أصح ها؛ أن ه لا ينعزل لأن الحق في ذلك للمسلمين... والثاني؛ ينعزل لأن إلزامه الإستمرار قد يضر به في آخرته ودنياه. والثالث؛ إن لم يول غيره أو ول ى من هو دونه لم ينعزل، وإن ول ى مثله أو أفضل منه؛ ففي الإنعزال وجهان NUM الاحكام للماوردى المسألة الخامسة؛ إعتبار الشوكة في الخلع قال الجويني وقد ذهب بعض من لم يخبر هذه الحقائق؛ إلى أن ا نشترط الإجماع في الخلع، وأن ا لا نشترطه في القد، وهذا زلل عظيم، فإن الحاجة قد ترهق إلى الخلع، ولو انتظر وفاق الآفاق لأتسع الخرق وعظم الفتق، نعم لا بد في الخلع والعقد من اعتبار الشوكة .الغثيانى NUM NUM NUM قال محم د بن حامد الحسني لا بد من ثلاثة شروط عند الخلع NUM أهل الحل والعقد دون الانخلاع. NUM الشوكة لمقاتلة الباغي. NUM الإمام البديل الطريق الى الخلافة المسألة الس ادسة؛ طريق إنعقاد الإمارة إختيار أهل الحل والعقد؛ هو الطريق الأصلي لانعقاد الإمامة عند أهل السن ة، فإذا مات الإمام أو انعزل تعي ن على أهل الحل والعقد أن يعقدوا البيعة بالإمامة لأصلح من توف رت فيه شروطها من المسلمين NUM الوجيز للصاوى من هم أهل الحل والعقد؟ وأهل الحل والعقد هم العلماء والرؤساء الذين يرجع الن اس إليهم في الحاجات والمصالح العام ة، وقد إختلفت ألفاظ الفقهاء في التعبير عن هذا المعنى، وقد ذكر النووي؛ أن هم العلماء والرؤساء ووجوه الن اس الذين يتيس ر اجتماعهم NUM انظر منهاج المحتاج قال الجويني إن عقد الإمامة هو اختيار أهل الحل والعقد... وهم الأفاضل المستقل ون الذين حن كتهم التجارب وهذ بتهم المذاهب وعرفوا الصفات المرعي ة فيمن يناط به أمر الرعي ة الغيثانى NUM NUM وجه قصر إختيار الإمام على أهل الحل والعقد قد يبدو غريبا أن يوكل الإسلام أمر اختيار الإمام إلى طائفة معي نة هي أهل الحل والعقد، ولا يجعل ذلك إلى الأم ة بأسرها، ولكن هذه الغرابة تتبد د إذا علم أن الغاية هي تعيين قدوة وتخي ر أسوة وعقد إمامة عام ة، فما لم يكن المتخي ر عالما بصفات من يصلح لهذا الشأن، متأه لا بعدالته وعلمه وكفايته للقيام بهذه المهم ة، لأوشك أن يضع الأمر في غير محل ه، وأن يجر على الأم ة ضرارا لسوء اختياره، لأن معرفة مراتب الأئم ة والتخيير من بينهم ليس من شأن العوام ، ولا من لا ي عد من أهل البصائر الوجيز NUM NUM NUM NUM المسألة السابعة؛ اعتبار الشوكة في عقد البيعة قال الجويني ذهب بعض العلماء إلى أن الإمامة تنعقد ببيعة اثنين من أهل الحل والعقد، واشترط طوائف عدد أكمل البي نات في الشرع، وهو أربعة، وذهب بعض من لا يعد من أضراب الأصولي ين إلى اشتراط أربعين، وهو عدد الجمعة عند الش افعي... وهذه المذاهب لا أصل لها من مآخذ الإمامة، وأقرب المذاهب؛ ما ارتضاه القاضي أبو بكر، وهو المنقول عن شيخنا أبي الحسن رضي الله عنه، وهو أن الإمامة تثبت بمبايعة رجل واحد من أهل الحل والعقد، ووجه هذا المذهب أن ه تقر ر أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة، ثم لم يثبت توقيف على عدد مخصوص، والعقود في الشرع يتولا ها عاقد واحد، وإذا تعد ى المتعد ي على واحد فليس عدد أولى من عدد ،ولا وجه في التحكيم في اثبات مخصوص، فإذا لم يقم دليل على عدد؛ لم يثبت العدد الغيثانى NUM NUM NUM NUM ثم قال فالوجه عندي في ذلك؛ أن نعتبر في البيعة حصول مبلغ من الأتباع والأنصار والأشياع يحصل بهم شوكة ظاهرة ومنعة قاهرة الغيثانى ص NUM NUM وقال ص NUM NUM فإذا تأك دت البيعة وتأط دت بالشوكة والعدد والعدد واعتضدت وتأي دت بالمن ة واستظهرت بأسباب الإستيلاء والإستعلاء، فإذ ذاك تثبت الإمامة وتستقر ، وتتأكد الولاية وتستمر ، ولم ا بايع عمر مالت النفوس إلى المطابقة والموافقة ولم يبد أحد شراسا وشماسا وتظافروا على بذل الط اعة على حسب الإستطاعة... إن الشوكة لا بد من رعايتها، ومم ا يؤكد ذلك ات فاق العلماء قاطبة على أن رجلا من أهل الحل والعقد لو استخلى بمن يصلح للإمامة وعقد له البيعة، لم تثبت الإمامة، وسبب تعل قي بذلك أن مثل هذا لو قر ر لم تستتب منه شوكة، ولم تثبت به سلطة، فقد كانت البيعة على هذه القضي ة التي وصفتها وظهر اعتبار وصف الشوكة. فلنتبع ذلك ونقول؛ إن بايع رجل واحد مرموق كثير الأتباع والأشياع مطاع في قوم وكانت بيعته تفيد ما أشرنا إليه انعقدت الإمامة، وقد تبايع رجل لا تفيد مبايعته شوكة ومن ة قهرية فليست للإمامة استقرار، والذي أجزته ليس شرط إجتماع، ولا احتكاما بعدد، ولا قطعا بأن بيعة الواحد كافية، وإن ما اظطربت المذاهب في ذلك لوقوع البيعة لأبي بكر مبهمة من غير اختصاص بعدد... ولكن ي أشترط أن يكون المبايع مم ن تفيد مبايعته م ن ة واقتهارا إه . قال ابن تيمية وأم ا قول الرافضي؛ أن هم يقولون الإمام بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم أبو بكر رضي الله عنه بمبايعة عمر رضي الله عنه، برضى أربعة، فيقال له؛ ليس هذا قول أئم ة السن ة... ولو قد ر أن عمر وطائفة معه بايعوه وامتنع سائر الصحابة عن البيعة؛ لم يصر إماما بموافقة جمهور الصحابة الذين هم أهل القدرة والشوكة، ولهذا لم يضر تخل ف سعد بن عبادة لأن ذلك لا يقدح في مقصود الولاية، فإن المقصود حصول القدرة والسلطان الذين بهما تحصل مصالح الإمامة وذلك قد حصل بموافقة الجمهور وقال فإذا بويع بيعة حصلت بها القدرة والسلطان صار إماما، ولهذا قال أئمة السن ة؛ من صار له قدرة وسلطان يفعل بها مقصود الولاية فهو من أولي الأمر الذين أمر الله بطاعتهم، ما لم يأمروا بمعصية الله، فالإمامة ملك وسلطان، والملك لا يصير ملكا بموافقة واحد أو اثنين أو أربعة، إلا أن تكون موافقة هؤلاء تقتضي موافقة غيرهم... فمن قال؛ يصير إماما بموافقة واحد أو اثنين أو اربعة وليس هم ذوي القدرة والشوكة، فقد غلط، كما أن من ظن أن تخل ف الواحد والإثنين والعشرة يضر ، فقد غلط منهاج السنة NUM NUM NUM NUM وقال ولهذا وجب نصب الإمارة في أقصر مد ة وأقل اجتماع إه قال أبو يعلي أم ا اختيارها بأهل الحل والعقد؛ فلا تنعقد إلا بجمهور أهل الحل والعقد الاحكام ص NUM نقلا عن الوجيز قال الص اوي المختار من ذلك ما ذهب إليه أبو يعلي الاحكام NUM NUM وابن تيمية المنتقى من منهاج الاعتدال للذهبى NUM ومن تابعهما، من انعقادها بجمهور أهل الحل والعقد الذين تدل بيعتهم على رضا جمهور المسلمين بهذه الإمامة، وهم في الوقت نفسه أصحاب الشوكة والغلبة التي لا تتم مقاصد الإمامة إلا بها، إذ لا يخفى أن في اشتراط الإجماع عن ات، وفي الإكتفاء بالواحد تفريط الوجيز بتصرف يقول الجويني مم ا يقطع به أن الإجماع ليس شرطا في عقد الإمامة بالإجماع، والذي يوض ح ذلك أن أبا بكر رضي الله عنه صح ت له البيعة، فعقد وحكم، وأبرم وأمضى، وجه ز الجيوش، وعقد الألوية، وجر العساكر إلى مانعي الزكاة، وجبى الأموال، وفر ق منها، ولم ينتظر من تنفيذ الأمور إنتشار الأخيار في أقطار خط ة الإسلام، وتقرير البيعة من الذين لم يكونوا في بلد الهجرة، وكذلك جرى الأمر في إمامة الخلفاء الأربعة الغياثى NUM NUM المسألة الث امنة؛ شروط صح ة البيعة يشترط لصح ة البيعة على الإمامة جملة شروط، نوجزها فيما يلي... أن تجتمع في المرش ح شروط الإمامة، فإن لم يتيس ر ذلك قد م الأمثل فالأمثل، والأمثل في كل زمان بحسبه. أن يعقدها للإمام أهل الحل والعقد، فلا عبرة ببيعة غيرهم من الدهماء والعام ة. قبول المبايع، لأن البيعة عقد يعتمد على الرضا، فإن امتنع لم تنعقد ولم يجبر، إلا أن يتعي ن لها فيجب قبوله بلا خلاف، ويجبر عليها على الصحيح. أن لا تكون قد سبقت بيعة لإمام آخر قبله. أن تكون البيعة على أساس الكتاب والسن ة، وإلا كانت منعدمة الوجيز للصاوى NUM NUM NUM NUM المسألة الت اسعة؛ بيعة أهل الحل والعقد تنوب عن بيعة العام ة قال أبو يعلي إذا تعي ن لهم أي أهل الحل والعقد من بين الجماعة من أد اهم اجتهادهم إلى اختياره، وعرضوها عليه فأجاب إليها، بايعوه عليها، وانعقدت له الإمامة ببيعتهم، ولزم كاف ة الأم ة الدخول في بيعته والإنقياد لطاعته الاحكام NUM NUM الماوردىص NUM وتسم ى هذه بيعة الإنعقاد ، وهي فرض على الكفاية انظر الوجيزللصاوى المسألة العاشرة؛ هل يشترط أن تعرف العام ة الإمام بعينه واسمه؟ قال صاحب العمدة إن مؤلفي الأحكام السلطاني ة الماوردي وأبي يعلي اتفقا على أن ه لا يلزم أن يعرف كل مسلم الإمام بعينه واسمه، إلا أهل الحل والعقد الذين تقوم بهم الحج ة، أم ا ما يلزم الكاف ة؛ فهو أن يعرفوا أن الخلافة آلت إلى مستحق ها. قال الماوردي؛ فإذا أفضت الخلافة لمن تقل دها إم ا بعهد أو اختيار، لزم كاف ة الأم ة أن يعرفوا إفضاء الخلافة إلى مستحق ها بصفاته، ولا يلزم أن يعرفوه بعينه واسمه، وإلا للزمت الهجرة إليه، ولما جاز تخل ف الأباعد، ولأفضى ذلك إلى خلو الأوطان، ولصار من العرف خارجا، وبالفساد عائدا ص NUM NUM وقال أبو يعلي؛ ولا يجب على كاف ة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه، إلا من هو من أهل الإختيار الذين تقوم بهم الحج ة وتنعقد بهم الخلافة ص NUM NUM والى حلقات قادمة ان شاء الله تعالى والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون 