بسم الله الرحمن الرحيم دفاع عن القرآن وسلام على أمة الأفغان الحمد لله الذي خلق الإنسان وأنزل القرآن، وصلى الله وسلم على المبعوث رحمة بالهدى والبيان، وعلى آله وصحبه أهل الخير والعرفان، أما بعد فقد أصبح هواية بل غواية أهل الباطل حرق المصحف الشريف وامتهان القرآن العظيم، وقد تواطأ على هذا شياطين المشرق والمغرب ومجرمو الداخل والخارج، فلم يغب عن أذهاننا امتهان القرآن في العراق على يد الاحتلال وأعوانه من خونة البلد من المليشيات الفاسدة وقوات الشياطين، وقد رآى العالم امتهان المصحف في معتقلات كوانتنامو وفي الكنيسة المعمدانية الأمريكية في فلوريدا، وتكررت مثل هذه الأفعال المشينة في معسكرات ومعتقلات الناتو في أفغانستان، وحصل مثل هذا في إيران. إن حقيقة العداوة بيننا وبين الأعداء تنبني على العقيدة أولا وتأتي المصالح بعدها، ومن لا يفهم هذه المعادلة لا يحسن تفسير تكرر الانتهاكات الفاضحة والجرائم الممنهجة بحق القرآن وبيوت الرحمن وحملة القرآن وأهل المساجد. فيرى العالم هذه الانتهاكات في أفغانستان تترى، وفي العراق لا حرمة لقرآن أو قارئ ولا لمسجد أو ساجد، وفي سوريا تقصف المساجد وتضرب المآذن، وتتوالى آهات الأقصى لما يخطط إليه يهود ولما يفعلون، وغير ذلك إذ يتصور أعداء الله أعداء النبيين والمرسلين أعداء الإسلام أنهم بهذا يكسرون إرادتنا ويفتون بعضدنا، عليهم من الله ما يستحقون من الغضب والنكال والعذاب واللعنة. إن هذه الأعمال العدائية تعتبر الوقود الدافع لكل مسلم نحو قضيته ولكل شريف ليقوم بواجبه، ولكي يثبت عند جميع الناس أن الحرمات لا تحمى إلا بالقوة بكل أشكالها، وأن الحرمات العظيمة والقضايا الكبرى لا تزال بحاجة إلى تضحيات وجهاد وجهود على كل الأصعدة. إن حلف الأعداء في الناتو وعلى رأسهم الأمريكان يواصلون استفزاز المسلمين عامة والأفغان خاصة بانتهاكاتهم المتكررة لحرمات المسلمين بإهانة المصحف الشريف وقتل الأبرياء وسرقة ثروة البلد وتدميره بصورة شاملة، وهم لا يريدون ستر هذه الجرائم إنما يريدون تخفيف ردة فعل المسلمين في أفغانستان وغيرها، وحقيقة الأمر إنما يقومون بإشعال لهيب نار لا تنطفئ بأفعالهم القذرة هذه. وإننا إذ نحيي الأيادي المتوضئة والوجوه الوضاءة من أبناء الإسلام في أفغانستان نقول لهم وللأمة إن هذه الجرائم لن تمر من دون عقاب يوقع بأعداء الله الذلة والصغار بقوة العزيز الجبار القهار. فاستمروا يا أهلنا من الأفغان في غضبتكم وعليكم باستخدام اللغة التي يفهمها أعداء الإسلام وربما لا يفهمون غيرها وهي الهجمات العسكرية المتلاحقة التي تقض مضاجعهم وتحطم آمالهم وتدمر أحلامهم العدوانية ليهربوا إلى بلادهم خاسئين خائبين، واعلموا أن انتهاك الأعداء للمصحف وتعديهم على نبي الهدى عليه الصلاة والسلام إنما هي بشارات نصركم وقرب هزيمة أعدائكم إذ إن الذي يفعل ذلك إنما يفعله لفشله وهوانه وفقدانه معاني الإنسانية ويدل على درجة الهستيريا التي وصل إليها. ورغم ما يفعله أعداء الإسلام ومحاولات التشوية البائسة إلا أنهم لم يصلوا إلى خلق الأعراب الذين لم يقرأوا حرفا ولم يفكوا خطا، مع ادعاء الغرب التقدم والإنسانية وتفاخرهم بمظاهر حضارتهم، وفي مثل هذه المواطن يظهر جليا مدى التفاهة والحقارة والسفاهة التي تميزت بها أجيال الحضارة الغربية وهي تعبير عن ماهية الأخلاق والديانة التي يحملها هؤلاء الجراثيم، ورغم ما يتكرر من امتهان المصحف إلا أن المسلمين لم يقابلوهم بامتهان الإنجيل فأي الفريقين يمثل الإنسانية وأيهم حاقد عليها؟. إن الأمة جميعا مدعوة لوقفة صادقة على كل الأصعدة مع هذه الانتهاكات المتكررة حتى تفرض احترام شعائرها ومشاعرها ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز ولتخسأ الكنيسة وليخسأ الكنيس وليخسأ الحاقدون. اللهم احفظ كتابك ونبيك ودينك وانصر الإسلام وأهله واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادانتفاضة وتضحيات الشعب الافغاني الاخيرة بسبب اهانة المصحف من قبل كلاب الصليب يعد ابسط دليل على ان امة الافغان هم اسود الاسلام فعلا ونستحي نحن العرب احفاد الصحاب كما يطلقون علينا اهلنا الافغان من تقاعصنا عن نصرة ديننا واهلنا الافغان فهل بعد حرق المصحف من شىء حتى ننتظر الله أكبر الله أكبر بارك الله بالأبطال الأفغان اللهم انصرهم على الصليبيين أين المسلمين في العالم لماذا لم ينتفضوا لنصرة إخوانهم ويردوا على اعداء الدين
اللهم احفظ كتابك ونبيك ودينك وانصر الإسلام وأهله واغفر لنا ولجميع المسلمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. . . . . .
نسأل الله أن ينصرهم ويسدد رميهم ورأيهم وإياكم
نسأل الله أن ينصرهم ويسدد رميهم ورأيهم وإياكم حفظ الله جماعة الجيش الإسلامي وبارك الله فيها . إن حقيقة العداوة بيننا وبين الأعداء تنبني على العقيدة أولا وتأتي المصالح بعدها، ومن لا يفهم هذه المعادلة لا يحسن تفسير تكرر الانتهاكات الفاضحة والجرائم الممنهجة بحق القرآن وبيوت الرحمن وحملة القرآن وأهل المساجد. فيرى العالم هذه الانتهاكات في أفغانستان تترى، وفي العراق لا حرمة لقرآن أو قارئ ولا لمسجد أو ساجد، وفي سوريا تقصف المساجد وتضرب المآذن، وتتوالى آهات الأقصى لما يخطط إليه يهود ولما يفعلون، وغير ذلك نعم إن حقيقة العداوة عداوة عقدية دينية ولذلك فان اهل الرفض في سوريا كما ذكرتم وفي العراق لا يمتون الى الأمة بصلة وإلا فلما يقصفون المساجد ويدمرونها ؟ فأفعالهم هذه لا تختلف عن أفعال اهل الصليب في حرق المصاحف واهانتها عليهم جميعا غضب الله وسخطه
اللهم انصر طالبان واجعل خزي الصليبيين وحلفائهم وعملائهم على أيديهم
بارك الله بيكم وحفظكم ونصركم
نسأل الله أن ينصرهم ويسدد رميهم ورأيهم وإياكم
بارك الله بيكم ونصركم وسدد رميكم ورأيكم وستركم وحفظك ووحد بينكم وبين اخوانكم وزادكم عددا وعدة
بارك الله بالأبطال الأفغان اللهم انصرهم على الصليبيين هؤلاء الأفغان والله عجيبين في غضبهم وشدتهم بالدفاع عن دينهم والذود عنه وعن مقدساته بأقوالهم وأفعالهم اللهم انصر عبادك الأفغان على من عاداهم واستحل بلادهم وخانهم وحيا الله جيشنا الإسلامي البطل الذي نفداه بأرواحنا واموالنا وكل ما نملك اللهم احفظ جيشنا الإسلامي اللهم مكن للجيش الإسلامي في العراق ووحد اللهم جميع الصفوف تحت راية واحدة وقيادة جهادية واحدة
وحيا الله جيشنا الإسلامي البطل الذي نفداه بأرواحنا واموالنا وكل ما نملك اللهم احفظ جيشنا الإسلامي اللهم مكن للجيش الإسلامي في العراق ووحد اللهم جميع الصفوف تحت راية واحدة وقيادة جهادية واحدة آمين اللهم آمين
بارك الله بيكم ونصركم
اللهم يامن قلت وقولك الحق المبين إنا نحن نزلنا الذكر وإنا له لحافظون اللهم احفظ كتابك الكريم من القردة والخنازير وارنا فيهم آية ياذا الجلال والإكرام اللهم انصر دينك وكتابك وسنة نبيك وعبادك المؤمنين ياجبار ياعظيم
