بترايوس يتعهد بتحقيق النصر . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ؟؟؟ هل يظن أنه انتصر في العراق لينتصر في افغانستان ؟ هل يسمى الهروب إلى القواعد والاختباء وراء الصحوات انتصار ؟ هل يسمى المجازر التي وقعت لجنوده في العراق انتصار ؟ هل يسمى الأموال NUM NUM NUM دولار لكل مشارك في الصحوة التي دفعها إلى الصحوات إنتصار هل يسمى الإحتلال الإيراني للعراق بفضل غباء أمريكا انتصار ؟ هل يسمي العمليات المصورة التي تعرض على الفضائيات وتظهر شواء جنوده في الهمرات انتصار ألا يعي أن المجاهدين بخير حال وأنهم وراء خنازيره في القواعد يقصفونهم ليل نهار بالصورايخ والهاونات ألا يرى الرمان الحراري وعمليات الكواتم والمنشورات وقتل الخونة والعملاء ألا يرى أن المجاهدين يطورون يوما بعد يوم عملياتهم وأخرها عملية جيش الفاتحين التي ظنوا أنها سيارة مفخخة في حين أنها كانت عبوة مطورة من أحفاد محمد الفاتح ألا يرى درع الإسلام والجماعة الإسلامية ألا يرى جامع وثورة العشرين ألا يرى الجيش الإسلامي وأنصار السنة ألم يسمع بعمليات أنصار الإسلام والدولة الإسلامية ألا يعي عمليات جبهة التخويل وجيش المجاهدين والراشدين ألم يرى الالاف من العمليات المصورة التي لا تنضب ولا تشبع من دماء جنودك يا بترايوس إذا كنت تظن أن ما تدعيه انهاء التمرد السني كما تسميه في NUM NUM NUM NUM هو انتصار فأنت واهم فاستراتيجية المجاهدين تغيرت ولازال جنودك يتساقطون ووكالات الأنباء بيننا رغم التستر الإعلامي الصليبي والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلموناخي الحبيب عبدالله بن المبارك صحيح اننا كنا عل وشك الفتك بالحتلال الامريكي والايراني في NUM NUM NUM NUM لكن خللة الصفوف عن طريق الصحوات والبعثيين فرقت كثير من الصفوف وصحيح اننا انتصرنا في كثير من الاحايين لكنهم نجحوا في تفرقتنا والله المستعان وهذا والله انتصار لهم لانهم بهذه الطريقة حتى وان خرجوا سيزرعون من يشعل نار الفتنة من جديد ليترك العراق بين نارين نار التقاتل بين الفصائل وبين نار العبودية لغير الله عن طريق التحاكم الى الطاغوت ولكن ان شاء الله سيكون الجيش الاسلامي البطل ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين وانصار الاسلام في وجه عمليات خلخلة الصفوف بالمرصاد وسيعود الجهاد الى ما كان عليه باذن الله وسننضف صفوف اهل السنة من البعثيين اصحاب الافكار الهدامة الذين قال عنهم الجيش الاسلامي هم سبب مأساة العراق ويجب محاكمتهم
ما زلت تتمسح بالجيش اقتباس كاتب هذه المشاركة تلميذ الجيش الإسلامي اخي الحبيب عبدالله بن المبارك صحيح اننا كنا عل وشك الفتك بالحتلال الامريكي والايراني في NUM NUM NUM NUM لكن خللة الصفوف عن طريق الصحوات والبعثيين فرقت كثير من الصفوف وصحيح اننا انتصرنا في كثير من الاحايين مين أنتو ههههههههههههههههه لكنهم نجحوا في تفرقتنا والله المستعان وهذا والله انتصار لهم لانهم بهذه الطريقة حتى وان خرجوا سيزرعون من يشعل نار الفتنة من جديد ليترك العراق بين نارين نار التقاتل بين الفصائل وبين نار العبودية لغير الله عن طريق التحاكم الى الطاغوت ولكن ان شاء الله سيكون الجيش الاسلامي البطل ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين وانصار الاسلام في وجه عمليات خلخلة الصفوف بالمرصاد وسيعود الجهاد الى ما كان عليه باذن الله وسننضف صفوف اهل السنة من البعثيين اصحاب الافكار الهدامة الذين قال عنهم الجيش الاسلامي هم سبب مأساة العراق ويجب محاكمتهم الحمد لله أين قال هذا التصريح ؟ اقتباس أما الأخ المسمي نفسه تلميذ الجيش الإسلامي كذبا وزورا أقول له إن تمسحك بهذا الجيش المبارك لن ينفعك بشيء ومحاولتك المستمرة في الإيقاع بين جامع والجيش الإسلامي في مشاركاتك لم تنفع فأنت مكشوووووف وتوجهك معلوم من أتباع باااقية وكما أنك معروووف بعضويتك الأولى في حنين فانتبه حتى لا أفضحك أمام الجميع
بو علي اعطيك دينار واتقوم اتضحكني الحمد لله ان منهجي واضح لكن منهج المتسلقين على الجيش الاسلامي البطل بدؤا ينكشفون ويفضحون انفسهم ويعلم الله ان بعد الجيش الاسلامي البطل عن البعثيين الجدد بعد الارض عن الشمس
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك ألا يرى درع الإسلام والجماعة الإسلامية ألا يرى جامع وثورة العشرين ألا يرى الجيش الإسلامي وأنصار السنة ألم يسمع بعمليات أنصار الإسلام والدولة الإسلامية ألا يعي عمليات جبهة التخويل وجيش المجاهدين والراشدين ألم يرى الالاف من العمليات المصورة التي لا تنضب ولا تشبع من دماء جنودك يا بترايوس أخي عبد الله من كلامك هذا أين النقشبندية و صولات رجالها على العدو الأمريكي ؟؟؟؟
سرعان يا اخوة ما ينقلب السحر على الساحر الاخ صاحب الموضوع يريد نقاش جاد وواضح لفضح الامريكان واذنابهم بينما انتم تقومون بفضح انفسكم وتستهزؤون ببعضكم البعض كاننا في الجاهلية بل في العصر الحجري بل العصر ما قبل الحجري والله واقولها بصراحة لم يعد في هدا المنتدى الا الاغبياء
يا ابو علي لماد تستهزئ بالاخ المعرف ب تلميد الجيش الاسلامي انت الظاهر عليك مخنوق وسط غرفتك ما ترى العالم من حولك غالبا ما اسمع شباب العائلة يتحدثون عن الكوورة وريال والبارصا واسمع الواحد فيهم يقول للاخر احنا راح نهزمكم ونربح الشمبيون ويقول الاخر احنا نفعللوكو كدا مع ..... نتيجة الحب والشغف والولع والتعلق لا غير
ورايتكم دائما ما تسهزؤون بالاخ كفاكم كفاكم كفاكم
أخي خطاب هذا المسمي نفسه تلميذ الجيش الإسلامي دجال وكان له عضوية أخرى غير هذه يكتب بها في احدى الشبكات يطعن بالمجاهدين ومن ضمنهم الجيش الإسلامي وما زال إلى الآن يدس السم في العسل ولذلك كانت هذه المشاركات التي تنبه إلى دجله وتلونه وإن أصر على المضي في دربه ومسلكه فسيرى أمرا غيره هذا .
كان في احدى الشبكات ......دلك كان قبل مدة الانسان يتغير ويتبدل ممكن البارح يكون واحد واليوم يكون واحد آخر مادا قال اقتباس صحيح اننا كنا عل وشك الفتك بالحتلال الامريكي والايراني في NUM NUM NUM NUM لكن خللة الصفوف عن طريق الصحوات والبعثيين فرقت كثير من الصفوف وصحيح اننا انتصرنا في كثير من الاحايين لكنهم نجحوا في تفرقتنا والله المستعان وهذا والله انتصار لهم لانهم بهذه الطريقة حتى وان خرجوا سيزرعون من يشعل نار الفتنة من جديد ليترك العراق بين نارين نار التقاتل بين الفصائل وبين نار العبودية لغير الله عن طريق التحاكم الى الطاغوت ولكن ان شاء الله سيكون الجيش الاسلامي البطل ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين وانصار الاسلام في وجه عمليات خلخلة الصفوف بالمرصاد وسيعود الجهاد الى ما كان عليه باذن الله وسننضف صفوف اهل السنة من البعثيين اصحاب الافكار الهدامة الذين قال عنهم الجيش الاسلامي هم سبب مأساة العراق ويجب محاكمتهم كلامه كلو صحيح .... تنكر فيه مثلا اقتتال المجاهدين ومسالة البعث ... تنكر قوة المجاهدين ب NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM يا اخي ابو علي ان لبعض الظن اثم والله يا ابو علي ما اراك الا اثما صراحة لا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس وسننضف صفوف اهل السنة من البعثيين اصحاب الافكار الهدامة الذين قال عنهم الجيش الاسلامي هم سبب مأساة العراق ويجب محاكمتهم الحمد لله أين قال هذا التصريح ؟ وهنا ياتي جهلك ...... وتستهزئ بالاخ راجع شوي الحوارات مع الناطقين باسم الجيش وستجد موضوع عنوانه البعث جزؤ من مشكلة العراق.... واخر ما تدكرته جيدا
أخي فلوجي وأفتخر متى بدأ النفشبندية المقاومة عام NUM NUM NUM NUM لو NUM NUM NUM NUM والنقشبندية صوفية مبتدعة ومع ذلك فهم أفضل وأشجع ممن جبن وقعد عن الجهاد وأنا كشخص مساند للمقاومة غسلت يدي منهم بعد تحالفهم مع مجموعة البعثية المجرمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أخي خطاب هذا المسمي نفسه تلميذ الجيش الإسلامي دجال وكان له عضوية أخرى غير هذه يكتب بها في احدى الشبكات يطعن بالمجاهدين ومن ضمنهم الجيش الإسلامي . اقسم غير حانث انك كذاب اشر ما عرف عني الا محب للجيش الاسلامي والله الذي لا اله الا الله انك كاذب واتحداك يا بعثي ان تاتي بدليل وانا والله متعلق برقبك يوم القيامة ويا كثر المسلمون المتعلقون برقبة البعثيين
اخي الحبيب خطاب المقدام بارك الله فيك نعم الاخ انت وهؤلاء يريدون افساد الجهاد بعدموا خلخلوا صفوفه لكن والله اننا نسير على ما سار عليه السلفييون في طلب الوحدة بين المجاهدين مهما اختلفت توجهاتهم وانا لي كلمه اقولها دائما ان المجاهدين السلفيين ينهلون من منهل واحد ولكن تختلف اجتهاداتهم في النوازل والاصل العقائدي واحد
اخي تلميد الجيش الاسلامي لا تهتم فالبعض للاسف لا هم له الا الفرقة والشتات والسخرية من الاخرين والظاهر ما فيه خير والله يستهزئ بالنقشبندية ..... نعم ممكن صوفية لكن قوم انت مكانهم وقطع اوصال الكفار الامريكان وادا ما استطعت اجلس واسكت وخل الخلافات والصوفية وهدا كلو حتى يخرج الاحتلال وعندها ممكن نتحدث لكن العراق يقطع ويقتل وانت تتحدث عن هدا صوفية وهدا وهداك طيب ايش تبغي نخلي العراق يتقطع ويقتل ويدبح ونتحدث عن الصوفية ولا نخل الخلافات جانبا ونطحن العدو وبعدها نتحدث عما يجب ان يكون ولا ما يكون فمن السهل انت خارج العراق لا تعيش في جو العراق المقتل المطحن جالس امام الحاسوب وكل شئ موجود عندك فمن السهل تتحدث وتستهزئ بالاخرين اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك بترايوس يتعهد بتحقيق النصر . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ؟؟؟ هل يظن أنه انتصر في العراق لينتصر في افغانستان ؟ هل يسمى الهروب إلى القواعد والاختباء وراء الصحوات انتصار ؟ هل يسمى المجازر التي وقعت لجنوده في العراق انتصار ؟ هل يسمى الأموال NUM NUM NUM دولار لكل مشارك في الصحوة التي دفعها إلى الصحوات إنتصار هل يسمى الإحتلال الإيراني للعراق بفضل غباء أمريكا انتصار ؟ هل يسمي العمليات المصورة التي تعرض على الفضائيات وتظهر شواء جنوده في الهمرات انتصار ألا يعي أن المجاهدين بخير حال وأنهم وراء خنازيره في القواعد يقصفونهم ليل نهار بالصورايخ والهاونات ألا يرى الرمان الحراري وعمليات الكواتم والمنشورات وقتل الخونة والعملاء ألا يرى أن المجاهدين يطورون يوما بعد يوم عملياتهم وأخرها عملية جيش الفاتحين التي ظنوا أنها سيارة مفخخة في حين أنها كانت عبوة مطورة من أحفاد محمد الفاتح ألا يرى درع الإسلام والجماعة الإسلامية ألا يرى جامع وثورة العشرين ألا يرى الجيش الإسلامي وأنصار السنة ألم يسمع بعمليات أنصار الإسلام والدولة الإسلامية ألا يعي عمليات جبهة التخويل وجيش المجاهدين والراشدين ألم يرى الالاف من العمليات المصورة التي لا تنضب ولا تشبع من دماء جنودك يا بترايوس إذا كنت تظن أن ما تدعيه انهاء التمرد السني كما تسميه في NUM NUM NUM NUM هو انتصار فأنت واهم فاستراتيجية المجاهدين تغيرت ولازال جنودك يتساقطون ووكالات الأنباء بيننا رغم التستر الإعلامي الصليبي والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون انه التفاف حول نصر المجاهدين ولكن عدونا خبيث ومكره بلا حدود فلانعلم ماذا يريد من خلف انسحابه الى قواعده ؟ هل يريد تقليل خسائره في الوقت التى تزداد فية في افغانستان ولماذا الاهمال الان لجبهة العراق ؟ وهل يعتقد ان الاجهزة الامنية قادرة على تحقيق مالم يستطيع تحقيقه؟ اسئلة كثيرة لاتجد لها اجابات مقنعة ولكن مع الايام ستتبين الحقائق
اقتباس لكن والله اننا نسير على ما سار عليه السلفييون في طلب الوحدة بين المجاهدين مهما اختلفت توجهاتهم وانا لي كلمه اقولها دائما ان المجاهدين السلفيين ينهلون من منهل واحد ولكن تختلف اجتهاداتهم في النوازل والاصل العقائدي واحد والله العظيم لو قالوا لي تقتل ويوحد ويجمع المجاهدون في صف واحد لاخترت القتل لكن المجاهدون هداهم الله بينهم الكثير من الخلافات وصراحة لم اعد اؤؤمن بتوحد المجاهدين في العراق بعد كل هدا الوقت من التشتت والفرقة كلنا مسلمون ولله الحمد لدينا عقيدة وشريعة يجب علينا ان نعمل بها واين نحن منها اليوم فلا قصاص ولا حظر للاختلاط ولا ولا ولا .............
اقتباس وأخرها عملية جيش الفاتحين التي ظنوا أنها سيارة مفخخة في حين أنها كانت عبوة مطورة من أحفاد محمد الفاتح لم اسمع بالعملية ؟؟؟؟؟ ما هي قصتها ؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو علي أخي فلوجي وأفتخر متى بدأ النفشبندية المقاومة عام NUM NUM NUM NUM لو NUM NUM NUM NUM والنقشبندية صوفية مبتدعة ومع ذلك فهم أفضل وأشجع ممن جبن وقعد عن الجهاد وأنا كشخص مساند للمقاومة غسلت يدي منهم بعد تحالفهم مع مجموعة البعثية المجرمين لم اكن اريد التعليق لا على كلامك و لا على كلام غيرك و انما وجهت السؤال الى اخي عبد الله فقط و لكنك ربما لست متابع فوجب التوضيح لك حتى لا التمس لك بعدها عذر الجهل و ادخل كلامك في خانة أخرى جيش رجال الطريقة النقشبندية بدا الجهاد في الشهر الرابع سنة NUM NUM NUM NUM و لم يدخل ميدان الجهاد سنة NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM كما تفضلت و قلت و لك ان تراجع اصداراتهم من NUM NUM لتعرف و لديهم تقريرين عسكريين مصورين عن عملياتهم الجهاديه من NUM NUM NUM NUM و لغاية NUM NUM NUM NUM التقرير العسكري الاول و التقرير العسكري الثاني و فيه عمليات و اشتباكات مع العدو الامريكي يعود تاريخها الى زمن معركة الفلوجه الاولى و الثانيه و هذه العمليات ليست في الفلوجه فحسب بل على امتداد القواطع العسكريه من الانبار الى بغداد الى ديالى الى الموصل الى التاميم و من ضمنها التعرض لقوافل الامداد القادمه لمساندة القوات المهاجمه للفلوجه على طريق ابراهيم بن علي و غيره . و لهم غزوة و صولة مشهوده على مطار الموصل سنة NUM NUM NUM NUM لم تعرض لحد الان و قد تعرض قريبا ان شاء الله تعالى ضمن التقرير العسكري الثالث . اما قولك انهم صوفية مبتدعه فليس كل صوفي مبتدع و لست من أهل العلم الموثقين عندي حتى اناظرك فيهم اما أنك غسلت يدك منهم بعد تحالفهم مع البعثيين المجرمين كما وصفتهم فلا أظنهم سيتوقفون عن الجهاد و التنكيل بالأمريكان لانك غسلت يدك منهم كما تزعم و كأنهم الى رضاك عنهم محتاجين أو لمباركتك لجهادهم منتظرين و كذلك البعثيين ليسوا بحاجة لك أو لغيرك لتقيمهم و يكفي انهم منخرطون في ميدان الجهاد و المقاومه الان و كفى لهم بذلك فخر و شرف و منزله رفيعه . حال بعض رواد المنتديات مضحك نسأل الله العافيه
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام لم اسمع بالعملية ؟؟؟؟؟ ما هي قصتها ؟؟؟؟؟ . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM تجد بيان العملية على هذا الرابط
جزاكم الله خيرا وبارك فيكم
اقتباس اخي الحبيب عبدالله بن المبارك صحيح اننا كنا عل وشك الفتك بالحتلال الامريكي والايراني في NUM NUM NUM NUM لكن خللة الصفوف عن طريق الصحوات والبعثيين فرقت كثير من الصفوف وصحيح اننا انتصرنا في كثير من الاحايين لكنهم نجحوا في تفرقتنا والله المستعان وهذا والله انتصار لهم لانهم بهذه الطريقة حتى وان خرجوا سيزرعون من يشعل نار الفتنة من جديد ليترك العراق بين نارين نار التقاتل بين الفصائل وبين نار العبودية لغير الله عن طريق التحاكم الى الطاغوت ولكن ان شاء الله سيكون الجيش الاسلامي البطل ودولة العراق الاسلامية وجيش المجاهدين وانصار الاسلام في وجه عمليات خلخلة الصفوف بالمرصاد وسيعود الجهاد الى ما كان عليه باذن الله وسننضف صفوف اهل السنة من البعثيين اصحاب الافكار الهدامة الذين قال عنهم الجيش الاسلامي هم سبب مأساة العراق ويجب محاكمتهم خلل الصفوف كان بسبب الصحوات الخائنة اما البعثيين فلم اراهم في الساحة فهذا الفكر مات وبسبب المليشيات وجرائمها واختلاف المجاهدين ورغبتهم في قطف الثمرة قبل نضوجها اقتباس أخي عبد الله من كلامك هذا أين النقشبندية و صولات رجالها على العدو الأمريكي ؟؟؟؟ أخي سأتحدث لك بصراحة أنا احترم النقشبندية وجهادهم ولكن علاقتهم بالبعث وفكره لا تريحني وإن كنت أعلم أن الدوري كان على دين ومتصوف ولكن هناك تضييق على أهل السنة من سلفية وغيرهم لكثير من الاسباب لا مجال للدخول فيها أخيرا بارك الله في جهادهم وهم مع من ذكرت أنا من المجاهدين لا خلاف على ذلك وادعو لهم أن يبتعدوا عن فكر البعث وفكر التصوف اصلا بعيد عن البعث ولكن لي ماخذ عليهم أن جبهتم بها الكثير من الجيوش التي ليس لها وجود في الساحة وجل العمليات التي تعرض هي لرجال النقشبندية بارك الله في جهادهم وأقول لا داعي لتضخيم عدد الجيش وذكر اسماء وهمية قد تكون لكتائب صغيرة أو أسماء وهمية فوجهة نظري أن الدوري والنقشبندية ليست في حاجة لوضع نفسها في هذا الموضوع فهم لهم عملياتهم واصدارتهم وأنا لا أكذب النقشبندية معاذ الله ولكن الجيوش الاخرى غالبيتها العظمى وهمية قد تختلف معي وقد تتفق ولكن هذه وجهة نظري ولن اعود عنها ويبقى الود بيننا لاننا اخوة
أبو علي الحبيب الانسان قد يتغير ولا أحد يبقى على ما هو عليه فلنحسن الظن باخوتنا اقتباس غالبا ما اسمع شباب العائلة يتحدثون عن الكوورة وريال والبارصا واسمع الواحد فيهم يقول للاخر احنا راح نهزمكم ونربح الشمبيون ويقول الاخر احنا نفعللوكو كدا مع ..... نتيجة الحب والشغف والولع والتعلق لا غير هذا الحال للاسف يا أخي رايت منتديات فيها الشباب يتعاركون على مثل هذه الامور
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام لم اسمع بالعملية ؟؟؟؟؟ ما هي قصتها ؟؟؟؟؟ . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس انه التفاف حول نصر المجاهدين ولكن عدونا خبيث ومكره بلا حدود فلانعلم ماذا يريد من خلف انسحابه الى قواعده ؟ هل يريد تقليل خسائره في الوقت التى تزداد فية في افغانستان ولماذا الاهمال الان لجبهة العراق ؟ وهل يعتقد ان الاجهزة الامنية قادرة على تحقيق مالم يستطيع تحقيقه؟ اسئلة كثيرة لاتجد لها اجابات مقنعة ولكن مع الايام ستتبين الحقائق نعم صدقت اخي الحبيب ليث الرحمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك أبو علي الحبيب الانسان قد يتغير ولا أحد يبقى على ما هو عليه فلنحسن الظن باخوتنا هذا الحال للاسف يا أخي رايت منتديات فيها الشباب يتعاركون على مثل هذه الامور هدا فقط في المنتديات اما الشباب والاصدقاء الدين تحدث عنهم لا يملون من هدا السخف والمرض ليل نهار صباح مساء لا يملون ابدا يتحدثون حتى تجف حلوقهم ومن ثم يكملون الحديث بفففففففف هدا حال امتنا الجامدة نسال الله ان يعيد فيها الروح من جديد
اقتباس هدا فقط في المنتديات اما الشباب والاصدقاء الدين تحدث عنهم لا يملون من هدا السخف والمرض ليل نهار صباح مساء لا يملون ابدا يتحدثون حتى تجف حلوقهم ومن ثم يكملون الحديث بفففففففف هدا حال امتنا الجامدة نسال الله ان يعيد فيها الروح من جديد نعم أخي خطاب فامتنا غثاء غثاء كغثاء السيل
يضحك على الذقون أخي الكريم ذقون الشعب الأمريكي الذين لا يصدقون غير تصريحات قادتهم ولكن يا ويلهم مما حدث وسيحدث لأبنائهم في العراق
اقتباس يضحك على الذقون أخي الكريم ذقون الشعب الأمريكي الذين لا يصدقون غير تصريحات قادتهم ولكن يا ويلهم مما حدث وسيحدث لأبنائهم في العراق جزاك الله خيرا والمبشرات تتوالى ولله الحمد وهاهم يرسلون NUM NUM NUM NUM من المارينز للانبار وهذا يعني أن الوضع متوتر إلى اقصى درجة
اقتباس وهاهم يرسلون NUM NUM NUM NUM من المارينز للانبار وهذا يعني أن الوضع متوتر إلى اقصى درجة وهدا ما يعني مزيد من المعاناة للشعب وايضا مزيد من المعاناة والقتل والعداب للامريكان وادنايهم ....... لان المجاهديم يردون الصاع صاعين .......ولله الحمد
