بسم الله الرحمن الرحيم دوام معركة شديدة ضد قوات الاحتلال والجنود الأفغان في جغتو ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل معركة شديدة مستمرة الآن في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم الخميس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين قوات العدو المشتركة في قرية غبركولي بقرب من بند سلطان بمقاطعة جغتو بولاية وردك. أفادت الأنباء بدأت المعركة الشديدة في المنطقة حين قدمت قوات العدو المشتركة الكافرة، وعملائها للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة. وقد تدور المعركة في شكل كر وفر في المنطقة ، وسنوافيكم بالمعلومات لاحقا... وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان