المرأةوالدعوةالدكتورمحمدبنعبدالعزيزالمسندالمؤمنكالسراج،أينماوضعأضاءماأروعهذهالعبارةالمأثورةعنأحدالسلففيالدعوةإلىالله،لكنالدعوةليستمقصورةعلىالرجالفحسب،بلإنالمرأةينبغيأنيكونلهاحظوافرمنذلك،فهيلاتعدواأنتكونبنتاًأوأختاًأوزوجةأوأماً،فإنكانتبنتاًفهيتدعووالديهاإناحتاجاإلىذلك،بألطفأسلوبوأرقعبارة،أسوةبأبيناإبراهيمعليهالسلاملمادعاأباه.وإنكانتأختاًفهيتدعوإخوتها.وإنكانتزوجةفإنزوجهاأحقبالدعوةمنغيره.وإنكانتأماًفتدعوأولادها.وهذالايمنعهاأنتكونداعيةفيمكانآخرحيثوجدت،فإنكانتمعلمةدعتطالباتهاوزميلاتهامنالمعلمات،وإنكانتطبيبةأوممرضةأوموظفةفيأيقطاعاجتهدتفيدعوةزميلاتهافيالعملفيالأوقاتالمناسبة،دونانتظارالنتائج،لأنالنتائجأمرهاإلىاللهتعالى.أماالوسائلوالأساليبفهيكثيرةجداً،والداعيةالحكيمهوالذيينوعفيأساليبهووسائلهالمشروعة،بحسبحالةالمدعو،وحسبماهومتاحله،وأهمذلككله NUM ـالقدوةالحسنة،فماانتفعالناسبشيءفيالداعيأعظممنانتفاعهمبسلوكهوخلقهالحسن،وصدقهفيالقولوالفعل،فالمعلمةالتيتنهىطالباتهاعنالنمصـمثلاًـوهيتفعله،لنيكونلقولهاأيتأثير،بلسيكونمثارسخريةوتندر.. NUM ـومنالوسائلالمهمةوالأساليبالمؤثرةالكلمةالطيبة،والموعظةالحسنةالصادرةمنالقلب،وماخرجمنالقلبفإنيصلإلىالقلب. NUM ـومنذلكأيضاًالكتابوالشريطالمناسبان،لاسيماكتبالرقائق،والقصصالمؤثرةالتيتدعوإلىالفضيلةوالسلوكالحسن،فهيمفتاحللهدايةوالتوبة. NUM ـومنذلكالمشاركةفيوسائلالإعلامالمختلفةمنصحفومجلاتوإذاعةوتلفازعلىأنيقتصرفيهذينالأخيرينبالنسبةللمرأةعلىالإعدادفقط،دونظهورالصوتأوالصورة. NUM ـومنذلكالاستفادةمنوسائلالاتصالالحديثةكالفاكسوالإنترنتمعالحذرممافيهمنالشرور،والاستعانةبمنلهمخبرةفيذلكمنالدعاة. NUM ـومنذلكالدعوةبالمراسلة،وبإمكانالفتاةالحصولعلىعناوينالفتياتعنطريقالدعاةالمشهورينأودورالنشرالذينتصلهميومياًمئاتالرسائلمنسائرأنحاءالدنيا،ويعجزونعنالردعليها.أوعنطريقصفحاتالتعارففيالمجلاتالهابطة.ويجبأنيقتصردورالفتاةعلىمراسلةالفتياتفقطمنأجلتوجيههنوالأخذعلىأيديهن،وهذاالمجالمجالرحب،وأجملهديةيمكنأنتقدمعنطريقالمراسلةهيالكتيبالنافع،والمطويةالمفيدة،والشريطالمؤثر. NUM ـومنذلكإقامةالمسابقاتالنافعة،لاسيمافيالاجتماعاتالعائليةونحوها،ووضعجوائزمفيدةومشجعة. NUM ـومنذلكإصدارالمجلاتالحائطيةالدوريةفيالمدارسوالجامعات،ويفضلأنتكونأسبوعية،حتىتُقرأوتُـتابع،أماموضوعاتهافتكونمتنوعةوشيقة،ولابأسبفتحالمجالللطلابللمشاركةفيها. NUM ـومنذلكالعنايةبإصدارالنشراتالمفيدةالمختصرة،فيالمناسباتوغيرها،علىأنتكونبخطواضح،وإخراججيد.ولابدمنعرضهاعلىبعضأهلالعلملتصحيحها،وضمانسلامتهامنالأخطاء. NUM  NUM ـومنذلكالعنايةبلوحاتالإعلاناتفيالأماكنالنسائية،وتنظيمهاوتجديدهاكلماجدجديد،والدالعلىالخيركفاعلة. NUM  NUM ـومنذلكإلقاءالدروسوالمحاضراتالنسائيةلمنلديهاالقدرةعلىذلك،لاسيمافيكثيرمنالأماكنالتيلايدخلهاالرجال. NUM  NUM ـومنذلكإعدادمظاريفشهريةتحتويعلىكتيبوشريطومطويةونشرة،بعددالإخوةوالأخواتالأشقاءتوزععليهمفيبدايةكلشهر،فالأقربونأولىبالمعروف،علىأنيراعىفياختيارالكتيباتوالأشرطةالمناسباتالمتكررة.ويمكنالتوسعفيالتوزيعليشملأكبرعددمنالأقارب،أوحتىالجيران.. NUM  NUM ـومنذلكالتعاونمعالمؤسساتالدعوية،كمكاتبالدعوةوتوعيةالجاليات،والمؤسساتالخيريةالإغاثيةونحوها،فهمبحاجةإلىالعنصرالنسائيفيالدعوة.. NUM  NUM ـومنذلكزيارةبعضالداعياتالقديراتالأماكنالنسائيةالعامةالتييغلبعلىأجوائهااللهووالغفلة،كمدنالملاهي،والأسواقالنسائيةونحوها،ومناصحةالنساءبالأساليبالحسنة،وتوزيعالمطبوعاتالدعوية،ولاتتركهذهالأماكنلشياطينالإنسوالجنليجدوافيهابغيتهم،ويرفعوافيهارايتهم.وهناكوسائلأخرىكثيرةلايتسعالمجاللذكرها،والمهمهوالإخلاصوالعمل،فمتىماأخلصتالداعيةنيتهالله،واستنارتبهديالله،نفعاللهبهاوباركفيجهودها،وحققالخيرعلىأيديها،ومنقالهلكالناسفهوأهلكهم،واللهالموفق.المصدرشبكةنورالإسلامتوجيهاتونصائحللمرأةالداعيةد.رقيةبنتمحمدالمحاربأولاًإنمهمةالداعيةليستتبكيتالناسولاتقريعهم،ولاتبدأبعيبهموذمهم؛لأنهذاقديثيرحميةالانتصارلأنفسهمأولعدالتهمأولمذاهبهمأولأقوالهمويعينالشيطانعليهم.ثانياًطريقالدعوةمليءبالأشواك.قالتعالىلتبلونفيأموالكموأنفسكمولتسمعنمنالذينأوتواالكتابمنقبلكمومنالذينأشركواأذىكثيراً،وإنتصبرواوتتقوافإنذلكمنعزمالأمور.آلعمران NUM  NUM  NUM .ثالثاًينبغيأنتكونالداعيةدائمةالقلقلحالالناسمنغيريأسولاقنوط،فتحملهمالإسلامولاتتجاهلهكمنعندهصداعفيرأسهلايمكنأنيتناساهأويغفلعنه.رابعاًطريقالدعوةوالإيمانيحفلبالمتراجعينوالمترددينوالناكصين،وماأجملأنتصبرالداعيةعلىهذاالضعفوالتردد،فتطيلالنفسمعهمولاتحملهممالاتطيقنفوسهموطباعهموإمكاناتهم.قالتعالىخذالعفووأمربالمعروفوأعرضعنالجاهلينالأعراف NUM  NUM  NUM .قالالإمامالطبريرحمهاللهخذالعفومنأخلاقالناسواتركالغلظةعليهم.فلاينبغيأنيغلبجهلالمدعوحلمالداعيةبحالمنالأحوال.خامساًينبغيللداعيةأنتهتمبجانبتربيةالنفسوالارتقاءبقدراتهاوعلمهاوأخلاقها،وينبغيأنتعوّدنفسهاعلىتحملالبرامجالجادةواستثمارالوقتبكلوسيلةممكنةعلىأحسنوجه.سادساًاستبعادالجانبالشخصيمنالدعوةمهم،فهذهالدعوةربانيةلاتنحصرفيأفرادأوجماعاتأوهيئات،فيجبأننصححالاعتقادلديناأنالدعوةتنحصرفيهذاالفردأوذاك،والواجبتهيئةأكبرعددممكنمنالداعياتوالصالحات.سابعاًليسالهدفمنالدعوةهوتحطيمأشخاصمعينينأوإسقاطهم،فلميكنهمموسىعليهالسلامالقضاءعلىفرعونبلكانيرجوأنيخرجالناسمنعبوديةالعبادإلىإخلاصالعبادةلربالعباد.فلابدمنالبعدعنالسبوالشتم،فهوليسمنطرقالدعوةولامنوسائلها،فهيجاءتلإسقاطالباطلوبسقوطهيسقطمنحمله.ثامناًالدعوةإلىالله،هيدعوةعلىبصيرة،بصيرةبكلشيء،منطريقالدعوةوالسبيلالأقوموأخذحظمنالعلمالمؤصلالسليم،وبصيرةبحالالمدعوينوظروفهم،وبأعداءالدعوةوأساليبهم،وبصيرةكذلكبنفسهالتعرفإرادتهاونيتهافلايلتبسعليهاالأمرولاتتداخلالمقاصد.المصدرلهاأونلاين
إضـاءاتللدعـاةوالداعياتعبدالرحمنبنعبداللهالسحيمإذابلغبكالجهدمبلغهفتذكّرخروجالنبيصلىاللهعليهوسلممنمكةإلىالطائف،وماقُوبِلبهعليهالصلاةوالسلامفيالطائفمنسَفَـهٍثمرجوعهإلىمكةومبيتهبوادينخلة،وكلّذلككانوحيداًراجلاً.وإذاطالكالأذىمنالأقربين،فاقرأتَبَّتْيَدَايهونعندككلأذى.وإذاأُوذِيتفياللهفتذكّرسلاالجزورحينماوُضِععلىأشرفوأطهركَتِف.حتىعلىكتفيكالطاهرينرَمَواسلاالجزوربكفِّالمشركِالقزمِإذاآذاكالسفهاء،فتذكّرسَيَقُولُالسُّفَهَاءُ.ولوأدمواعقبيكفيطريقالدعوةفتذكّرردالحبيبالمصطفىصلىاللهعليهوسلمحينماأدمواعقبيهفقالولوسالالدمعلىوجهكفتذكّرقولهوهويمسحالدمعنوجههرباغفرلقوميفإنهملايعلمونوإنطالكالأذىفاقرأوَدَعْأَذَاهُمْوَتَوَكَّلْعَلَىاللَّهِوَكَفَىبِاللَّهِوَكِيلاتذكّرأنموسىخرجخائفاًيترقّب،وفياللوحالمحفوظأنهنبيّقالابنعباسلقدقالموسىربإنيلماأنزلتإليمنخيرفقيروهوأكرمخلقهعليه،ولقدكانافتقرإلىشِقِّتَمْرةولقدأصابهالجوعحتىلزقبطنهبظهره.إذاادلهمّتالخطوب،وضاقتبكالسُّبـُل،ولمتَـرَلانبلاجالصبحوجهاً،فتذكّريونسبنمتىعليهالصلاةوالسلامإذنادىفيالظلماتلاإِلَهَإِلاَّأَنْتَسُبْحَانَكَإِنِّيكُنْتُمِنَالظَّالِمِينَوإذاأوذِيتفتأملقولسيدولدآدمعليهالصلاةوالسلاملقدأوذِيتفياللهومايؤذىأحد،ولقدأُخِفْتُفياللهومايَخَافأحد،ولقدأتتعليّثلاثمنبينيوموليلةوماليطعامإلاماوَارَاهإبطبلال.إذاأتاكالأذىممنشاركوكالطريقفتذكّرقولأبيالحسنعليّرضياللهعنهإلىاللهأشكوعُجَرِيوبُجَرِي.قالالشعبيرأىعليٌّطلحةفيوادٍمُلقى،فنـزلفمسحالترابعنوجهه،وقالعزيزعليَّأبامحمدبأنأراكمُجدلافيالأوديةتحتنجومالسماء،إلىاللهأشكوعجريوبجري.قالالأصمعيمعناهسرائريوأحزانيالتيتموجفيجوفي.وإذاضاقتبكالأرضبمارحُبت،فتذكّرالثلاثةالذينخُلِّفوا،وقدهُجِرواقرابةخمسينليلة،فلاأحديُكلّمهم،وقداعتزلهمالناسحتىقالكعببنمالكرضياللهعنهفاجتنبناالناس،وتغيَّروالناحتىتَنَكّرَتْليفينفسيالأرض،فماهيبالأرضالتيأعرف،فلبثناعلىذلكخمسينليلة.إذارأيتغَلَبَةالباطل،فتذكّرفَأَمَّاالزَّبَدُفَيَذْهَبُجُفَاءًوَأَمَّامَايَنْفَعُالنَّاسَفَيَمْكُثُفِيالأَرْضِفهذامثلضَرَبَهربالعزّةسبحانهوتعالىفقالفيآخرالآيةكَذَلِكَيَضْرِبُاللَّهُالْأَمْثَالَوالأمثاللايفهمهاولايَعِيَهاكلأحدوَتِلْكَالأَمْثَالُنَضْرِبُهَالِلنَّاسِوَمَايَعْقِلُهَاإِلاَّالْعَالِمُونَ.وتذكّرقولالْمُحَدَّثالْمُلْهَمعمررضياللهعنهاللهمإنيأعوذبكمنجلدالفاجروعجزالثقة.إذارأيتصولةالباطل،وانتفاشةالنفاق،فتذكّرأنألـدّأعداءالدعوةوقفواصاغرينبينيديمنعادَوهوآذوه،فقاللهماذهبوافأنتمالطلقاءفصولةالباطلساعة،ودولةالحقإلىقيامالساعة.
