السلام عليكم انا هنا لأسألكم وأستفسر صراحة أعجبت بنهج الاخوة في الجيش الاسلامي في السياسة الخارجية اذ لا يستعدون الخارج الاقليمي العربي درءا لجبهات جديدة. هذا الخطأ الذي وقع فيه الاخوة في تنظيم القاعدة. ولكن استغرب ان الجيش الاسلامي لا يقبل بمجاهدين من الخارج وهنا لي عتب. ألم يتكالب الكفار علينا من الشرق والغرب في افغانستان والعراق. لماذا تحرمون المسلمين حق النصرة والجهاد . نحن أمة واحدة جسم واحد . ان تخافون الاختراق فهذا حق ولكن ان كنتم لا تستطيعون مواجهة الاختراق كما حدث مع الاخوة في القاعدة ولكن لا يمنعكم هذا من طلب النصرة. يتكلم الامير عن الكفاية الحاصلة في العراق وهذا الكلام صراحةة غير دقيق في هذا السياق نعم في الكلام عن المواجهة لا بد من اظهار الشدة ولكن ليس عند الكلام عن النصرة لأن في الحقيقة هناك فصائل تعتمد على مجاهدين من الخارج وفي هذا الكلام احراج للأخوة خاصة وأنها صادرة من والله أعلم أقوى وأفضل وأخلص فصيل. والكفاية صراحة لم تحدث فالمحتل مازالت حصونه وأساطيله وطياراته. انا متأكد ان كلام الشيخ لغاية في نفس يعقوب ولهذا اسأل الاخوة القريبين من هذا الجيش لتوضيح اللبس الحاصل هنا. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.