كثيرة هي الوساوس التي تنتابني وأنا أتصفح ما اصطلح على تسميته المنتديات الجهادية ، ليست وساوسا ، إن جاز التعبير ، معنوية ك وساوس الشيطان أبدا ، ولكنها وساوس تفكيرية في المستقبل الذي ترعاه هذه المنتديات ، لعله يكون المقال الأول لي هنا ، ولكنها ليست المرة الأولى بالطبع التي أزور فيها هذا المنتدى المزيف على حد تعبير الخرفان القابعين في منتديات القطيع وهي تسميتي لتلك المنتديات التي تسمى ب المنتديات الجهادية ولعل هذا يكون سبب تسميتي الغريبة لهذه الأسطر البسيطة ، وهي أن الوساوس هذه ، والتي أضحت تشكل حقائق عندي وعند غيري ، لم يقم على إخراجها شيطان أهبل من شياطين إبليس الجدد على المهنة بل هي حقائق تتضح يوما بعد يوم ل العقلاء فقط ، وليس لغيرهم ، وما بين العبقري و المجنون شعرة ، فتنبه سنحاول في هذه الأسطر البسيطة إجراء عملية كشف ميداني على واقع عالم الأحلام الذي تعيشه تلك الخوازيق ، وهي تسميتي الثانية لهذه المنتديات ، في محاولة لتحديد مستوى فهم و استيعاب و ذكاء النخب المعتبرة فيها ، ولا عزاء عندي ل الخرفان ، وبالمثال يتضح المقال ، لن أحلق في خيالات الأدب الجهادي الذي أبدع في إتقانه أبو دجانة الخراساني ، وسأحاول أن أبتعد عن الإطالة المملة الساذجة كعادة زياد أبو طارق ، بل هي أسطر بسيطة أنثرها هنا بعيدا عن مقص الرقابة العامل في القلعة الخضراء ، كما يحب أبناؤها أن يسموها ، بقيادة مالك الأشجعي و شلته ، فلو أني كتبت هذه الأسطر بمعرفي هناك لأضحيت أحد المرتدين الجدد ، أو ربما يفاجئنا أحدهم بفتوى خص نص ضدي من شيخه أسد الطبيخ يبيح فيها دمي ويشخص فيها شكلي إذا ما كنت بلحية أم لا ، وعلى أقل الأحوال سأعتبر مثبطا مخذلا طاعنا مرجفا جبانا .. الخ من تسميات أولئك الخرفان التي لا أحب أن ألطخ موضوعي بها ، لا أدري لماذا وجدت نفسي مجبرا على كتابة هذه الأسطر بعد أن طفح الكيل ، ووصلت الأمور لحد لا يمكن السكوت عليه ، ولو كتبت هذه الكلمات بمعرفي الحقيقي في البركة الطحلبية ، وهي تسميتي ل منتديات الحسبة ذات اللون الأخضر الفاقع ، لتفاجأ كل رواد منتدى الإحتساب في السياسة الشرعية لأنهم يعلمون أن مواضيعي مثبتة هناك ، بل من المواضيع التي اعتبرتها الإدارة مميزة ، وأن كثيرين منهم و ب عظمة لسانهم صرحوا بأنهم ينتظرون كتاباتي على أحر من الفرن ، وما زلت ، حتى هذه اللحظة ، ذو كلمة مسموعة هناك ، ليس فخرا بنفسي ولكنه الواقع ، أو ثقافة القطيع مصطلح تردد على مسامع البعض منكم ، ومعناه أن الثقافة تتحول من الإطلاع والمعرفة والإدراك و أن تعرف شيء عن كل شيء ، تتحول إلى طبيخ لذيذ حينما تسيطر هذه الثقافة على مجموعة من الناس ، فتلغي عقولهم ، وتسلب إراداتهم ، لتتحول إلى نوع من الإجبار لدى البعض ، و الحب الأعمى لدى البعض الآخر ، وكلا الطرفين لا يفكر ، وإن فكر فإنه لا يلتفت لتفكيره ، ف القطيع يريد هكذا ، و الثقافة العامة هي هكذا ، ف حط راسك بين الروس ، وقل يا قطاع الروس ، والكل مستمتع بهذا الطبيخ رغم ملحه الناقص ، ورداءة طعمه هذه الثقافة ، في وسطنا الجهادي الذي تمثله للأسف سياسة منتديات الخرفان تلك ، تعتمد في مصادرها على قال فلان وهو من لا يشق له غبار ، كيف لا وهو ذاك المجهول مع درجة الامتياز ، مجهول العين والحال ولكنه عند الخرفان ثقة و شيخ وأن أنصار المجاهدين و المجاهدين ذاتهم هم أصدق من في الأرض ولا يمكن أن يكذبوا حتى لو رأيت الكذب منهم عيني عينك فمرتبة البشر ، بكل ما تحمله النفس البشرية من سلبيات ، قد تخطوها منذ زمن طويل وهم في مصاف الملائكة حاليا ومنبع هذه الثقافة بالأساس هو العقل المتخلف الذي يبدع في شخصنة الأمور ، وتحميل المسؤوليات على شخص واحد أو عدة أشخاص ، أو أن يكون حل المشاكل معلق برقبة شخص واحد أو عدة أشخاص ، وعلى الباقين تلقي الأوامر والحلول والتبريرات والتحليلات تماما ك الريوموت كنترول دون أدنى تفكير ، و الخرفان أنسب صيغة للتشبيه ، مع احترامي البالغ للخرفان لما لها من فوائد جمة على الإنسان ، في مجمل مصادرها تلحظ بشكل غريب مريب لدى هؤلاء الخرفان سياسة التقديس إلى حد ينعقد فيه الولاء والبراء ، والذي أجزم أن كثيرين منهم يظن أن هذا المصطلح هو اسمان لتوأم مكون من أخ براء وأخت ولاء ، ينعقد في أشخاص محددين ، وتنظيمات محددة من ليس معي فهو ضدي هو المبدأ السائد هناك ، وقد تحول ، بفضل جهود الخرفان الكبار ، إلى قاعدة شرعية تشربتها الخرفان الصغار بكل سهولة ، بحيث أمست من المسائل التي لا نقاش فيها ، هم باختصار ، على رأي صديقنا أبو الليف عبده الأليف في رسالته إلى نخامة التعيس المنشورة ضمن قسم المخطوطات في شبكة أنا المسلم فلقد رأيت نخامتكم و قد اتخذت إجراءاتك لمكافحة نشاطات الفز بوقيين ، بينما هم شباب متحمس ليس إلا ، و لا يملكون رؤية واضحة و لا غير واضحة و هم قلة و أصلا ليس لهم قيادة توجههم .. ، و يكمل صاحبنا في مخطوطته المميزة بقوله و هم و إن زادوا عن السبعين ألفا فلا تقلق لأنهم لن يسودوا و لن يغلبوك ، لأنهم يتبعون طريقة الشتائم بينما الكل عن العمل نائم في ترجمته لما قبل علامة قال الفز بوقيين فز و تعني اترك مكانك .. و في لغة العجم فس و تدل على الصوت الضعيف الصادر من اللا مكان و الذي لن يغير شيئا إلا بقدر الراحة الناتجة عن التنفيس .. ، بوق و تعني أداة للصريخ و حسب و ليس للعمل فيها نصيب . سيسأل أحدكم سؤالا ما داموا بهذا الشكل الوقح القبيح ، فلماذا ما زلت كاتبا لا يشق لك غبار بينهم ؟ يجاب على هذا السؤال من خلال كلام الفيلسوف الاقتصادي الألماني ماكس فيبر حين يسمي هذا الفعل ب أو أخلاق المسئولية ، فحين يضطر الكاتب للإصرار على البقاء في منتديات الخرفان تلك ، رغم قناعته بفشلها وسذاجتها و هبلها بعد أن غاص فيها إلى أذنيه ، فإن ممارسة دور الموجه الملهم ، بكسر الجيم ، تجعلك مثقلا بمسؤولية تجاه الأتباع ، الذين اكتشفت منذ فترة طويلة أنهم عبارة عن خرفان وبهذا الفعل تكون قائدا في ذلك القطيع الخرفاني الذي تسيطر عليه بامتياز ثقافة القطيع ، وبالطبع فإن ذلك لا يبرئني من جرم التنويم المغناطيسي الذي نمارسه أنا وغيري من الكتاب على هؤلاء الخرفان ، وبأي حال فإن شعور القيادة شعور ممتع خاصة مع خرفان أمثال رواد تلك المنتديات كثيرة هي الموضوعات التي أريد الخوض فيها ، و أود ، على رأي إخواننا المصريين ، فضفضة كل ما في صدري عنها ، وإن كنت أقوم بفعل الفضفضة بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيرا إلى موضوع ثقافة القطيع ومجموعات الخرفان المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماما إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضا وكما قلت لعلها عقدة تولي القيادة بشكل سهل جدا في ذلك العالم الوهمي تعويضا عن كمية النقص و ضعف الشخصية التي تنتابنا حينما نقف أمام أصغر شاويش في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغا لها إلا بين أبنائنا حينما نمارس السلطة الأبوية عليهم ، وبين الخرفان في تلك المنتديات غير أني آثرت البدء بتحطيم تلك الأصنام القابعة في تلك المنتديات ، والذين يصنفون على مقياس الحسبة للكتاب بأنهم مبدعون ومواضيعهم رائعة ، ويصنفون بين الخرفان على أنهم شيوخ و أئمة و منظري التيار السلفي الجهادي ، ف تحطيم الأصنام هو من أوائل أفعال النبي صلى الله عليه وسلم بعد فتح مكة ، وهو الفعل الذي أشعل به الشيخ أسامة بن لادن فصول الحرب العالمية الثالثة حينما دمر أصنام واشنطن ونيويورك ، ومع فارق التشبيه بالطبع ، إلا أنهم اكتسبوا صفة أصنام من خلال نظرة الخرفان لهم ، وأنا بالطبع من هذه الأصنام ولا أنفي هذه التهمة عني أبدا وبعد تشريح هذه الأصنام ، سأنتقل لنقد سياسة تلك الخوازيق المسماة منتديات جهادية ، وسأقوم في هذا التشريح ب شرشحة هذه المنتديات ، ونفي صفة تمثيل أعضائها وسياساتها القائمة للتيار السلفي الجهادي على حقيقته ، وما يهمنا منها هي البركة الطحلبية الحسبة بشكل أساسي ، وإن كنت سأعرج قليلا على أرض الموز الإخلاص ، وهي تسميتي الخاصة المضاهية ل القلعة الصفراء كما يسميها خرفانها ، ثم سأقوم بتوجيه النصائح المستقاة من خلال هذه المراجعات ، لعل البقية الباقية من العقلاء تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة ثقافة القطيع والحالة الخرفانية التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعمال العقل وتنشيط حالة التفكير ، والواقعية ، بعيدا عن هيام وأحلام الحالمين كما أسماهم العضو عبد العزيز الدليمي في مقاله الأخير ، هذا عدا عن الإنتقاد لكل ما هو مقدس في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن النقد البناء بأي طريقة ، يوصل إلى نتائج تصحيحية إذا كان المنتقد قد تجرد من حظوظ النفس والكبر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المسار الأعوج ، وإصلاح الواقع المخزي ، فهذه الحالة الخرفانية في التفكير ليست محصورة بتلك المنتديات ، بل هي حالة عامة على مستوى التفكير لدى المسلمين بشكل عام إلا من رحم ربي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخلو من عينات يتشرف المرء بوجوده بينهم ، و كما يقال اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ، فالمعنيون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكيره عوارض الحالة الخرفانية أو دعوني أسميه جنون الخرفان ، أما العقلاء فجلهم يريد البوح بهذا الكلام ولكن مقص الرقابة و أخلاق المسؤولية تمنعهم من ذلك وخلال اليومين القادمين بإذن الله سأضع أول جزء من هذه السلسلة . المهندرمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار
اقتباس كاتب هذه المشاركة المهند وكما قلت لعلها عقدة تولي القيادة بشكل سهل جدا في ذلك العالم الوهمي تعويضا عن كمية النقص و ضعف الشخصية التي تنتابنا حينما نقف أمام أصغر شاويش في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغا لها إلا بين أبنائنا حينما نمارس السلطة الأبوية عليهم ، وبين الخرفان في تلك المنتديات NUM NUM من الحالات فلتكن المشاركات بناءة يكون أفضل.
لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن
كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة
انك يا اخي تبدو غبيا نوعا ما فا لاخلاص والحسبة قد ثبتوا مواضيعك لانها ربما كانت قيمة ولكنهم لم يثبتوا شخصك وانت تفتخر انك ذو الوجهين والرسول صلى الله عليه وسلم اخبر ان شر الناس ذو الوجهين ونصيحة اخيرة ارجو الا تنسى دينك في غمرة الخلاف
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة هذا الذي يقال في حقك يا خسيس
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الجريح رمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار تمنيت لو أنك أبعدت هذه المصطلحات الخرفانية من كلامك فأنا بصدد علاج هذه المشكلة ، وأنت أتيت للأعضاء بدليل واقعي على كلامي ، فجزاك الله كل خير اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM من الحالات فلتكن المشاركات بناءة يكون أفضل. وهذا ما نرجوه أن تكون المشاركات بناءة ، وما كان هذا الموضوع إلا ، كما ذكرت في نهاية موضوعي ، لتصحيح الواقع والمسيرة ، ونتمنى أن نرى مشاركاتك البناءة ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بصير السلفي لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن أبو بصير ، هلا أعرتني سمعك قليلا ولا داعي لهذه العنتريات الفارغة ، فعلى رأي أبو الشقراء لست ممن يبيع ذمتي ، فتنبه هلت تعلم أن اتهاماتك جميل شكلها فأنت لم تناقش فكرا ، وهو الأصل في الإنسان ، بل ناقشت شخصية لو جلست طول عمرك لن تعلم عنها شيئا إلا إن هي أرادت ، وهذه مشكلتك ومشكلة من هم في تلك المنتديات ، تركزون فقط على شخصية الكاتب ، فالشخصية التي توافق هواكم تصبح الشيخ و العلامة و الأسد ، حتى لو كذب عيني عينك ، وحتى لو زور الحقائق في سبيل نصرة المجاهدين وهو التبرير الجاهز لكل شيوخكم و أئمتكم ومن يخالفكم ، حتى لو نطق بالحق الذي تغضون أعينكم عنه ، يصبح عميلا جاسوسا خائنا مرتدا .. إلخ ، جزاك الله كل خير على أن كنت مثالا واقعيا من تلك المنتديات ومن أحب أن يراها شتيمة فهو ممن على راسهم بطحة ، أما من رآها نصيحة أسلوبها ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة فهؤلاء هم العقلاء مرة أخرى ، لا داعي لهذه الألفاظ ، وإني لأربأ بك عنها ، خاصة وأنك تمثل تلك المنتديات أمام الأعضاء هنا اقتباس كاتب هذه المشاركة طالب صواب هذا الذي يقال في حقك يا خسيس أخي ، لا نريد أن ننساق ونقع في نفس ما وقعوا فيه ، فتنبه لا عليك ، فكل يعبر عن أخلاقه ، وما يهمنا هو كلام الشخص الذي أمامنا ، ولا داعي للشتائم والألفاظ النابية ، فهي تمنع وصول الفكرة ، وتوقع صاحبها فيما لا يحمد عقباه ، يكفيه أنه قذف أمي حفظها الله بالأمس حين ادعى أني ابن متعة ، والحساب ليس هنا يا أبا بصير ، بل عند الملك القهار .. فيومئذ لا ينفع الذين ظلموا معذرتهم ولا هم يستعتبون ،
لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان
مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه .
هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي اقتباس بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيرا إلى موضوع ثقافة القطيع ومجموعات الخرفان المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماما إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضا هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب ممن صدق وهو كذوب قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين
عاشت الأيادي كلام سليم وجميل اخوي عاود ننتظرك بفارغ الصبر إفضح الكذابين الأفاكين المتقولين المشوهين والمسيئين للجهاد والمجاهدين لا تبقي منهم ولا تذر
جزاك الله خير اخي المهند من الطبيعي يرد عليك هؤلاء بهذه الطريقة لانهم يرعون في تلك المنتديات وينطبق عليهم ما نقلته من حقائق ولا تنسى انه قالوا اكثر من هذا الكلام عن من هم افضل منك وهم المجاهدين في جميع الفصائل التي فضحت ما اصبحوا اليه عابدين ننتظر الموضوع القادم ولاتتاخر علينا جزاك الله خير
اقتباس كاتب هذه المشاركة النصر NUM لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان حينما يغيب الصوت العقل ، فلا مجال حينها إلا للقوة ، اسمحلي أن أقول لك أنك قد أبعدت النجعة ، وذكرت سابقا أني لن أبيع ذمتي لأجل اتهاماتك الجوفاء ، الكلام عن العملاء ، والمخابرات ، وهدم الإسلام ، وغير ذلك من الطبيخ الحسبوي الذي حفظناه عن ظهر قلب ، كل ذلك لا ينفع معي ، فتنبه ، يمكنك فرد عضلاتك في مكان آخر ، لكن ، ليس في موضوعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه . أشكرك على رأيك الصريح ، مع أنك وقعت فيما حذرتني منه وهو الشخصنة ، ألا تلاحظ أن ردك كان ردا شخصيا علي ؟ لا أدري أي ريبة وأي موقف الذي تكلمت عنه ، لكن بكل الأحوال ، النقطة المشتركة بيني وبينك هي إنكار ثقافة الإصطفاف والتهليل الأعمى لديهم ، وهو ما أجملته في مصطلح ثقافة القطيع ، جيد أن نجد نقاطا مشتركة ، ويبقى التعبير خاص بكل شخص ، نسأل الله لنا ولهم الهداية ، أشكرك مرة أخرى ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة رشيد رابح هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب ممن صدق وهو كذوب قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين تمنيت لو أن عضويتك لم تلغى لكي تستطيع الرد علي ، لكن لا يهم ، فلعل لك دستة معرفات ، يا حبذا لو ابتعدت عن شخصنة الموضوع ، وناقشت ما فيه ، ولن أرد على اتهاماتك الشخصية لي ، لأنك ببساطة لم تناقش فكرة الموضوع ، بخصوص فاعلية تلك المنتديات ، لقد وضحت سبب بقائي فيها ك قيادي في قطيع الخرفان ذاك ، وما ذكرته من مبرر أعترف أنه ليس مبررا ، لكن على الأقل أعترف بذلك ، ولا أكابر وأبطر الحق وأغمط الناس ، يبدو أن الصدأ الذي تتكلم عنه موجود وبكثرة في تلك المنتديات ، فهي بحاجة لمن يزيل عنها ذلك ، لا أن تزيل هي الصدأ ، فتنبه ،
ذكرتني بمستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته مجاهدي الكبابيرد في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل
لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم
الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون
السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك نصيحة أسلوبها ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات الجهادية بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكتاب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا المبدع من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذكرتني بمستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته مجاهدي الكبابيرد في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل رجعنا مرة أخرى إلى قصة حقد وكراهية وبغض .. إلخ ، لا أدري إن كنت قرأت الكلام كله ، أم نصفه أم ماذا قرأت بالضبط ، ولا أدري إن كنت قد قرأت موضوع النكتة الخرفانية أم لا ، فحينها أظن أنك ستراجع ردك هذا ، دع أبا دجانة الخراساني و حسين بن محمود و عبد الرحمن الفقير على جانب ، ثم تكلم عن الباقين ، فلعل هؤلاء الثلاثة ، رغم إنتقاداتي القادمة لأبي دجانة ، إلا أنهم صفوة الحسبة إن صح التعبير ، ولا أبخس حق كثير من العقلاء الذين بارك بعضهم موضوعي بالمناسبة ، لأني قلت ما في قلوبهم منذ زمن ، ذكرتني ب عبد العزيز شاكر وهو بحق من أفضل من رأيتهم يتقنون اللغة العربية بتعبيراتها القديمة ، ولعل ذلك سبب اختيار مركز اليقين له لكي يصوغ لهم أخبارهم في وغيرها ، أسأل الشيخ حامد العلي ، وهو شيخ رغم أنفك قبل و بعد أن ألبسكم الدكتور أيمن الظواهري أكبر خازوق حينما ذكره بكل الخير وجعل يمانكم المجنون يهذي بما لا يدري هائم على وجهه ، وما دخل الشيخ حفظه الله بالموضوع ؟ قصيدته في مكانها تماما ، وكل من استفزته فهو من أبطال الكباريد ، ومن أصحاب أمجاد النيك نيم ، أما من عرف المقصود منها فقد مرت عليه بكل بساطة ولم يسعه إلا أن يشكر الشيخ حفظه الله ، لو عدت لأقلام الحسبة في عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM وبدايات NUM NUM NUM NUM لما تفوهت بهذا الكلام ، ولوافقتني مائة بالمائة على كلامي ، لذلك أبهرك منظر شلة الكتاب الجدد في قسم النخبة ، ورحت تدافع عنهم بكل ما تملك ، لكن ليس هذا موضوعنا ، قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان لم أقل أنهم هللوا وكبروا ل مقالي بل ل مقالاتي ، وإلى الآن هم مستمرون في ذلك ، ولم أستنتج أنهم خرفان من هذا التصرف ، وبالمناسبة اللي على راسه بطحة ، بيحسس عليها ، فليس كل من في الحسبة خرفان ، بل العقلاء ، على قلتهم ، صوتهم غير مسموع ، ولكني لم أنف وجودهم ، فتنبه ، حلمي أن أصبح عضوا في نادي كتاب الحسبة ، فحصت الحسبة شبرا شبرا ، لم أجد هذه التسمية التي ذكرت ، بل اسم القسم نخبة كتاب شبكة الحسبة ، ومن قال لك أن هذا حلمي ، بئس الانتماء إن كنت سأزاول مهنة التضليل والتعمية مرة أخرى هناك ، وقد قلتها سابقا أني أشعر بالخجل من أمثال الخرفان في الحسبة حينما يود أحدهم لو يشكرك بعشر صفحات ، ولا ينفك شعور الشفقة عليهم من عقلي ، نسأل الله الهداية جميعا ، غرفة خاصة في كلية الحسبة ، أتدري لو وافقت الإدارة على فكرتك هذه ، حينها أتأكد أن هناك شخصا ما يريد للمسيرة أن تأخذ مسارها الحقيقي ، وسأشرك معي عدد من الإخوة ممن تطبلون لهم في مواضيعهم أيضا ، والهدف ، سواء كانت المواضيع بأسلوب قاس هنا في البراق أو بأسلوب إرشادي في الحسبة ، الهدف هو تصحيح المسار ، وتعديل الوضع القائم ، والمسألة ليست تشفيا أو انتقام شخصي ، فلم يتعرض لي أحد في الحسبة بسوء ، سواء من الأعضاء أو كبار الأعضاء ، على ذكر لها عندي قسم خاص ضمن أصنام الحسبة الذين أحضر سلسلة لهم ، فوفر كلامك عنها إلى حينه ، ويكفي أنها تعطي مثلا واقعيا عن ثقافة القطيع وحجم الخرفان في الحسبة و أرض الموز ، وهي الخروفة بالطبع ، فقد وصلت لما لم يصل له لويس عطية الله ، ومع ذلك لم أكلف نفسي يوما بالرد على سخافاتها و هبلها إلا مرة واحدة فقط لن أسامح نفسي عليها بتاتا ، ثم طردت وهاهي تعود ب مسلمة للأبد وتمارس عليكم ثقافة الخرفان من جديد ، على خروف ، وليس عجل اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم جعلوا عبد الله الوزير يخرج عن صمته المعتاد ، وأعجبني رده المفحم على متفيقهة الحسبة الجدد أحدهم ، وبلهجته العامية ، قال كل ما أشوف بيان لمجلس الشورى بيوقع قلبي يا حبيبي ، يا ضناي ، يا واد يا حنين ، يا أخي لما يوقع قلبك إرفعه ، بس إوعى يلحسه الشيطان ، الأخ مبرمج خبير ، الإنصاف مطلوب ، وكما قلت سابقا صوت العقل هنالك معدوم ومكتوم ، نسأل الله الهداية لنا ولهم ،
اقتباس كاتب هذه المشاركة الفارس الجريح الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون تقصد شلة باباي و جريندايزر و كابتن ماجد لك أن تراجع الحسبة لتعلم أين يقطن منتدى سبيس تون ، ملاحظة بيضاء على رأي نورة القاعدة تجاهد من أجل الله ، ثم لدفع ما هو واقع على الأمة الإسلامية من أعدائها ، هكذا يقول منظروها ، فأحسن القراءة عن القاعدة وأدبياتها ثم تكلم عنها اقتباس كاتب هذه المشاركة ذاكرة الايام السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك نصيحة أسلوبها ساخر وشديد ، ولكنها تبقى نصيحة كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات الجهادية بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكتاب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا المبدع من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ، أشكرك على تفهمك لمقصد المقال ، كلامك يحمل جزءا كبيرا من الصحة إن قلنا أن هذا المرض أيضا منتشر هنا على شكل ردود ، فنرجو من جميع الإخوة ، مع احترامنا للجميع ، أن نبتعد عن شخصنة الأمور ، وعن السباب البعيد عن خلق الحياء والاحترام ، وناقش الفكرة بأي أسلوب يحلو لك ، ومرض الانتشار هذا ما نصبو لأن أعالجه ، فأنا لا أغرد خارج السرب ، ولولا الحرقة على ما وصل إليه الحال لما كتبت حرفا واحدا من هذا الكلام ، أصلح الله أحوالنا وهدانا الله وإياهم ، آمين
لقد نقلت موضوعك لشبكة الحسبة وقامت الادارة بحذف الموضوع فورا وذالك لانك لا تستحق الرد امثالك مثل الحرباء تتلون فى كل مكان بالامس كنت فى الحسبة محسوب عليهم واتضح انك من كبار المنافقين تضهر لهم ولائك وحبك وتبطن لهم كرهك وبغضك لهم واليوم تريد ان تحتال على الاخوة فى البراق لتبث سمومك يا هذا ولم اجد لك وصف الا انك منافق تعمل لهدف خاص لبعض الجهات ا ان شيطانك سيطر عليك تماما ارجو الاتزام بقوانين المنتدى ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الحقيقة منتديات شبكة البراق خير مكان لك يا منهد لطرح مواضيعك فسوف تجد تفاعل من بعض اعضائها وقد تكون مشرف في يوم من الأيام
بارك الله فيكما اخي النصر NUM والفاروق NUM وجعل ما تكتبون في ميزان حسناتكم وانتم تنافحون عن الحق
وبارك الله فيك يا اخي الحبيب الفارس الجريح ثبتنا الله وإياك على سراطه المستقيم وأعاننا في الرد على هؤلاء المنافقين
أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد ارجو الالتزام بقوانين المنتدى ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الثاني يدعوا له و يا أخي فارس الليل أنت كما لو لست هنا الله يهديك انا متاكد وعلى يقين بان ما يدعيه مهند من ان كتاباته مثبتة في مواقع الاخلاص والحسبة العزيزة على انفسنا ماهو الا محض افتراء وهي خطة جديدة من اعداء الجهاد للتشكيك في الاقلام الجهادية الكبرى وما يريدونه انك عندما تقرأ موضوعا جهاديا مثبتا يلفح لهيبه الاعداء من وراء الشاشة تشعر بالهم والغم وتقول ياترى هل هذا القلم المبدع هو قلم ذلك الضليل مهند ولكن اطمئنكم ان هذا ماهو الا كذب افتراه مهند واعانه عليه قوم آخرون فالكلام الذي يخرج من القلب يدخل القلب وغيره ماهو الا غثاء كغثاء السيل وأما الزبد فيذهب جفاء ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
خرفان معيز بقر مواشي ثيران هل هذا منتدي إسلامي أم زريبة قال تعالى ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان دجاجة خرشاني مخصب كفافكم عبث و قلة أدب
اقتباس كاتب هذه المشاركة دجلة NUM NUM NUM NUM أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الثاني يدعوا له و يا أخي فارس الليل أنت كما لو لست هنا الله يهديك ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة الباحث عن الحقيقة دجاجة خرشاني مخصب كفافكم عبث و قلة أدب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك..
اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. اقتباس كاتب هذه المشاركة المسلم الغريب والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك.. أنا لا أدافع عن أحد على الجميع يبطلوا هذا العبث أيها الإدارة أغلقي الموضوع
لا تتوقفوا اخواني في فضح هدا القزم حتى يغلق هدا الموضوع إما يصمت عن نعث الناس بالخرفان أو نستمر في الدب عن أعراض اخواننا
ان كان و لا بد ان يتحدث فليتكلم بالعموم لا أسماء و لا معرفات و لا ألقاب أما أن يستمر مسلسل الغيبة هدا فلن أسكت حتى يقفل هدا الوضوع الفتان
ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه
اقتباس ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه لذلك تأخذ منهم قناة السي بي أس الأمريكية التي تكره شيء إسمه إسلام أنظر هذا البيان بيان من شبكة التمكين التابعة لجيش المجاهدين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن شبكة التمكين رد ا على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد كثيرة هي السهام التي توجه الى ظهور وصدور المجاهدين من اعدائهم واذنابهم لاهم لهم سوى خلخلة صفوف المجاهدين وزرع الفتن فيما بينهم لكن هذه الأمور لن تزيدنا سوى قوة وتمسكا بمنهجنا وهو الكتاب والسنة شاء من شاء او ابى من ابى هناك مجاميع وللأسف محسوبة على مناصري الجهاد والمجاهدين بدؤا بهذه الأيام وتزامنا مع حملة الموصل بشن حملة اعلامية مسعورة ضد المجاهدين عموما وضد جيش المجاهدين خصوصا . ان من يقود هذه الحملة هم مجموعة من المندفعين الذين اعمت اعينهم العصبية عصبية الجاهلية ومجموعة من الطابور الخامس الذين يتلبسون بلبوس نصرة الجهاد والمجاهدين فخرجوا علينا بهذه الفرية ان هناك تقاتل بين جيش المجاهدين وبين الجيش الأسلامي وهذا امر كذب وعاري عن الصحة والهدف منه كما قال احد هؤلاء المتنطعين وانا هنا اقتبس من كلامه . بارك الله بك أخي محارب خذلوا خذلوا بينهم بارك الله بكم جميعا واعلموا انه يجوز الكذب في ذلك عل الجنود يحسوا بالغربة من تصرفات قادتهم فيعودوا لرشدهم ويبايعوا قيادات دولتنا الإسلامية في الأنبار. بل وسعوا نطاق التخذيل والتحريش ليمتد بين الأخوان والصحوات العشائرية المرتده. فقد نطق هذا الروبيضة بالحق وفضح الهدف الحقيقي من هذه الحملة ماهو الآ التخذيل بين المجاهدين وزرع الفتن بينهم . وفي الختام انصح جميع الأخوة بعدم الأنجرار وراء الأخبار المكذوبة والتي لا هدف منها سوى اضعاف الجهاد والمجاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع في قسم متابعة الإرهاب على الإنترنت التابع قناة السي بي أس الأمريكية يذكر ما أورده أحد الأعضاء في منتدى الإخلاص الإفلاس بأن الجيش الإسلامي قد خرق الهدنة مع جيش المجاهدين وهذا نص الخبر . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . نرجوا من الأخوة ترجمته ليعلم الجميع تبعية هذه المنتديات لمن الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ما أزعجني جدا هو كلام الأمريكية الكافرة وكيف أنها شمتت بالجيش الإسلامي وجيش المجاهدين من كلام منافقي المنتديات الباغية وأصحابها المظللين
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ترجمة الموضوع جماعة متمردة تخرق الهدنة. طرح من قبل تحقيقات شبكة سي بي إس الأخبارية. قام الجيش الإسلامي في العراق بخرق الهدنة التي كانت بينه و بين فصيل آخر للمتمردين و المعروف ب جيش المجاهدين، و ذلك حسب رسالة وضعت من طرف عضو فاعل في منتدى جهادي على الإنترنت. العضو، و الذي يحمل معرف محارب الأنصاري، ذكر أن الفصيلين توصلا إلى إتفاق هدنة بعد نزاعات بين منتسبين للفصيلين و ذلك في مناطق عدة. الكاتب يدعي أن كل جنود و قيادات الجيش الإسلامي قد إنتسبوا إلى مجالس الصحوات ، و التي شكلت من طرف ساكنة بعض المناطق في العراق لمحاربة المتمردين. و هو يدعي كذلك أن الفصيل هو ضد استهداف الجنود الأمريكيين. و يذهب في حديثه إلى كيف قام الجيش الإسلامي بقتل ثلاثة أفراد من جيش المجاهدين. أيام قليلة بعد ذلك، قام جيش المجاهدين بتصفية زعيم مجلس صحوة التاجي، ما دعا الجيش الإسلامي في العراق إلى استهداف السيارة التي نفذت الهجوم، فقتل أحد أفراد ذلك الفصيل. تمت تصفية إثنين آخرين بعد التحقيق معهما. الكاتب، و الذي يحسب له ما يقرب من NUM NUM NUM NUM مشاركة في ذلك المنتدى، طلب من أعضاء نفس المنتدى أن يوصلوا رسالته لجيش المجاهدين و يدعي امتلاكه أدلة تدعم ادعاءاته. الجيش الإسلامي في العراق معروف بصراعاته مع تنظيم القاعدة بالعراق. أستغفر الله العظيم من كل ذنب عظيم بارك الله بك أخي الكريم ما شاء الله ترجمة رائعة
ااخوتي الأحبة اخي فارس الليل لاتهتم والله الذي لا إله سواه لسوف نقاتلهم في هذا المنتدى ونرد عليهم بكل ما أؤتينا من قوة المنهد ابو هنصور اينكم يا اسود اراكم اسود في وضع مواضيعكم وبعدها هروب بلا رجعة هههههههههه هكذا علمنا ابطال الفلسفة العميا ء الرخصاء الصراحة اضحكني المنهد حين قال ان بعض الأعضاء يخافون يدخلون موضوعة ولا ادري هل يخاف الرجل من الأنثى او الأسد من الخروف اما انتي يا اخيتي نور حفضكي الله لاتهتمي لكلام الرخاص لأن هؤلاء يعيشون عقدة نفسية ويعانون من امراض نفسية عصيبة وأود ان اقترح اقتراح ان يكون الرد بهذا السطر في كل موضوع تجدوه لهؤلاء الخرفان وهو اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص إقتباس اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم
أفيقوا إستيقظوا نساء المسلمين يضربن بالأقدام و أنتم جالسين تشتتموا بعض أختنا فتحية اللعين ألقاها أرضا ثم بدأ يضربها بيديه إسم الأخت فتيحة تسكن بكوخ أي بيت من القصدير بدوار السكويلة بالدارالبيضاء الزوج مأسور بعشرين سنة لا معيل لها بعده إلا الله الطفل عمره سنة إسمه بلال عبد الطواغيت اللعين ألقاها أرضا ثم بدأ يضربها بيديه ويرفسها بمقدمة حدائه إلى أن خلصها من بين يديه رئيس جمعية النصير المئوطرة للوقفة الإحتجاجية حتى الطفل لم يسلم من براتينه إذ تلقى لكمت قي خده الأيمن ولازالت كدمة حمراء بوجهه يإن من وجعها ............... يخوض أسرى المغرب إضرابا عن الطعام وقام أهاليهم بوقفة احتجاجية أمام بوابة السجن حتى يلفتوا انتباه الطواغيت لوضع أبنائهم إلا أنهم قوبلوا بالعنف يارب الارباب ياقيوم السموات فك قيد أخواننا اللهم اهزم طواغيت العرب والعجم اللهم مكن للموحدين من رقابهم اللهم زلزل عرش حاكم المغرب ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير إقتباس اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم لالالالالالالالا العفو نحن نتعلم منك الأخلاق ومن المنهد ومن ابو هنصور الفلس طيني ولاكن عزيزي هذه ابسط عبارة تقال في حق الخرفان اتباعكم
نعم أعلم لأن مستواك هو التكفير وسب العرض نعلم ذلك ومن يتبعني يا هذا؟؟
والله يا اخي الباحث عن الحقيقة السبب هو هؤلاء المنافقين الذين يطعنون بالمجاهدين ليل نهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إن الرجل ليتكلم بالكلمة، لا يلقي لها بالا، يهوي بها في النار، أبعد ما بين المشرق والمغرب .
إقتباس هؤلاء المنافقين هذا ما كنت أقصده حين قلت لأن مستواك هو التكفير سبحان الله لم يطول الأمر حتى بينت أنت بنفسك قصدي ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم إلا حصائد ألسنتهم أختنا فتيحة دنبها على علماء السلاطين القابعين في بلاد الحرمين فهم يحملون شعار دع ولي الأمر يفعل بك ما يشاء فهدا قدر الله و هو خليفته في الأرض لا تعترض ولو ضربت النساء و اغتصبن و ازيل حجابهن و حبسن لا تعترض على خليفة الله في الأرض و لو طغى و تجبر كن من المؤمنيين الصابرين لكي لا تخلد في النار قد يقول لي أحدهم ما العلاقة بين بلاد الحرمين و المغرب أقول له و بما يحتج علينا العلماء و طلاب العلم أليس بالفتاوى المستوردة من آل سعود و يرددون لحوم العلماء مسمومة حيث يدكرونني بكلام الصوفية من عادى لي وليا فقد آدنته بالحرب و الإستدلالين حق أريد به باطل الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده المشكلة انه لديكم معرفات هناك فإذا تدعون انهم خرفان فأنتم مثلهم
إن كنتم تعتبرون حماس الفسطينية والعراقيةمن الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المنهد بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار حماس رجاءا يا ابو هنصور لالاتتكلم عن حماس بهذه الطريقة وهذا اخر انذار الك
ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
خبر عاجل الثور الهائج ينقل بسيارة من قطاعة غزة الى المستشفى العام واكدر مسؤول في حماس ان الثور الان في حالة من الهستريا
