بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة وعلى اله واصحابه اجمعين . ساعة من الان تقربيا قام اسود الجهاد في مدينة الموصل باستهداف همر صليبي في منطقة موصل الجديدة قرب دورة عبو اليسي في الجانب الايمن من الموصل برمانتين حراريتين والاصابة مباشرة وقد قامت قوى الشر باطلاق النار عشوائيا والحمد لله لم يصب احد باذى وانسحب الاخوةة المنفذين بسلام امنين ولا تزال قوى الضلال تطوق منطقة الحادث والطيران بعلو منخفض جدا فلله الفضل والحمد والمنة . ياتي ذلك مع سماع دوي انفجارين قويين احدهم في منطقة الزنجيلي ولم تعرف اسبابه ونتائجه على ان نزودكم بها حال ورودها . اخوكم موحد عراقي م ن ق و ل