بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للعدو الأمريكي في زرمت ذبيح الله مجاهد دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة العدو العسكرية في منطقة ماموزيو بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير دبابتين بقافلة العدو ومقتل جميع من كان فيها. وبعد الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو، لكن ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان