بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العاليمن والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وبعد أخوتي في الله يامن أنتم صراحة تبحثون عن الحق وتريدونه وتظنون بحماس خيرا هاهم أخواننا بكتائب ثورة العشرين يصغون لنا حالهم في ديالي العز والجهاد فهنا لن أتكلم كلام أنا جلبته سأصطر كلام لمجاهدي ثورة العشرين حفظهم الله في حال القوم قالوا حفظهم الله بتخبط حماس ومناقضتها نفسها وكذبها ودجلها ؟ اضطرنا من كنا نتحاشى الجهر بأسمائهم والتصريح بهوياتهم لمصالح شتى وأسباب عدة إلى التصريح بما نكره ولا نحب وأرغمونا إرغاما على ما تحاشينا ظهوره، وكتمناه في الصدور مرارا وتكررا، على الرغم من إلحاح الملحين وتساؤلات المتسائلين وشكوك وظنون الظانين.. نعم اضطرتنا حماس العراق إلى ذلك اضطرارا ببيانها وتصريح مراسلها الصادرين يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، الذين نسبت فيهما المارق من صف الجهاد والمجاهدين عدي البهرزاوي إلينا.. بلا وجه حق ولا دليل صدق. وحرصا منا على بيان الحقائق كما هي يأتي ردنا هذا الذي سيكون الأخير بعون الله تعالى في هذا الشأن، ولن نلقي بالا لأي مداخلات أخرى حسما للموضوع وسدا لباب الفتنة وإرغاما لأنف العدو الكافر ومن يعاونه. NUM . ذكر تصريح مراسل حماس العراق بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن عدي البهرزاوي فصل من الكتائب قبل NUM NUM يوما، وحسب هذا فإنه يكون قد فصل بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ؛ فيما ورد في رد حماس العراق الرسمي على موقع الملف بريس الالكتروني بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أن الكتائب قد تبرأت من عدي البهرزاوي قبل شهر من تاريخ الرد أي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وعليه يكون البهرزاوي مطرودا من الكتائب بتاريخين مختلفين وفق بيانات حماس العراق. قبل شهر حسب البيان الأخير وأربعة أشهر حسب ما يقتضي ردها على موقع الملف إلى هذا التاريخ، من NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهو تاريخ بيانها الأخير وتصريح مراسلها الرسمي، فأين الأربعين يوما من المائة واحد عشر يوما ثم التناقض حاصل بين بيان حماس الأخير ورسالتها لموقع الملف الالكتروني من وجه آخر؛ فبيانها الأخير يقول بان عدي من قادة الكتائب وأن الكتائب تنفي هذا؛ بينما رسالتها إلى موقع الملف في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد بان الكتائب قد فصلت البهرزاوي من صفوفها قبل شهر. فأي الأمرين نصدق البيان الأخير أم الرسالة لموقع الملف؟ .. ولماذا هذا التناقض في تصريحين إعلاميين صادرين من جهة واحدة. كل هذه أدلة ظاهرة من بيانات حماس وتصاريحها على عدم دقة هذه البيانات وكونها قائمة على أسس واهية. ويكفينا هذا في إثبات صدق موقفنا. مع تحفظنا الشديد على قولهم إن الكتائب قد فصلت عدي البهرزاوي فهو لم يكن مع الكتائب ولا منها ولو ليوم واحد فكيف نقوم بفصله وان الكتائب قد أصدرت بيانا بالتبرئة منه لا بفصله والبيان يعرفه الجميع في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جيد جيد هذا أولا ثانيا قالوا في بيان حقيقة عدي البهرزاوي الحمساوي ولإلقاء الأضواء على أصل المشكلة نورد فيما يأتي الحقائق المتعلقة بالبهرزاوي كما نعرفها NUM . تقول حماس في بيانها الأخير إن البهرزاوي انظم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق... وهذا مخالف للواقع إذ انه وفقا لبيان الفصل في الكتائب الصادر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM فإن قاطع ديالى أصبح في عداد فيلق الفتح الإسلامي بكليته حسبما أبلغ به الإخوة في قيادة قاطع ديالى في حينها. وعليه يكون البهرزاوي وفق هذا تابعا لفيلق الفتح الإسلامي الذي تحول بعد NUM NUM يوما إلى حماس العراق. أما إذا فصل بعد ذلك فهذا شان داخلي للفصيل. وعليه تكون الكتائب خالية المسؤولية منه؛ لأنه ليس منها. بحكم كونها لا تتواجد في ديالى من حينها ولم ينضم البهرزاوي للكتائب أبدا ومن يدعي ارتباطه بنا أو تمويله من قبلنا فعليه ان يأتي بالدليل. NUM . بقي البهرزاوي إلى الآن يدعي صلته بالكتائب ويعمل باسمها الذي كان يعمل به قاطع ديالى كله قبل الانفصال وقد نفت الكتائب هذه الصلة تماما وفندتها وأبلغت بها جهات عديدة في ديالى وغيرها، وحماس العراق تعلم بهذا هي وغيرها من الفصائل بل إنها رفضت طلبه الانضمام إليها في شهر تموز من العام NUM NUM NUM NUM ، وجاء هذا الرفض بناء على المعلومات المتوفرة من ديالى عن تعاونه مع الاحتلال الأمريكي. وتم تحذيره بشدة من التعلق باسم الكتائب كما تفعل بعض الفصائل في قاطع ديالى.. وشفع هذا بإصدار بيانات عدة في هذا السياق المتعلق بملف ديالى وفتنة الصحوة فيها كما طلب منه إصدار بيان بهذا الشأن ولم ينفذ ومازال إلى الآن يستخدم اسم الكتائب وتشاركه في هذا الاستخدام بعض الفصائل الأخرى ومنها حماس العراق، ولم تجد طلباتنا وإلحاحنا وتهديدنا بكشف الأمور شيئا في هذا المجال الذي لا زلنا نعاني منه حتى الآن. وهو أمر يحدث في قواطع أخرى ولاسيما في الفلوجة على الرغم من الطلبات المتعددة والتحذيرات المتكررة ولا حول ولا قوة إلا بالله. NUM . هناك جهات عديدة تعلم بهذا الأمر وتعرف تماما توجهات البهرزاوي وادعاءه الصلة بالكتائب استفادة من الاسم السابق، وتتعاون معه على الرغم من ذلك ومنها الحزب الإسلامي الذي يقوم بدعم مكتب إسناد ديالى ويدافع عنه دفاعا كبيرا كما ظهر في جلسات مجلس النواب حول موضوع الأمن في محافظة ديالى. وهنا يبدر السؤال كيف يمكن للحزب الإسلامي الذي يتقاطع توجهه السياسي تماما مع توجهات الكتائب كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال؛ أن يتعاون مع شخص ينتمي لهذا الفصيل . NUM . يأتي كل هذا ضمن حملة شرسة منظمة يقودها الاحتلال وأعوانه ويسقط فيها آخرون لتشويه سمعة الفصائل الجهادية الصادقة التي تلقى قبولا واسعا لدى جماهير شعبنا وذلك لإسقاط المشروع الجهادي وفض حاضنته عنه، وكذلك حتى ينصرف الناس عن تأييد المقاومة الجهادية وعدم الوثوق بمشروعها وذلك بعد عجز الاحتلال عن مواجهتها في الميدان وخسرانه لرهان الحسم العسكري معها. الحمدلله الذي حق الحق وهنا الخطورة ومربط الفرس والدليل الذي لاغبار عليه حقيقة ما جرى في ديالى وتفصيلا لما جرى في ديالى في الشهور الماضية، نورد الحقائق الآتية NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بدأت حملة التشويه ضد الكتائب في محافظة ديالى تزامنا مع الحملة العدوانية الشرسة التي قادها الاحتلال ضد المحافظة يعاونه في ذلك أصحاب المشاريع المشبوهة وبعد يوم واحد أصدرنا بيانا ننفي فيه وجودنا في تلك المحافظة وتوالت الاتهامات والتصريحات وكنا ننفي ذلك بالدليل والحجة ونحذر جميع من يستخدم اسمنا هناك. وبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصدرنا بيانا موجها إلى أهلنا في محافظة ديالى نؤكد فيه مجددا عدم اشتراكنا مع قوات الاحتلال في قتال أي أحد في ديالى؛ لأننا بكل بساطة غير موجودين في الوقت الحاضر في المحافظة وكل من ينتحل أو يستخدم اسمنا هناك فهم ممن ارتضوا لأنفسهم العدول عن المنهج السوي ولا يمتون لنا بصلة. NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حصلت أحداث قرية كنعان فتكرر هذه المرة اتهامنا بقوة بأننا تعاوننا مع قوات الحكومة الحالية ومع قوات الاحتلال كما يزعمون في صد القاعدة. وقمنا حينها بالتداخل بواسطة الهاتف مع قناة الجزيرة أكدنا فيه موقفنا الواضح والمبدئي من حرمة الاشتراك مع قوات الاحتلال أو قوات الحكومة الحالية وأكدنا للمرة الثانية إننا غير موجودين في قاطع ديالى وأن هناك من يستخدم اسمنا للتغطية وقلنا إن هذا يأتي ضمن الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال لتشويه صورة الكتائب وذلك لأنها تحظى بقبول شعبي واسع ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. NUM في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. NUM بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى ثم تم الانفصال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وظهرت حماس العراق بعد NUM NUM يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM يتوضح لنا من خلال هذه الأسطر أولا NUM رفض الأخوة الهجوم المسمى بالسهم الخارق على أخوتهم بدولة الإسلام ووصفه بالهجمة العدوانية NUM وصفهم لحماس بالعملاء واصحاب المشاريع المشبوهة NUM النفي القاطع للتدخل مع المحتل كما فعلت حماس وتوجيه رسالة للعشائر بهذا الصدد يعني أن العشائر لاترضى بالخونة والعملاء وهم يبرءون نفسهم من هذا أمام العشائر لما ياترى ؟؟ NUM تأكيد أن حماس العراق تخاف أن تعلن على نفسها وخاصة في مسألة مقتل الشيخ يونس ؟ مسؤل الصحوة في كنعان ورميه وتلفيقه على الاخوة في الكتائب وقد حذرهم الاخوة من هذا الامر هذا ولله الحمد أضف هذه الشهادة من الأخوة في الكتائب وختاما نقول إن حماس العراق كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. أتريد اكثر ياأخي الحبيب كي تتأكد من عمالى القوم ؟؟ أتقوا الله فهاهم المجاهدين يكلمونكم وليس أخوكم أبو ميسرة ووو وغيره ؟ أنهم كتائب ثورة العشرين ؟ أتصدقون من قاتل لأربع سنين أم من ظهر مع ظهورالصحوات ؟؟ وهنا أيضا البشرى للأخوة من بيان الكتائب يحمدون الله على ان المشاكل حلت مع الدولة بغير اللجوء للأمريكان كما فعل البعض ؟؟ استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب هذا ونحمد الله ونشكره على وضوح خيانة القوم وعمالتهم وأدانتهم بدليل قاطع ومن هنا أقول لأنصار المجاهدين بحق هذا حالهم ياأخوتي فتبرءوا منهم خير لكم هذا ونرجوا من المعلقين على الموضوع عدم التهجم على أية جهة كانت والتحاور بهدوء وعدم الخروج عن أطار الموضوع رجاء رجاء رجاء ملاحظة الكلام المكتوب باللون الأحمر من بيان الأخوة في الكتائب هذا والله غالب على امره ولاكن أكثر الناس لايعلمون والحمدلله رب العالمين أخوكم في الله أبو ميسرة وسلامي لجميع الأخوة وأعتذر عن الغيبة لأمر هام أعاقني منقولأسأل الله ان يحقق عام الجماعة
اللهم ااامين
بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ويندوز اكس بى اللهم ااامين اللهم ااامين
نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين تحت راية دولة العراق الاسلامية وبارك الله بك اخي ويندوز واسدل عليك رضاه .
بارك الله فيكم
اسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وأن ينتقم ممن خان الدين وولى الصليبيين والصفويين.. وأسس مجالس الغرض منها قتال الموحدين
بارك الله فيكم للرفع
والله لا يرون في دولتكم المزعومه اي خير ولكن وهم من بدأ قتالكم ولكن وجدوا انفسهم غير قادرين عليكم وهم قلة قليلة ليس كالجيش الاسلامي الذي يفوقكم عددا وعدة ودين ونصرة من الناس وهم من جاء الى الجيش الاسلامي يستنجد على القاعدة ويقولون يجب توقيفهم عند حدهم فلما حكي الوطيس تراجعوا وخابوا وخسؤا ونسال الله ان يعودوا الى رشدهم وان يدافعوا عن اهل السنه وليس عن القاعدة المجرمين نسال الله العافية وان ينصرنا عليهم ويعيننا عليهم ويوفقنا اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق ومكنهم هم واهل السنة على القاعدة آمين التزم بالقوانين
نسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين تحت راية دولة العراق الاسلامية
