بسم الله الرحمن الرحيم مقتل أفراد للشرطة في زرمت ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس ضمن كمين على دورية للشرطة بمنطقة زاو بمقاطعة زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع رينجر وقتل شرطيين فيها. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابط أيضا. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة ورصاصات الجنود القتلى. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان