بغداد رويترز قالت الشرطة العراقية ان مهاجما يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط مجموعة من رجال الشرطة في بغداد يوم الخميس مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة NUM NUM آخرين.وكان رجال الشرطة يساعدون في توزيع امدادات اغاثة للعراقيين الذين نزحوا عن ديارهم خلال العنف الطائفي الذي اندلع عقب الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام اليكم بعض الصور لتفجير يوم الخميس NUM NUM وقد تم حذف قسم منها لوجود نساء . رابط وصور التفجير اخذتها من هنا وتجدونها كاملة هنا . . . NUM NUM NUM NUM NUM ودولة العراق الاسلامية تتبنى العملية دولة العراق الإسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثر من ثمانين من مرتدي الشرطة في ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية بارك الله بها وبرجالاتها ، من كتيبة الاستشهاديين ، في يوم الخميس NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لمرتدي مغاوير الداخلية في ساحة التحريات في ولاية بغداد، فكبر اخونا وفجر حزامه الناسف فيهم ، فمزقهم كل ممزق، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل أكثر من ثلاثين مرتدا وجرح مالايقل عن خمسين أخرين بعضهم بجروح خطيرة وكان من بين القتلى عدة ضباط احدهم برتبة عقيد وهذا باعتراف العدو. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يعلي نزله في عليين، ولله الحمد والمنة . وتأتي هذه العمليات ضمن خطة حصاد الخير ، والتي أعلن عنها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام . . NUM NUM NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المجاهدين اللهم عليك بالمنافقين
امين واللهم عليك بقتلة الابرياء ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا سورة الإسراء الآية رقم NUM NUM ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما سورة النساء الآية رقم NUM NUM .
بارك الله برجال الدولة الاسلامية وكتيبة الاستشهاديين ورحم الله اخونا الاستشهادي واسكنه الفردوس الاعلى يا جابر الآيات التي وضعتها لا علاقة لها بالروافض والشرطة المرتدة هل تعتقد ان الشرطة العراقية المرتدة والروافض الانجاس مؤمنين؟
مهلا يا أخ جابر، أراك تناقض نفسك بنفسك باتهامك المجاهدين قتل الأبرياء دون تثبت أو تمحيص يا أخ جابر، التهمة عظيمة و ما عرضت من صور لا يكفي لإثبات ما تسعى إليه،رواية رويترز تقول أن مهاجما يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط مجموعة من رجال الشرطة و لم تقل أن مهاجما يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط مجموعة من المدنيين الأبرياء إذن الشرطة هي المستهدفة و ليس المدنيين. الآن نأتي إلى رواية المحكومة الرافضية النجسة، الرواية لا تنفي مقتل عناصر من الشرطة العميلة و تدعي أن الشرطة كانت تقوم برعاية عملية إنسانية أثناء الهجوم ما تسبب في سقوط ضحايا من المدنيين انتهى. أخي جابر، أنت حر في تصديقك رواية المحكومة، لكنك في هذه الحالة، قد غيبت عقلك و انسقت وراء كذب مفضوح أخي الكريم، يحق لك أن تستنكر قتل النفس التي حرم الله و لا يحق لك اتهام طرف بغير دليل و أنت تعلم من أقصد، سقوط ضحايا أبرياء حصل نتيجة تفجير الإستشهادي، تقبله الله، أم حصل نتيجة إطلاق النار العشوائي في جميع الإتجاهات مصدره المرتدين الناجين من الهجوم؟ أخي جابر، ماذا يقع بعد إطلاق النار بطريقة عشوائية في منطقة مدنية؟ ماذا تنتظر من المحكومة غير إلصاق الفعل بالتفجير و إظهار العملية في وسائل الإعلام بمظهر العملية التي تستهدف عامة الناس و ليس العملاء. هل الحكومة صادقة عندكم؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي السوري بارك الله برجال الدولة الاسلامية وكتيبة الاستشهاديين ورحم الله اخونا الاستشهادي واسكنه الفردوس الاعلى يا جابر الآيات التي وضعتها لا علاقة لها بالروافض والشرطة المرتدة هل تعتقد ان الشرطة العراقية المرتدة والروافض الانجاس مؤمنين؟ اقتباس كاتب هذه المشاركة بغداد رويترز قالت الشرطة العراقية ان مهاجما يرتدي سترة ناسفة فجر نفسه وسط مجموعة من رجال الشرطة في بغداد يوم الخميس مما أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا واصابة NUM NUM آخرين. وكان رجال الشرطة يساعدون في توزيع امدادات اغاثة للعراقيين الذين نزحوا عن ديارهم خلال العنف الطائفي الذي اندلع عقب الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام امدادات للعوائل النازحة والصور بموادها الغذائية المبعثرة موجودة وانا لااجبر احد على التصديق فلله الامر من قبل ومن بعد
السلام عليكم المدعو كفاك نهشا في لحوم المجاهدين بدلا من ان تدعو لهم تغتابهم هل تعلم ما تفعله هذه الشرطة المرتدة من قتل وتعذيب واغتصاب للنساء؟ ثم حتى لو كانت معهم مواد إغاثة فهل يجوز ان يعينوا الشعب باليد اليمنى ويقتلونه باليسرى؟ لماذا لم تذكر جرائم كلاب المالكي وامريكا في الصورة الذي تواجد بعد الحادث امريكان فهلا دعوت لجهادهم وطردهم بدلا من هذا العبث الذي تكتبه في المنتدى اتقبل ان يحل هؤلاء الامريكان امورنا بالقتل والتشريد واحتلال البلاد وتحكيم القوانين الوضعية الجاهلية؟
اثقوا الله في عرض صور النساء اولا تانيا صورة طفله في مستشفى ما اكثرها عندنا في مستشفياتنا هنا وللعلم لايوجد لدينا حرب اما العمليه الاستشهاديه المباركه قالو وتبنوا انها نحو مرتدين الشرطه وليس على المدنين واذا سجلت اصابه فهيا غير مقصوده ويوجد شي اسمه التترس في العصر الحديث اما الافتراء والكذب فالحساب يوم الحساب اماالمنافقين مثل فالحرب عليكم قد حميا وطيسها ولوفقنا الله في دحر المنافقين من امثالكم فقداعلنتها عاليه ولا تأتوني الا بما قال الله وقال الرسول لا لصور من وكلة رويترز الامريكيه او قناة العبريه وليوفقنا الله على الذب على الدولة وجنودها اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه بالجيش الاسلامي وباقي الفصائل الجهاديه لا فصائل المقاومه الجهاد فقط من خرج في سبل الله ولنصرت الدين والله اكبر دين الله غالب احترم الاعضاء ليحترموك حتى لو اختلفتم فى وجهات النظر
بارك الله فيهم وفي جهادهم وفدائهم وتضحياتهم التي يقدموها لمستقبل الجهاد في العراق عامه وكأنهم يجاهدون نيابه عن المجاهدين وهم ذاقوا ما ذاقوا من أيدي الغدر والخيانه الصحوات حتى قال الناس بأنها أنتهت وتبين أن الجماعات الأخرى هي التي أنتهت بثقلها في الميدان ولم ولن تنتهي بفضل الله وإن غدا لناظره لقريب
يبدوا ان المدعو جابر لا يعرف معني الايات التي يضعها أخرج ابن جرير وابن المنذر، عن الضحاك رضي الله عنه في قوله ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق الآية . قال كان هذا بمكة والنبي صلى الله عليه وسلم بها، وهو أول شيء نزل من القرآن في شأن القتل . كان المشركين من أهل مكة يغتالون أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقال من قتلكم من المشركين، فلا يحملنكم قتله غياكم على أن تقتلوا له أبا، أو وأخا، وأحدا من عشيرته، وإن كانوا مشركين فلا تقتلوا إلا قاتلكم وهذا قبل أن تنزل براءة، وقبل أن يؤمروا بقتال المشركين . فذلك قوله فلا يسرف في القتل يقول لا تقتل غير قاتلك، وهي اليوم على ذلك الموضع من المسلمين، لا يحل لهم أن يقتلوا إلا قاتلهم . وأخرج البيهقي في سننه، عن زيد بن أسلم رضي الله عنه أن الناس في الجاهلية كانوا إذا قتل الرجل من القوم رجلا، لم يرضوا حتى يقتلوا به رجلا شريفا، إذا كان قاتلهم غير شريف، لم يقتلوا قاتلهم وقتلوا غيره، فوعظوا في ذلك بقول الله ولا تقتلوا النفس إلى قوله فلا يسرف في القتل . وأخرج ابن جرير وابن أبي حاتم من طريق العوفي، عن ابن عباس رضي الله عنهما في قوله ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا قال بينة من الله أنزلها يطلبها ولي المقتول القود أو العقل، وذلك السلطان . وأخرج ابن أبي حاتم من طريق مجاهد، عن ابن عباس رضي الله عنهما فلا يسرف في القتل قال لا يكثر من القتل . وأخرج ابن المنذر من طريق أبي صالح، عن ابن عباس رضي الله عنهما في قوله فلا يسرف في القتل قال لا يقتل إلا قاتل رحمه . وأخرج ابن أبي شيبة وابن جرير وابن المنذر وابن أبي حاتم والبيهقي في سننه، عن طلق بن حبيب في قوله فلا يسرف في القتل قال لا يقتل غير قاتله، ولا يمثل به . وأخرج عبد الرزاق وابن أبي شيبة وابن جرير وابن المنذر وابن أبي حاتم، عن سعيد بن جبير رضي الله عنه في قوله فلا يسرف في القتل قال لا يقتل اثنين بواحد . وأخرج ابن أبي حاتم، عن مجاهد رضي الله عنه في قوله فلا يسرف في القتل قال لا يقتل غير قاتله . وأخرج ابن جرير وابن أبي حاتم، عن قتادة رضي الله عنه فلا يسرف في القتل قال من قتل بحديدة قتل بحديدة، ومن قتل بخشبة قتل بخشبة، ومن قتل بحجر قتل بحجر، ولا يقتل غير قاتله . وأخرج ابن أبي شيبة ومسلم وأبو داود والترمذي والنسائي وابن ماجة، عن شداد بن أوس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله كتب الإحسان على كل شيء، فإذا قتلتم فأحسنوا القتلة، وإذا ذبحتم فأحسنوا الذبحة . وأخرج ابن أبي شيبة وأبو داود وابن ماجة، عن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أعق الناس قتلة أهل الإيمان . وأخرج ابن أبي شيبة وأبو داود، عن سمرة بن جندب وعمران بن حصين قالا نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن المثلة . وأخرج ابن أبي شيبة، عن يعلى بن مرة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قال قال الله لا تمثلوا بعبادي . وأخرج ابن المنذر وابن أبي حاتم، عن ابن عباس رضي الله عنهما في قوله فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا يقول ينصره السلطان حتى ينصفه من ظالمه . ومن انتصر لنفسه دون السلطان، فهو عاص مسرف قد عمل بحمية أهل الجاهلية، ولم يرض بحكم الله تعالى . وأخرج ابن جرير وابن المنذر وابن أبي حاتم، عن مجاهد رضي الله عنه في قوله إنه كان منصورا قال إن المقتول كان منصورا . وأخرج أبو عبيد وابن المنذر، عن الكسائي قال هي قراءة أبي بن كعب فلا تسرفوا في القتل إن وليه كان منصورا . وأخرج الطبراني وابن عساكر، عن ابن عباس رضي الله عنهما قال إنه لما كان من أمر هذا الرجل، ما كان، يعني عثمان، قلت لعلي رضي الله عنه اعتزل، فلو كنت جحر طلبت حتى تستخرج، فعصاني، وأيم الله ليتأمرن عليكم معاوية، وذكر أن الله تعالى يقول ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل إنه كان منصورا . وهذا تفسير الايه NUM NUM من سورة الاسراء يتبع تفسير ايه NUM NUM من سورة النساء يتبع .........
ليس بامانيكم ولا باماني غيركم المنطقة فيها عوائل يستلمون مواد التموين الغذائية شئتم هذا ام ابيتم وهذا هو جهاد اخر زمان طبلوا وزمروا وكبروا ورقعوا فالله يعلم ان هناك ابرياء ولااقصد الشرطة النجسة هم الابرياء انما العامة وبامكانكم ان تتحرون وتسالون قبل تصديقي و قبل التكبير ولن يضيع عند الله حق لاوالله وان كنت اتجنى على احد فالله قبيلي
حسبنا الله ونعم الوكيل
صور لتفجير يوم الجمعة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ودولة العراق الاسلامية تتبنى التفجير مقتل واصابة NUM NUM علجا امريكيا ووثنيا في هجوم استشهادي استهدف مديرية شرطة الموصل قتل خمسة من جنود جيش الاحتلال الامريكي في انفجار سيارة مفخخة استهدفت مركزا للشرطة في معسكر الغزلاني منطقة دورة بغداد جنوب مدينة الموصل.وقال بيان لجيش الاحتلال صدر قبل قليل ان مهاجما صدم بشاحنته المملوءة بالمتفجرات سياج حول مديرية للشرطة في الموصل شمال العراق واسفر الهجوم عن مقتل خمسة جنود امريكيين وأحد عناصر الجيش الوثني وأحد عناصر الشرطة في اخطر هجوم تتعرض له قوات الاحتلال هذا العام ، واضاف البيان ان جنديا امريكيا سادسا اصيب في الهجوم بالاضافة الى NUM NUM جنديا وشرطيا وثنيا وقال الجيش الأمريكي انه تم احتجاز شخصين مشتبه بضلوعهما بالهجوم وان اسماء القتلى لن يتم الاعلان عنها لحين ابلاغ ذويهم. شهود العيان اكدوا ان الاستشهادي كان يقود الشاحنة بسرعة كبيرة وقام بالانعطاف بشكل حاد عند اقترابه من موكب للشرطة كان يجتاز مانعا حديديا يؤدي الى مقر مديرية الشرطة واستطاع الدخول الى المقر وتحطيم الموكب بكامله وفجر شاحنته قرب البناية الرئيسية ليحدث انفجار هائل سمع من على مسافات بعيدة. هجوم الجمعة يعتبر الهجوم الأخطر ضد قوات الاحتلال الأمريكية هذه السنة. ويذكر ان عناصر من الشرطة قتلوا اربعة جنود اميركيين في الموصل في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وان استشهاديا هاجم دورية للاحتلال الامريكي بالموصل في NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقتل NUM جنود ومترجمهم كما اسقطت طائرتين مروحيتين للاحتلال في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في التأميم واسفرت عن مقتل NUM جنود امريكيين ايضا. كما قتل سبعة اشخاص بينهم اربعة من عناصر الشرطة وجرح NUM NUM اخرين،في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في هجوم بسيارة مفخخة استهدف مقر للشرطة في حي باب البيض بالموصل. هذا واعلنت مصادر امنية عميلة مقتل ثمانية اشخاص واصابة نحو عشرين اخرين، معظمهم من عناصر الشرطة، في هجوم استشهادي بشاحنة مفخخة استهدف الجمعة مقرا للشرطة في الموصل، شمال بغداد.وقال مصدر في وزارة داخلية العملاء ،ان ثمانية اشخاص قتلوا واصيب عشرون بجروح، جراء هجوم بشاحنة مفخخة استهدف مقرا للشرطة الوثنية واشار الى ان معظم الضحايا من عناصر الشرطة.واضاف ان الاستشهادي اقتحم المقر ثم فجر نفسه بداخله، مما ادى الى وقوع عدد كبير من القتلى والجرحى ووقوع اضرار مادية كبيرة . واشار الى ان المقر كان يستقبل في السابق قوات الجيش الاميركي. الحصيلة تغيرت لاحقا الى مقتل NUM واصابة NUM NUM من قوات العملاء . واكد المقدم محمد الجبوري من شرطة الموصل NUM NUM NUM كلم شمال بغداد وقوع هجوم بشاحنة مفخخة ضد مقر للشرطة حوالى الحادية عشر صباحا بالتوقيت المحلي في حي المنصور بالموصل. وقال ضابط في شرطة الموصل ان المهاجم اقتحم المدخل الرئيسي لمقر الشرطة بسرعة كبيرة واستطاع الدخول الى داخل المقر وتفجير الشاحنة داخله . واشار الى ان الانفجار خلف بالاضافة للخسائر البشرية اضرارا مادية كبيرة . واشارت المصادر الى احتمال ارتفاع حصيلة الضحايا. وكان مصدر في محكومة العملاء قد قال في وقت سابق انه قتل شخص وأصيب NUM NUM آخرون ، بينهم عشرة من الشرطة ، بانفجار سيارة مفخخة استهدفت مقرا للشرطة جنوب مدينة الموصل واضاف المصدر ان عدد القتلى والمصابين مرجح للزيادة بعد احصاء الذين نقلوا إلى المستشفيات. من جهته قال المقدم مايكل ستيوارت قائد العمليات الامريكية في الموصل ان الهجوم استهدف عجلة للشرطة وليس الدورية الامريكية التي صادف انها كانت في نفس الشارع عندما حدث الهجوم وان الحادث كان توقيتا سيئا فقط ، وربط المقدم هذا الادعاء الساذج بالموعد النهائي لعملية انسحاب قواته من المدن والتي تنتهي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال انه لايتصور مالذي ممكن ان يحدث بعد ان يغادر الامريكيون المدينة.ويذكر ان الجنرال رايموند اوديرنو سبق وان صرح بان القوات الامريكية يجب ان تبقى بالموصل وديالى بعد الموعد المحدد لان المقاومة نشيطة هناك.. وافاد شهود عيان بان قوات الامن تفرض حاليا طوقا امنيا حول موقع الانفجار وتمنع الاقتراب منه في حين تحلق مروحيات وطائرات اميركية فوق المكان. تناقض التصريحات بين الاحتلال وعملائه قال جيش الاحتلال الامريكي في بيان له اليوم الجمعة ان خمسة من جنوده قتلوا وجرح آخر في هجوم بشاحنة مفخخة قرب معسكر الغزلاني بالموصل اسفر عن مقتل اثنين من قوات الامن العميلة وجرح NUM NUM آخرين حسب البيان. وقال البيان ان الشاحنة المفخخة انفجرت قرب مديرية الشرطة في الجزء الجنوبي الغربي من المدينة وانها تشك بفردين من قوات الامن اشتركا في الهجوم وتم القاء القبض عليهما والتحقيق جار معهما. وكان مصدر في الشرطة قد صرح في وقت سابق بان حصيلة الهجوم بالشاحنة المفخخة هي مقتل شرطي وأحد منتسبي الجيش بالاضافة الى اصابة NUM NUM جنديا وشرطيا وموظفا دون الاشارة الى الخسائر الامريكية. فيما نقلت الانباء الصحفية الواردة من محافظة نينوى عن مصادر بالمدينة وصفتها بالمطلعة قولها إن شخصا يقود شاحنة مفخخة اقتحم الحواجز الأمنية لاحد المقرات الرئيسية للشرطة جنوب مدينة الموصل قبل أن يقوم بتفجيرها داخل المقر ، مما أسفر عن مقتل ثمانية بينهم خمسة جنود أمريكيين واثنين من الشرطة إضافة إلى احد عناصر الجيش ، كما اسفر الانفجار عن اصابة نحو NUM NUM آخرين بينهم احد جنود الاحتلال وعدد من عناصر الشرطة .واشارت المصادر الى ان الانفجار تسبب كذلك بتدمير آليتين أمريكيتين وخمس آليات مدرعة للقوات العميلة. وباعتراف جيش الاحتلال هذا، بلغ عدد القتلى المعلن من قبل جيش الاحتلال الامريكي لشهر نيسان NUM قتلى، وترتفع الحصيلة المعلنة لقتلى جيش الاحتلال الامريكي بالعراق منذ الاحتلال في نيسان NUM NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM NUM قتيلا.. قناة بي بي سي أفاد مراسلنا في نينوى نقلا عن أحد المصادر في الجيش الأمريكي أن خمسة من الجنود قتلوا و أصيب أربعة أخرون بالإضافة الى قتل سبعة من القوات المشتركة العراقية و إصابة NUM NUM آخرين حين أقتحم إستشهادي بشاحنة مملوءة بالمتفجرات مقر قيادة شرطة نينوى فدمر جزء كبير من المقر و NUM آليات عسكرية خمس منها تعود للقوات الأمريكية اليكم بعض الصور لتفجير يوم الخميس NUM NUM وقد تم حذف قسم منها لوجود صور قد تصيبكب بالإغمائه حفاظا على مشاعركم . ودولة العراق الاسلامية تتبنى العملية دولة العراق الاسلامية عملية إستشهادية مباركة على الصليبيين و الوثنيين في الموصل دولة العراق الاسلامية عملية استشهادية مباركة تجهز على اكثرمن عشرين صليبي وما لايقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد فقد انطلق ليث من ليوث دولة العراق الإسلامية أعزها الله ، من كتيبة الاستشهاديين ، في يوم الجمعة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، ليخترق بشاحنته المفخخة جميع الحواجز المؤدية الى مقر الشرطة الوثنية في حي المنصور في الجانب الايسر في ولاية الموصل ليصل الى وسط المقر فكبر أخونا الباسل المغوار، وفجر شاحنته وسط تجمع كبير من الصليبيين والمرتدين ، فمزقهم كل ممزق، حيث أسفرت العملية المباركة عن مقتل وجرج اكثر من عشرين صليبي وما لا يقل عن مئة من مرتدي الشرطة الوثنية وتدمير سبع اليات مدرعة بالكامل إثنان منها للصليبيين وخمسة للمرتدين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يجزيه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العمليات ضمن خطة حصاد الخير ، والتي أعلن عنها الشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام مشكور سياف الله اكبر لايوجد احلى واطعم من دماء الصليبيين والمرتدين
بارك الله فيك اخي سياف نحسبه والله حسيبه
