السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هبت رياح النصر من أرض الرافدين .. فأبشروا .. وبشروا يا إخوة التوحيد أبشروا بنصر من الله وفتح قريب .. ابشروا باندحار الكفر .. وعلو التوحيد .. وزيرة خارجية أم الكفر أمريكا اعترفت أمس أمام الكونجرس بتسعة عشر ألف قتيل وجريح .. في أرض الشموخ والإباء .. عراق العز والجهاد .. وأنا أقول بل العدد أكبر من ذلك بكثير .. لأنهم لا يحسبون المرتزقة ولا يعدونهم ولا يحصونهم .. بل يلقون بجيفهم في الصحراء والأنهار .. وكثيرا جدا ما شوهدت جيفهم وفي كثير من الأماكن .. تكبير يا إخوة التوحيد .. الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان .. اللهم مكنهم من رقاب الكفرة والمرتدين .. اللهم ثبت أقدامهم .. اللهم سدد رميهم .. اللهم ارفع رايتهم .. اللهم أقم دولتهم .. اللهم أطعم جائعهم .. وداو جريحهم .. واشف مريضهم .. وارحم ضعيفهم .. وكن لنسائهم .. ولشيوخهم .. ووفق علماءهم .. وسدد رمي أبطالهم .. اللهم من أراد بهم سوءا فرد كيده في نحره .. واجعل تدبيره تدميره .. واجعل دائرة السوء عليه .. اللهم اجمعنا بهم عاجلا غير آجل في ساحات الوغى .. اللهم يسر لنا سبيلا للجهاد .. فقد سئمنا ذل القعود .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين .. اللهم آمين ..