السلام عليكم أخوتي في هذه الايام أمر بضروف قاسية وصعبة جدا بالله عليكم لا تنسوني من صالح دعائكم بالله عليكم لا تنسوني من دعائكم في الصلاة والسلام عليكموعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جعل الله لك من كل ضيق مخرجا اخي اساد العراق لايغلب عسر يسرين وان الله لمع المتقين
السلام عليكم قال الإمام الشافعي رحمه الله و ل ر ب ناز ل ة ي ضيق ل ها الف تى ... ذ رعا و ع ند الل ه م نها الم خر ج ضاق ت ف ل م ا ا ست حك م ت ح ل قات ها ... ف ر ج ت و ك نت أ ظ ن ها لا ت فر ج أخي العزيز آساد لا تجزع وعليك بالصبر والثبات أسأل الله عز وجل أن يفرج همك وكربك وإن كنت مريضا أسأله تعالى أن يشفيك اللهم رب السموات العلا والأرض إن أخانا في ضيق وكرب ففرج عنه وافتح له أبواب رحمتك ومغفرتك ورزقك اللهم كن له عونا ونصيرا اللهم كن له سندا يا حي يا قيوم هذا عبدك الفقير إلى عفوك يستنجد بك فأعنه وكن له ... اللهم استجب أخي الحبيب نحن معك وحبذا لو طمئنتنا .. وإذا يئست فلا ت ب ت ... ت اليأس وانتظ ر الف ر ج والر زق أجم ل فيه إن ... الر زق يأتي ل و ع ر ج أر ج الكريم بذكر ه ... والذ كر ي خل د ه الأ ر ج فئة الفتى ر يعان ه ... ر يحان ه م هم ا د ر ج الصبر الصبر أخانا الفاضل إن الله مع الصابرين فكما النصر صبر الساعة البلاء جلاؤه صبر ساعة بإذن الله وإذا اشتد الحبل انقطع وهذه سنة الله عز وجل فكن جبلا شامخا محتسبا والله عز وجل في عونك ص برا ر ضى ف الخ طب ي نف رج ... و الضيق ي أتي ب عد ه الف ر ج ما أ نت م ن ي أسى ل نازلة ... و ي نال م نه الع سر و الح ر ج إ ن الك ريم إ ذا ع راه أ سى ... لاقاه و ه و أ هش م بته أخوك في الله
الله المستعان وعليه التكلان اللهم كن لاخينا معينا وناصرا اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره ووفقه لما تحبه وترضاه اخي طمنا بارك الله فيك ممكن نفيدك ؟
اللهم فرج كرب اخينا آساد العراق
اهداء لاخي الحبيب اساد و..
اللهم كن لاخينا معينا وناصرا اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره ووفقه لما تحبه وترضاه اللهم امين يا رب العالمين
أسأل الله العلي العظيم أن يحفظك ويرعاك أسأل الله أن يخفف مصابك وأن يجنبك ما تكره أخي إن أردت المساعده فراسلنا على الخاص
اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره
اسال الله ان يوفقك لكل خير وان يحفظك من كيد الكائدين وان يجعل لك من كل ضيق مخرجا اللهم فرج كربه وهمه
اللهم كن لاخينا معينا وناصرا اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره ووفقه لما تحبه وترضاه
اللهم كن لاخينا معينا وناصرا اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره ووفقه لما تحبه وترضاه
اللهم كن لاخينا معينا وناصرا اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره ووفقه لما تحبه وترضاه آم ين
اخى اساد العراق الحبيب نسال الله رب الكون ان يفرج همك و يفك كربك و ينولك مرادك بما فيه خير لدينك و دنياك و يسعدك فى الدارين و يقرب لك البعيد
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حفظك الله من كل سوء وفرج همك وحقق لك مرادك
لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم .. يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث فأصلح للاخي آساد العراق شأنه كله و لا تكله إلى نفسه طرفة عين ولا أقل من هذا يا أرحم الراحمين لا إله إلا أنت . لا إله إلا أنت سبحانك إنى كنت من الظالمين ..... اللهم إن آساد العراق عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيته بيدك ماض فيه حكمك عدل فيه قضائك ، أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبيه ونور بصريه وجلاء حزنيه و ذهاب هميه ..... اللهم أمين أللهم كن للاخينا آساد العراق اللهم يسر له أمره اللهم إجعل له من كل كرب فرجا ومن كل ضيق وهم مخرجا يا الله يا عظيم برحمتك نستغيث اللهم أمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو بخاري لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم .. يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث فأصلح للاخي آساد العراق شأنه كله و لا تكله إلى نفسه طرفة عين ولا أقل من هذا يا أرحم الراحمين لا إله إلا أنت . لا إله إلا أنت سبحانك إنى كنت من الظالمين ..... اللهم إن آساد العراق عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيته بيدك ماض فيه حكمك عدل فيه قضائك ، أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبيه ونور بصريه وجلاء حزنيه و ذهاب هميه ..... اللهم أمين أللهم كن للاخينا آساد العراق اللهم يسر له أمره اللهم إجعل له من كل كرب فرجا ومن كل ضيق وهم مخرجا يا الله يا عظيم برحمتك نستغيث اللهم أمين وكل المسلمين امين يارب العالمين بارك الله فيك اخي
اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكل المسلمين امين يارب العالمين بارك الله فيك اخي حياك الله أخي الحبيب NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفيك بارك الله حفظك الله اللهم أمين
لا إله إلا الله العظيم الحليم لا إله إلا الله رب العرش العظيم لا إله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم .. يا حي يا قيوم برحمتك أستغيث فأصلح للاخي آساد العراق شأنه كله و لا تكله إلى نفسه طرفة عين ولا أقل من هذا يا أرحم الراحمين لا إله إلا أنت . لا إله إلا أنت سبحانك إنى كنت من الظالمين ..... اللهم إن آساد العراق عبدك وابن عبدك وابن أمتك ناصيته بيدك ماض فيه حكمك عدل فيه قضائك ، أسألك بكل اسم هو لك سميت به نفسك أو أنزلته في كتابك أو علمته أحدا من خلقك أو استأثرت به في علم الغيب عندك أن تجعل القرآن ربيع قلبيه ونور بصريه وجلاء حزنيه و ذهاب هميه ..... اللهم أمين أللهم كن للاخينا آساد العراق اللهم يسر له أمره اللهم إجعل له من كل كرب فرجا ومن كل ضيق وهم مخرجا يا الله يا عظيم برحمتك نستغيث اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين اللهم
اللهم فارج الهموم ، كاشف الغموم سامع النجوى ، رافع البلوى يا من عز جاره ، وجل ثناؤه وتقدست أسماؤه يا غياث الملهوفين ، ويا رجاء المنقطعين ويا راحم المستضعفين ارزق اللهم اخانا اساد العراق الصبر على البلاء ، والرضا بمر القضاء واملأ قلبه أنسا بذكرك ، وطمأنينة بوعدك اللهم وفرج همه ونفس كربه واجب دعوته واغفرله اللهم وجميع المسلمين والمسلمات اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره
حفظك الله ورعاك اخي الكريم بحفظ الله
اللهم يسر امره وفرج كربه انك ولي ذلك والقادر عليه
حياكم الله أسأل الله تعالى بأسمائه الحسنى وصفاته العلى أن يفرج همك ويفك كربك وييسر أمرك عاجلاا غير آجل
اللهم اغثه وفرج كربه وتقبل منه ياسميع يا مجيب الدعاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهداء لاخي الحبيب اساد .. طولت الغيبة يا اخي الحبيب حسبنا الله ونعم الوكيل
أسأله تعالى أن يجعل لك من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا
اللهم احفظه من كل سوء ويسر له امره واشرح له صدره
اقتباس كاتب هذه المشاركة آساد العراق السلام عليكم أخوتي في هذه الايام أمر بضروف قاسية وصعبة جدا بالله عليكم لا تنسوني من صالح دعائكم بالله عليكم لا تنسوني من دعائكم في الصلاة والسلام عليكم أسأل الله أن يجعل لك من كل هما فرجا ومن كل ضيقا مخرجا ومن كل بلاء عافيه
أسأله تعالى أن يجعل لك من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اهداء لاخي الحبيب اساد و.. اخي اصبر على البلاء فسلعة اللع غالية ومهرها غالي ومثلك لايصعب عليه شيء اللهم يامن يجيب المضطر اذا دعاه ويكشف السوء اللهم فرج هموم اخانا اساد العراق ويسر له امره عاجل غير آجل وسلام الى اخي الحبيب جوبا
أسأله تعالى أن يجعل لك من كل ضيق مخرجا ومن كل هم فرجا وأن يحفظك من كل سوء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي وأحبتي في الله لا أعرف كيف أعبر عن شكري لكم وفرحتي بأن لي أخوة يهمهم ما يهمني ويضرهم ما يضرني أخوة مع أني لم أرهم ولا لم أعرف عنهم ولا هم يعرفون عني شي دعوا الله لي بأن يفك ما بي من محنة. فلقد رأيت في ما وصفه رسول الله صلى الله عليه وسلم كالجسد إذا أشتكى منه عضو تداعى سائر الجسد بالسهر والحمة، رأيت من أخوة مع أني كنت مختلفا مع بعضهم بالاراء لكن عندما عرفوا أني بمحنة دعوا الله أن يفك مابي، فتجسدة روح الاخوة الإسلامية التي زرعها فينا الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم فتوارثنها جيل بعد جيل. لذلك أدعو العلي العظيم وأسأله بكل أسمائه الحسنى ان يحفظكم وأهلكم وأن يفك كربكم وكرب المسلمين وأسأله تعالى وأتوسل به ان يوحد صفوف المجاهدين والمسلمين في كل مكان وأن يجمع قلوبهم وأن يعينهم لأعلاء كلمته وإقامة شريعته بين الناس إنه على ذلك قدير وبالاجابة جدير جزاكم الله عنا يا أحبتي كل خير وأبعد عنكم كل سوء وحقق أمانيكم
فرج الله كربك يا اخى
