حمل فديو يوضح شهادة الناجيين من عملية ابادة جماعية قام بها لواء الاسد بالمدائن الهيئة نت خاص حصلت الهيئة نت على شريط يبين شهادة لاثنين من الناجين من عملية ابادة قامت بها احدى سيطرات التفتيش التابعة لما يسمى بلواء الاسد التابع لوزارة الداخلية في منطقة الوردية في المدائن. ويتضح من الشريط العمل الاجرامي الذي مارسه عدد من الجنود في هذه النقطة والتي ذهب ضحيتها شخصا اعدموا من قبل عناصر نقطة التفتيش فيما نجى الاثنان من هذه العملية باعجوبة. وللاطلاع على الشهادة بالتفصيل حمل من خلال الرابطين التاليين الشاهد الاول . . . . الشاهد الثاني . . 