بسم الله الرحمن الرحيم إحداث أيلول هل هي عمليه امريكيه منظمه دافعه للحرب على الإسلام والعرب بعد إن تفكك الاتحاد السوفيتي وانتهت الحرب الباردة برزت قوه تبحث عن هدف وآله عسكريه ضخمه مترهلة ذات أبعاد وموارد كبيره تبحث عن هدف لاستمراريتهاوتحتاج إلى تمويل ضخم بالرغم من انتفاء الحاجة والواجب لكثير من الوحدات والمفاصل حسب تطورات الموقف والصراع والتهديد. وبنفس الوقت برزت قوى إقليميه في الشرق الأوسط مضادة للحليف القوي وشرطي الخليج لأعوام السبعينات الذي دعم وجوده الاميركان وجعله ترسانة تسليح ذات العقيدة ألغربيه وجرت العادة لتغير النظام الإيراني من علماني إلى أسلامي شيعي متشدد كما يوصف وبمباركه امريكيه مبطنه ومهنئه لها لإحداث تغير في ألمنطقه وتحريك سوق ومصانع السلاح المنتج والمنتهية صلاحيته كي يباع إلى دول العالم الثالث وحسب التوازن الاستراتيجي ألتسليحي. بعد الحرب العراقية الايرانيه خرج الجيش العراقي منتصرا بالرغم من اختلال التوازن وفق المعطيات ألعسكريه لساحة الحركات والديموغرافيه للمنطقة وخرج العراق بجيش كبيرو تطور إلى الخط الأحمر الأمريكي وهو إنتاج السلاح والعتاد وفق احتياجه وكسر احتكار التصنيع لبعض الدول المهيمنة على أنتاج الاسلحه. العراق كان القوه التي من الممكن إن تكون ندا سهلا للولايات المتحدة عسكريا ومن ناحية التفوق التكنولوجي العسكري وفق حساباتها ولعبت أوراقها بإعطاء ضوء اخضر لكل الأطراف لدخول الصراع مما جعلت الحكومة ألعراقيه تزج القوه العسكرية ألعراقييه لدخول الكويت بعمليه رآها المسؤلون العراقيين قد تكون محدودة تجاه الكويت وتمت بالفعل مما سهل للأمريكان الحشد لها سياسيا وإعلاميا ووظف له كل الإمكانيات لجعل القوه ألعراقيه قوه منفلتة خطره توسعيه خارجه عن أطار ألشرعيه ألدوليه ولغرض جعل ألمنطقه تزداد تفككا . الدور الإيراني فاعلا في الموقف لخسارته بالحرب ومحاوله التعويض عنها بالوسائل الأخرى لتحقيق هدفه المعلن تصدير ألثوره الاسلاميه والتي تكون مصدر قلق لحكام الخليج مما يعطي ألشرعيه والطلب لبقاء وتواجد الأساطيل الامريكيه والقوه العظمى في ألمنطقه وهذه أللعبه كانت تسير بشكل منتظم. وكان دعم تنظيم القاعدة من الدول العربية في جهاده ضد السوفيت وكانت مكاتب التطوع مفتوحة في الكثير من الدول العربية والغربية الحليفة لأمريكا والمعسكر الغربي ولم يكن في حينها يسمى إرهابا ولاستمرار أللعبه وتحشد الرأي العام الأمريكي وزرع الخوف المستمر في نفوسهم تم انتخاب الهدف ومن مبدأ تسخير الموارد لتحقيق الهدف أصبح العدو التقليدي للأداره الامريكيه الإسلام والعرب قبل التوجه للمارد الصيني وحسب ألاستراتيجيه و الأسبقيات للمنطقة والهيمنة على المقدرات والثروات تحت ذريعة محاربه الإرهاب وفق تعريف خاص بهم وليس تعريف متفق عليه بالإجماع الدولي وفق الثوابت الشرعية والقوانين التي تم الاتفاق عليها ضمن مواثيق الأمم المتحدة. وسخرت كل المنظمات ألدوليه والاسلاميه والعربية والحكومات لتنفيذ مخططاتها وأصبح العدو الذي يجب إن يثقف ضده هو الإسلام والعروبة وكانت الاصطفاف والتحالفات تجري وفق التوافق والمصالح ألمشتركه وبدفع من التيارات الدينية المتشددة كالتيار المسيحي المتصهين والنظام الإيراني المتشدد وكل من يكن العداء المعلن والمخفي للإسلام والعرب وجرى التخطيط لذلك وتعبئه الشارع بذلك ليتحول الشيخ المجاهد أسامه بن لادن إلى إرهابي بعد إن فبركت المخابرات الامريكيه وبعض من سياسيها أحداث أيلول لتنسبها لتنظيم القاعدة وتشوه فكره وعقيدته الاسلاميه وتحول الأنظار وبشكل مبرمج للإيحاء بأن الإسلام والعرب هم الإرهابيون ومصدر القلق والخطر الداهم الذي يستحق قتاله وفق الخط ألمعده سلفا لهذا الغرض وهو توسعي مهيمن على مقدرات الشعوب وسرقه ثرواتهم بحجه الحرب على الإرهاب ليصبح العالم شريعة غاب كل شيء فيها مستباح لتحقيق امن الموطن الأمريكي على حساب كل شعوب الأرض ويحارب الإسلام في كل بقاع الأرض دون الأخذ بنظر الاعتبار إن الله كفل حرية ألعباده للناس وحرمها بوش وأدارته ومن تحالف معهم من الغرب ودول الشرق ليجعل الغرب في صراع مستمر مع الإسلام الذي دخل قلوب الناس في الغرب وأميركا واعتنقته بقناعه دون استخدام القوه لتستمر الشركات ومصانع الاسلحه تعمل وتورد الدولارات إلى جيوب تجار الحروب مقابل دماء الأبرياء وكانت كل الحقائق التي لم يتم متابعتها لهول الحدث والصدمة التي أصابت الشعب الأمريكي أغفلت الحقائق والدلائل ألماديه والواقعية لتورط أيادي خفيه ذات سلطه دوله كبرى في هذا العمل ذو الأبعاد المختلفة لخدمه سياسة محدده تشرعن العمل العسكري تجاه أي دوله يتم استهدافها دون خوف أو تردد خصوصا بعد إن خرج الأمريكان من حرب فيتنام مثقلين بالجراح وكان الدلائل المشكك بها علميا وعمليا في تنفيذ ألعمليه هي NUM .هذا العمل العسكري ضخم بإمكانياته من حيث التخطيط والمعلومات والتنفيذ والاختراق لدوله ذات طابع بوليسي مستند على ماكنه ضخمه من الإجراءات الامنيه وبأجهزة متطورة. NUM .لأيتمكن تنظيم القاعدة مهما كان الإعداد والتخطيط عالي إن يتمكن من تهيئه وتنفيذ هذا العمل الضخم. NUM .هناك تصوير جاهز للعملية منذ بدايته وموصف إعلاميا بشكل دقيق وبمعرفه مسبقة. NUM .النظام ألامني الأمريكي لايسمح ويترك عناصر عربيه وإسلاميه التدريب على قياده الطائرات هناك دون متابعه ومعرفه النوايا حسب قائمه المعلومات والأسبقيات. NUM .البعد الجغرافي والدعم اللوجستي ولمعلوماتي صعب وصوله إلى موقع الهدف المحصن المفروض إن يكون تحت ألمراقبه المستمرة لغرض التنفيذ. NUM .من الممكن جدا إن تكون الطائرات ألمستخدمه مسيره الكترونيا أو بوسيلة أخرى من خارج المطار كافتراض. NUM .يمكن إن تكون الطائرات تقاد من قبل نفس الطاقم وتوجه الكترونيا لتنفيذ ألضربه دون علم الطاقم وبأساليب توجيه خاصة. NUM .ألحاجه إلى موقع عمل لتوجيه العمليات ولايمكن إن توجه بشكل عشوائي وهذه خارج إمكانيات القاعدة في الأرض الامريكيه. NUM .حسب المعلومات التي نشرت قبل غزو أفغانستان اقسم الشيخ أسامه بن لادن إلى الملا عمر ببراءته من أحداث أيلول. NUM NUM .من سهوله الاحتفاظ بصوت أي شخص وبتقنيه إلكترونيه وعمل لها مونتاج ليستخدم إعلاميا ضد الشخص المطلوب ونسب أي تصريح مفبرك غير صحيح له. NUM NUM .الدلائل ألماديه التي تدين المنفذين معتمده على جواز سفر سعودي التقط من حطام ألطائره حسب روايتهم وأي جوازلايحترق مع كل هذا الدمار والحرائق في المبنى والطائرة. NUM NUM .تبين إن عدد غير قليل من الأسماء التي روجت في الأعلام لمنفذي ألعمليه هم أحياء ولم يصلوا الولايات المتحدة قبل ألعمليه. NUM NUM .حسب الإمكانيات الاكترونيه ولأعلاميه يمكن مونتاج الصوت مع الصورة لآي شخص يراد الإيقاع به وبثه بشكل جيد للأعلام بمالايثير الشك. NUM NUM .عمليه الإنقاذ من الأبراج المضروبة لم تغطى من الأعلام كما يجري في كل حدث لإعطاء الجهات ألسريه التي تعمل حرية الحركة وتنفيذ الأعمال اللاحقة المخطط لها دون متابعه إعلاميه أو مراقبه وحسب سريتها. NUM NUM .هندسه الأبراج المنهارة ومن الناحية الهندسي لايمكن بكل الأحوال إن تنهار بهذا الشكل وحسب الأبعاد ألهندسيه والمعمارية وضوابط الوقاية من الاخطارالمختلفه NUM NUM .عمليه التفجير وانهيار الأبراج تخضع لضوابط التفجير الهندسي المنظم الذي يستخدمه المعماريون وليست من جراء الحرارة والانفجار. NUM NUM .الوقت القصير لانهيار الأبراج لايتلائم مع قدره الصمود ألمعده لهذه الأبراج من الناحيتين ألمعماريه والهندسية. NUM NUM .ألمعرفه المسبقة للعملية والتي سبقتها بيع أسهم وتداول أموال ونقلها إلى أماكن أخرى ونقل سبائك ذهب وتجنب وصول عدد كبير من اليهود وكبار الزعامات ألاقتصاديه خوفا من تداعيات الحدث عليهم. NUM NUM .وجود الرئيس الأمريكي خارج مبنى الذي وضع أمامه عده عبوات ناسفه تفجر من بعد للإيحاء بان الانفجار ناجم من استهداف طائره أخرى لغرض أعطاء الحدث قيمه كبرى تربط السياسيين والقاعدة الشعبية للتأيد على الرد المخطط له من قبل تجار الحروب والمتطرفين. NUM NUM .التو ضيف الإعلامي والسياسي السريع للاشاره غالى منفذي ألعمليه دون التأكد من الوقائع والأحداث مما يوحي إلى إن العمل مبيت بهذا الشكل. NUM NUM .التمويه ألمخابراتي والتغطية الاعلاميه الموجه باتجاه الأبراج دون النظر إلى الإحداث الأخرى والتداعيات التي تربط الإحداث بشكل منطقي متسلسل مدروس. NUM NUM .استهداف هذه الأبراج لأكثر من مره دليل الاستهداف لأغراض سياسيه موظفه واقتصاديه موجه ضد أكثر من جهة. من استعراض ماورد أعلاه لبعض الاستنتاجات المتيسرة و بعض المعلومات التي لايمكن الوصول إليها وتترك للتاريخ بعد إن تفقد قيمتها لتربط الهدف الرئيسي من هذه الأحداث التي فسحت المجال للاداره الامريكيه السيطرة على مقدرات الشعوب وغزو الدول تحت مايسمى الحرب على الإرهاب وتم بالفعل حث هذه الاداره بالتوافق مع توجهاتها وبشكل قوي من حلفائها من اليهود والفرس ويصورون لها إن معالجه الخطر باحتلال افغنستان والعراق اسبقيه أولى دون النظر لحجم الدمار الذي يخلفه الغزو وتوسيع رقعه الصراع ليطغي عليها طابع الصراع الديني وصراع الحضارات دون الرجوع للشرعية ألدوليه ومن كل المعطيات ألجغرافيه ولاستراتيجيه. تؤكد عدم أمكانية افغنستان على أحداث وتنفيذ هذه الأعمال داخل الولايات المتحدة خطورة القوه ألعراقيه العسكرية وأسلحه الدمار الشامل والعلا قه مابين القاعدة والعراق و تم توظيف هذه الهواجس ألسياسيه ألمستنده على معلومات خاطئة من قبل بعض الزعامات الدينية المتشددة في إسرائيل وأمريكا والزعامات ألفارسيه الطموحة لتصدير ألثوره الاسلاميه كما يدعون إلى العالم وانتهاز ألفرصه من قبل الأحزاب الكردية ألعراقيه التي تعمل بتواصل مع الصهاينة لخلق الفجوة في ألمنطقه وإعلان كردستان الحرة بجمع مناطق الاكرادفي العراق إيران سوريا تركيا وتوريط الولايات المتحدة لاستنزاف قوتها لتحقيق أهداف تعتبرثانويه لمصلحه الولايات المتحدة وأساسيه لأنظمه مستفيدة أخرى في منطقه الشرق الأوسط لتمزيق ألمنطقه وتحقيق حلم إسرائيل الكبرى وإمبراطوريه فارس ودوله كردستان الحرة وحسب خارطة الطريق للشرق الأوسط وتقسيم دول ألمنطقه إلى دويلات متصارعة متنازعة ولائها لدول إقليميه توجها لتنفيذ مصالحها في ألمنطقه دون استنزاف قوتهم العسكرية ومواردهم ألاقتصاديه وترك اللاعب الأساسي الولايات المتحدة تغرق في مستنقع العراق وأفغانستان وتكتسب بسب غزوها عداء الإسلام والعرب وأن الأمور تقاس بالنتائج ومقارنه قبل غزو العراق وأفغانستان والوضع ألان نصل إلى نتيجة تورط الولايات المتحدة بحروب عبثيه وانتقاء أعداء ليس من مصلحه أمريكا ألاستراتيجيه إن تدخل معهم بحروب طويلة تستنزف كل مواردها وقدرتها وتفقد مكانتها ألدوليه وتأثيرها العالمي والتوازن القانوني والإنساني من خلال المم المتحدة وتوثيقا لعهود كتبت بالدم لحماية الإنسان والانسانيه.السلام عليكم اخي في الله رجاءا غير لو الخط لان بصراحة كلشي ما شايف من الكتابة
اخي العزيز غير اللون لان كل شي ماشايفين موضوع الأخ أسد القوات المسل حة بلون أوضح مستقبلا أنقر بزر الفأرة الأيمن و ا ختر لنص أوضح بسم الله الرحمن الرحيم إحداث أيلول هل هي عمليه امريكيه منظمه دافعه للحرب على الإسلام والعرب بعد إن تفكك الاتحاد السوفيتي وانتهت الحرب الباردة برزت قوه تبحث عن هدف وآله عسكريه ضخمه مترهلة ذات أبعاد وموارد كبيره تبحث عن هدف لاستمراريتهاوتحتاج إلى تمويل ضخم بالرغم من انتفاء الحاجة والواجب لكثير من الوحدات والمفاصل حسب تطورات الموقف والصراع والتهديد. وبنفس الوقت برزت قوى إقليميه في الشرق الأوسط مضادة للحليف القوي وشرطي الخليج لأعوام السبعينات الذي دعم وجوده الاميركان وجعله ترسانة تسليح ذات العقيدة ألغربيه وجرت العادة لتغير النظام الإيراني من علماني إلى أسلامي شيعي متشدد كما يوصف وبمباركه امريكيه مبطنه ومهنئه لها لإحداث تغير في ألمنطقه وتحريك سوق ومصانع السلاح المنتج والمنتهية صلاحيته كي يباع إلى دول العالم الثالث وحسب التوازن الاستراتيجي ألتسليحي. بعد الحرب العراقية الايرانيه خرج الجيش العراقي منتصرا بالرغم من اختلال التوازن وفق المعطيات ألعسكريه لساحة الحركات والديموغرافيه للمنطقة وخرج العراق بجيش كبيرو تطور إلى الخط الأحمر الأمريكي وهو إنتاج السلاح والعتاد وفق احتياجه وكسر احتكار التصنيع لبعض الدول المهيمنة على أنتاج الاسلحه. العراق كان القوه التي من الممكن إن تكون ندا سهلا للولايات المتحدة عسكريا ومن ناحية التفوق التكنولوجي العسكري وفق حساباتها ولعبت أوراقها بإعطاء ضوء اخضر لكل الأطراف لدخول الصراع مما جعلت الحكومة ألعراقيه تزج القوه العسكرية ألعراقييه لدخول الكويت بعمليه رآها المسؤلون العراقيين قد تكون محدودة تجاه الكويت وتمت بالفعل مما سهل للأمريكان الحشد لها سياسيا وإعلاميا ووظف له كل الإمكانيات لجعل القوه ألعراقيه قوه منفلتة خطره توسعيه خارجه عن أطار ألشرعيه ألدوليه ولغرض جعل ألمنطقه تزداد تفككا . الدور الإيراني فاعلا في الموقف لخسارته بالحرب ومحاوله التعويض عنها بالوسائل الأخرى لتحقيق هدفه المعلن تصدير ألثوره الاسلاميه والتي تكون مصدر قلق لحكام الخليج مما يعطي ألشرعيه والطلب لبقاء وتواجد الأساطيل الامريكيه والقوه العظمى في ألمنطقه وهذه أللعبه كانت تسير بشكل منتظم. وكان دعم تنظيم القاعدة من الدول العربية في جهاده ضد السوفيت وكانت مكاتب التطوع مفتوحة في الكثير من الدول العربية والغربية الحليفة لأمريكا والمعسكر الغربي ولم يكن في حينها يسمى إرهابا ولاستمرار أللعبه وتحشد الرأي العام الأمريكي وزرع الخوف المستمر في نفوسهم تم انتخاب الهدف ومن مبدأ تسخير الموارد لتحقيق الهدف أصبح العدو التقليدي للأداره الامريكيه الإسلام والعرب قبل التوجه للمارد الصيني وحسب ألاستراتيجيه و الأسبقيات للمنطقة والهيمنة على المقدرات والثروات تحت ذريعة محاربه الإرهاب وفق تعريف خاص بهم وليس تعريف متفق عليه بالإجماع الدولي وفق الثوابت الشرعية والقوانين التي تم الاتفاق عليها ضمن مواثيق الأمم المتحدة. وسخرت كل المنظمات ألدوليه والاسلاميه والعربية والحكومات لتنفيذ مخططاتها وأصبح العدو الذي يجب إن يثقف ضده هو الإسلام والعروبة وكانت الاصطفاف والتحالفات تجري وفق التوافق والمصالح ألمشتركه وبدفع من التيارات الدينية المتشددة كالتيار المسيحي المتصهين والنظام الإيراني المتشدد وكل من يكن العداء المعلن والمخفي للإسلام والعرب وجرى التخطيط لذلك وتعبئه الشارع بذلك ليتحول الشيخ المجاهد أسامه بن لادن إلى إرهابي بعد إن فبركت المخابرات الامريكيه وبعض من سياسيها أحداث أيلول لتنسبها لتنظيم القاعدة وتشوه فكره وعقيدته الاسلاميه وتحول الأنظار وبشكل مبرمج للإيحاء بأن الإسلام والعرب هم الإرهابيون ومصدر القلق والخطر الداهم الذي يستحق قتاله وفق الخط ألمعده سلفا لهذا الغرض وهو توسعي مهيمن على مقدرات الشعوب وسرقه ثرواتهم بحجه الحرب على الإرهاب ليصبح العالم شريعة غاب كل شيء فيها مستباح لتحقيق امن الموطن الأمريكي على حساب كل شعوب الأرض ويحارب الإسلام في كل بقاع الأرض دون الأخذ بنظر الاعتبار إن الله كفل حرية ألعباده للناس وحرمها بوش وأدارته ومن تحالف معهم من الغرب ودول الشرق ليجعل الغرب في صراع مستمر مع الإسلام الذي دخل قلوب الناس في الغرب وأميركا واعتنقته بقناعه دون استخدام القوه لتستمر الشركات ومصانع الاسلحه تعمل وتورد الدولارات إلى جيوب تجار الحروب مقابل دماء الأبرياء وكانت كل الحقائق التي لم يتم متابعتها لهول الحدث والصدمة التي أصابت الشعب الأمريكي أغفلت الحقائق والدلائل ألماديه والواقعية لتورط أيادي خفيه ذات سلطه دوله كبرى في هذا العمل ذو الأبعاد المختلفة لخدمه سياسة محدده تشرعن العمل العسكري تجاه أي دوله يتم استهدافها دون خوف أو تردد خصوصا بعد إن خرج الأمريكان من حرب فيتنام مثقلين بالجراح وكان الدلائل المشكك بها علميا وعمليا في تنفيذ ألعمليه هي NUM .هذا العمل العسكري ضخم بإمكانياته من حيث التخطيط والمعلومات والتنفيذ والاختراق لدوله ذات طابع بوليسي مستند على ماكنه ضخمه من الإجراءات الامنيه وبأجهزة متطورة. NUM .لأيتمكن تنظيم القاعدة مهما كان الإعداد والتخطيط عالي إن يتمكن من تهيئه وتنفيذ هذا العمل الضخم. NUM .هناك تصوير جاهز للعملية منذ بدايته وموصف إعلاميا بشكل دقيق وبمعرفه مسبقة. NUM .النظام ألامني الأمريكي لايسمح ويترك عناصر عربيه وإسلاميه التدريب على قياده الطائرات هناك دون متابعه ومعرفه النوايا حسب قائمه المعلومات والأسبقيات. NUM .البعد الجغرافي والدعم اللوجستي ولمعلوماتي صعب وصوله إلى موقع الهدف المحصن المفروض إن يكون تحت ألمراقبه المستمرة لغرض التنفيذ. NUM .من الممكن جدا إن تكون الطائرات ألمستخدمه مسيره الكترونيا أو بوسيلة أخرى من خارج المطار كافتراض. NUM .يمكن إن تكون الطائرات تقاد من قبل نفس الطاقم وتوجه الكترونيا لتنفيذ ألضربه دون علم الطاقم وبأساليب توجيه خاصة. NUM .ألحاجه إلى موقع عمل لتوجيه العمليات ولايمكن إن توجه بشكل عشوائي وهذه خارج إمكانيات القاعدة في الأرض الامريكيه. NUM .حسب المعلومات التي نشرت قبل غزو أفغانستان اقسم الشيخ أسامه بن لادن إلى الملا عمر ببراءته من أحداث أيلول. NUM NUM .من سهوله الاحتفاظ بصوت أي شخص وبتقنيه إلكترونيه وعمل لها مونتاج ليستخدم إعلاميا ضد الشخص المطلوب ونسب أي تصريح مفبرك غير صحيح له. NUM NUM .الدلائل ألماديه التي تدين المنفذين معتمده على جواز سفر سعودي التقط من حطام ألطائره حسب روايتهم وأي جوازلايحترق مع كل هذا الدمار والحرائق في المبنى والطائرة. NUM NUM .تبين إن عدد غير قليل من الأسماء التي روجت في الأعلام لمنفذي ألعمليه هم أحياء ولم يصلوا الولايات المتحدة قبل ألعمليه. NUM NUM .حسب الإمكانيات الاكترونيه ولأعلاميه يمكن مونتاج الصوت مع الصورة لآي شخص يراد الإيقاع به وبثه بشكل جيد للأعلام بمالايثير الشك. NUM NUM .عمليه الإنقاذ من الأبراج المضروبة لم تغطى من الأعلام كما يجري في كل حدث لإعطاء الجهات ألسريه التي تعمل حرية الحركة وتنفيذ الأعمال اللاحقة المخطط لها دون متابعه إعلاميه أو مراقبه وحسب سريتها. NUM NUM .هندسه الأبراج المنهارة ومن الناحية الهندسي لايمكن بكل الأحوال إن تنهار بهذا الشكل وحسب الأبعاد ألهندسيه والمعمارية وضوابط الوقاية من الاخطارالمختلفه NUM NUM .عمليه التفجير وانهيار الأبراج تخضع لضوابط التفجير الهندسي المنظم الذي يستخدمه المعماريون وليست من جراء الحرارة والانفجار. NUM NUM .الوقت القصير لانهيار الأبراج لايتلائم مع قدره الصمود ألمعده لهذه الأبراج من الناحيتين ألمعماريه والهندسية. NUM NUM .ألمعرفه المسبقة للعملية والتي سبقتها بيع أسهم وتداول أموال ونقلها إلى أماكن أخرى ونقل سبائك ذهب وتجنب وصول عدد كبير من اليهود وكبار الزعامات ألاقتصاديه خوفا من تداعيات الحدث عليهم. NUM NUM .وجود الرئيس الأمريكي خارج مبنى الذي وضع أمامه عده عبوات ناسفه تفجر من بعد للإيحاء بان الانفجار ناجم من استهداف طائره أخرى لغرض أعطاء الحدث قيمه كبرى تربط السياسيين والقاعدة الشعبية للتأيد على الرد المخطط له من قبل تجار الحروب والمتطرفين. NUM NUM .التو ضيف الإعلامي والسياسي السريع للاشاره غالى منفذي ألعمليه دون التأكد من الوقائع والأحداث مما يوحي إلى إن العمل مبيت بهذا الشكل. NUM NUM .التمويه ألمخابراتي والتغطية الاعلاميه الموجه باتجاه الأبراج دون النظر إلى الإحداث الأخرى والتداعيات التي تربط الإحداث بشكل منطقي متسلسل مدروس. NUM NUM .استهداف هذه الأبراج لأكثر من مره دليل الاستهداف لأغراض سياسيه موظفه واقتصاديه موجه ضد أكثر من جهة. من استعراض ماورد أعلاه لبعض الاستنتاجات المتيسرة و بعض المعلومات التي لايمكن الوصول إليها وتترك للتاريخ بعد إن تفقد قيمتها لتربط الهدف الرئيسي من هذه الأحداث التي فسحت المجال للاداره الامريكيه السيطرة على مقدرات الشعوب وغزو الدول تحت مايسمى الحرب على الإرهاب وتم بالفعل حث هذه الاداره بالتوافق مع توجهاتها وبشكل قوي من حلفائها من اليهود والفرس ويصورون لها إن معالجه الخطر باحتلال افغنستان والعراق اسبقيه أولى دون النظر لحجم الدمار الذي يخلفه الغزو وتوسيع رقعه الصراع ليطغي عليها طابع الصراع الديني وصراع الحضارات دون الرجوع للشرعية ألدوليه ومن كل المعطيات ألجغرافيه ولاستراتيجيه. تؤكد عدم أمكانية افغنستان على أحداث وتنفيذ هذه الأعمال داخل الولايات المتحدة خطورة القوه ألعراقيه العسكرية وأسلحه الدمار الشامل والعلا قه مابين القاعدة والعراق و تم توظيف هذه الهواجس ألسياسيه ألمستنده على معلومات خاطئة من قبل بعض الزعامات الدينية المتشددة في إسرائيل وأمريكا والزعامات ألفارسيه الطموحة لتصدير ألثوره الاسلاميه كما يدعون إلى العالم وانتهاز ألفرصه من قبل الأحزاب الكردية ألعراقيه التي تعمل بتواصل مع الصهاينة لخلق الفجوة في ألمنطقه وإعلان كردستان الحرة بجمع مناطق الاكرادفي العراق إيران سوريا تركيا وتوريط الولايات المتحدة لاستنزاف قوتها لتحقيق أهداف تعتبرثانويه لمصلحه الولايات المتحدة وأساسيه لأنظمه مستفيدة أخرى في منطقه الشرق الأوسط لتمزيق ألمنطقه وتحقيق حلم إسرائيل الكبرى وإمبراطوريه فارس ودوله كردستان الحرة وحسب خارطة الطريق للشرق الأوسط وتقسيم دول ألمنطقه إلى دويلات متصارعة متنازعة ولائها لدول إقليميه توجها لتنفيذ مصالحها في ألمنطقه دون استنزاف قوتهم العسكرية ومواردهم ألاقتصاديه وترك اللاعب الأساسي الولايات المتحدة تغرق في مستنقع العراق وأفغانستان وتكتسب بسب غزوها عداء الإسلام والعرب وأن الأمور تقاس بالنتائج ومقارنه قبل غزو العراق وأفغانستان والوضع ألان نصل إلى نتيجة تورط الولايات المتحدة بحروب عبثيه وانتقاء أعداء ليس من مصلحه أمريكا ألاستراتيجيه إن تدخل معهم بحروب طويلة تستنزف كل مواردها وقدرتها وتفقد مكانتها ألدوليه وتأثيرها العالمي والتوازن القانوني والإنساني من خلال المم المتحدة وتوثيقا لعهود كتبت بالدم لحماية الإنسان والانسانيه.
الس لام عليكم و رحمة الله و بركاته، بارك الله فيك على هذا المقال الجميل مع أن ي أعتقد أن الكثير لن يوافقوك الر أي خصوصا من يعتقدون أن تنظيم القاعدة هو المخط ط و المنف ذ. بعيدا عن الآراء الش خصي ة، آتيك اليوم بدلائل تشمل كل الن قاط ال تي ذكرتها و تزيد على ذلك و هي حقيقة لا تقبل الن قاش، كيف؟ الد لائل عبارة عن وثائقي من NUM NUM جزء أعد ها مناصرون للحق المدني و مجموعة من الخبراء و الت قني ين و العلماء و الس ياسي ين المرموقين، و هدفهم كشف الحقيقة و إبراز زيف أطروحة الحكومة و ال تي أفضى تحقيقها المتأخ ر جد ا و المتحك م به من البيت الأسود مباشرة إلى أن حرارة وقود الط ائرتين أد ت إلى ذوبان الد عائم الفولاذي ة للأبراج ما أد ى لأنهيارهما، و هي الن ظري ة ال تي تفن دها كل الد لائل المساقة في الت حقيق المضاد الممث ل بشهادات و معلومات خبراء البناء و الهدم و المعروضة في هذا الوثائقي المجز ء. أضف إلى ذلك معلومات عسكري ة بشأن تدريب كان يجرى في نفس اليوم على أساس أن طائرات مدني ة ت خطف على يد إرهابي ين من أصل عربي و ت وج ه ضد أهداف داخل الويلات المت حدة و من بين الأهداف المعد ة لهذه المحاكاة البانتاغون و البرجين، يا محاسن الص دف. أم ا المضحك أن رئيسهم الأرعن بوش صر ح و بغبائه المعهود بأن ه رأى الط ائرة الأولى و هي تصطدم مع البرج مباشرة على الت لفاز حين هم بالد خول إلى صف مدرسة الأطفال ليأتي بعد ذلك أحد مرافقيه ليخبره بأمر الط ائرة الث انية، مع أن العالم بأسره يعلم أن المشهد الوحيد ال ذي ا لت قط للط ائرة الأولى لم تتم إذاعته سوى في اليوم الت الي للأحداث و ال ذي صو ره بالص دفة فرنسي ان كانا يعملان على وثائقي بنيويورك، و هو تسجيل و لم يكن بث ا مباشرا المواد الإعلامية الت الية تعر ضت لمضايقات من يوتيوب حيث تم حذف بعض الأجزاء لتعود و توضع مر ة أخرى بعد كشف أصحابها لأفعال يوتيوب و إبراز أن المحتوى يضايق جهة ما في الس لطة حيث لا تشتمل الأفلام على أي مضمون يخرق قانون يوتيوب. أخيرا أريد أن أذك ر البعض بأن تقب ل الط روحات الجديدة و ال تي ا عتدنا عدم تصديقها ليس سهلا في بداية الأمر، لكن حين تشاهدون و تسمعون معلومات جديدة كتفجيرات داخل و تحت الأبراج في المرآب الت حت أرضي عند إصابتها و قبل ا نهيارها و بشكل موث ق و بشهادة الموظ فين و المنقذين أنفسهم، أعتقد أن هناك ما يستحق إعادة الن ظر. و إذا عندكم شك في محتوى هذا الوثائقي لأن مصدره أمريكي، فأحيلكم على شهادة والد المنف ذ المصري المزعوم محم د عطا، و ال ذي ذكر في برنامج حواري مباشر على قناة العبري ة بأن إبنه ما زال على قيد الحياة و قد ا ت صل به بيوم بعد الأحداث، لكن ه لا يستطيع إعطاء تفاصيل لأن المسألة تمس بمصالح عليا للبلد، أي مصر.. أترككم لتشاهدوا كم ي ة هائلة من الأدل ة و ال تي أكثر ما تبرزه غباء الأمريكي، المنف ذ و المصد ق. الأفلام بالإنجليزي طبعا و تحمل عنوان ص دف NUM NUM أيلول NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM تحديث . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM تحديث . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM اللهم أرنا الحق حق ا و أرزقنا ات باعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا أجتنابه السلام عليكم انطريقة انهيار البرجين بشكل عموي امر غريب اخر استوقفني فالبرجين انهارى بنفس الطريقة وهي طريقةالهدم العمودي التي غالبا ما تستخدمها شركات الهدم الامريكية والمعروف ان طريقة الهم العامودي تستخدم حتى لاتؤثر على اساسات البنايات المجاورةللبنايةالمهدومة هذا اولا وثانيا حتى لاتسقط بناية بطول وضخامة برجي التجارة جانبيا فتحطم بنايات قد تصل الى مئات الامتار اواكثر . شيءاخروهي الدقة في اصابة الهدف حيث ان الاصابات تمت في طوابق معينة وهومايحتاج الى احتراف في الطيران وليس خبرةفقط خصوصا اذا عرفنا انسرعة تقرب الطائرة من البناية كبيرة جدا هذه بعض الافكار حول الهجمات بقي امراخيروهو ماقام به باحث اتصور انه ياباني الجنسية حيث دقق في صورة الاصدام الثاني فلاحظ خروج شيء من البناية الثانية اثناء الاصدام وهو ماضنه الجميع جزء من الشرفة او البناية يتطاير من شدةقوة الاصدام لكن بعد ان دقق الصورة وكبرها ظهرت انها طائرةفائقة السرعة تستخدمها ناسا فقط واتنمى ممن يعرف اين يجد الرسوم الخاصة بهذا الامر ان ينزلها هنا على البراق لانني بصراحةبحثت عليها فلم اجدها
كلامك صح و الجزء الث امن
السلام عليكم الاخوه اسد القوات المسلحه والاخ دجلة NUM NUM NUM NUM انظروالهذا الرابط فيه عجايب . . . . للاسف فيه موسيقى لكن يمكن ان نقلل الصوت ونقرأ الكتابة ولايتاثرالموضوع فحوى الرابط ملف فلاش يثبت عدم وجود طائرةهاجمت مقر البنتاغون
السلام عليكم اهلا اخوان حياكم الله اني اسف على لون الخط الله يحفظكم بالنسبة لاحداث ايلول نعم نقول كانت من ضمن اسباب احتلال العراق لكن ليس بسبب رئيسسي فأحتلال العراق كان مخطط له قبل مئات السنين . نسال الله ان يبطش بهم ويخذلهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم الاخوه اسد القوات المسلحه والاخ دجلة NUM NUM NUM NUM انظروالهذا الرابط فيه عجايب . . . . للاسف فيه موسيقى لكن يمكن ان نقلل الصوت ونقرأ الكتابة ولايتاثرالموضوع فحوى الرابط ملف فلاش يثبت عدم وجود طائرةهاجمت مقر البنتاغون شكرا لك أخي و إذا أردت تحميله مباشرة فمن هنا. المحتوى يعرض بسرعة لذلك استعمل NUM أسهم لوحة المفاتيح للت حك م في سرعة و ا ت جاه العرض. لاحظ ما يقوله وزير الن قل الأمريكي آنذاك نورمان مينيتا في شهادته خلال جلسة ا ستماع برئاسة نائب رئيس لجنة الت حقيق حول تصر فات نائب الر ئيس في يوم NUM NUM أيلول الجزء NUM من الوثائقي، الز من من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM سؤال هل كنت حاضرا عندما أصدر الر ئيس أوامره بإسقاط أي طائرة تجاري ة تم ا ختطافها من قبل إرهابي ين؟ جواب لا لم أعلم بذلك إلا لاحقا عندما كانت الط ائرة تقترب من البانتاغون، فقد كان هناك أحد الأشخاص يترد د على نائب الر ئيس تشيني ليبلغه بأن الط ائرة الآن هي على بعد NUM NUM ميلا ، ثم الط ائرة على بعد NUM NUM ميلا ، و عندما أصبحت الط ائرة على بعد NUM NUM أميال سأل ذلك الش خص نائب الر ئيس هل الأوامر ما زالت قائمة؟ فا ستدار نائب الر ئيس مستغربا و قال بالط بع الأوامر لا زالت قائمة هل سمعت شيئا يدل على العكس ؟ في ذلك الوقت لم أفهم المقصود من هذا الكلام، ثم ... سؤال الط ائرة ال تي تقصدها هي... جواب الط ائرة المتوج هة نحو البانتاغون كما ذ ك ر، فإن قاعدة آندروز للقوات الجوي ة تبعد ب NUM NUM ميلا فقط عن البانتاغون. لم ت ستنفر أي مقاتلة من هذه القاعدة إلا بعد أن تم ا ستهداف مبنى الوزارة. إنتهى المقطع المصو ر إذا أضفنا صور الملف أعلاه للأخ زيلم العراق إلى شهادات الن اس قرب المبنى لحظة الإنفجار و ال ذين لم يشاهدوا أي طائرة لكن سمعوا صفيرا أشبه بصوت صاروخ، إلى ما ذكره وزير الن قل مينيتا، يتبي ن لنا جلي ا أن الأوامر ال تي تحد ث عنها تشيني لم تكن بإسقاط طائرة مختطفة بل أوامر بقصف المبنى نفسه.
