عاجل.. رسالة من أهل السنة في العراق الى علماء الأمة في مشارق الأرض ومغاربها عدد القراء NUM NUM NUM NUM . بسم الله الرحمن الرحيم ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات اعمالنا ،من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، ونشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له ، ونشهد ان محمدا عبده ورسوله . يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالا كثيرا ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما . أما بعد.. فهذه رسالة من المسلمين في ارض السواد إلى كل علماء المسلمين تحت أديم السماء الى علماء الأمة إلى ورثة الأنبياء نقول لكم بأن هذه الرسالة لم تكن الأولى لكنها قد تكون الأخيرة وذلك لانتفاء سبب إرسال مثلها إما ليأس المرسل أو لاستجابة المرسل إليه .. وما إرسالنا لهذه الرسالة إلا لعلمنا بأنكم ورثة نبينا صلى الله عليه وسلم لذلك نرجو منكم ان تسمعوا لنا كسماع رسول الله صلى الله عليه وسلم للأعرابي منذ ثلاث سنوات ونحن نصرخ وننادي .. يا امة محمد صلى الله عليه وسلم يا امة الإسلام .. يا امة التوحيد يا علماء الإسلام .. يا علماء الإسلام.. يا علماء الإسلام المسلمون يقتلون في العراق .. وما من مجيب أعراضكم تنتهك في ارض السواد.. وما من مجيب كتاب الله يهان في ارض العراق.. وما من مجيب أرسلنا لكم الرسائل المكتوبة .. أرسلنا لكم الرسل .. صورنا جثث إخوانكم الذين قتلهم أعداء الله الرافضة بلا ذنب سوى أنهم يقولون لا اله إلا الله فأرسلناها لكم لعلها تحرك الساكن.. فلم نسمع جوابا من علماءنا إلا من رحم الله سوى كلمات العدو تتردد على ألسنتهم الإرهاب، الإرهابيون، التكفيريون، المتطرفون .. للأسف كذب العدو عليكم كذبة فصدقتموه ... وتمنى عليكم تأييده في كذبته فأطعتموه .. وبذلك على حرب أحباب الله أعنتموه .. واستمر القتل وانتم صامتون... أي قلوب يا علماءنا تحملون .... ماذا ستقولون لله يوم الدين .. إن سألكم عن دماء المسلمين... نحن نأسف لأننا نخاطبكم بهذا الأسلوب وانتم علماءنا الأكابر .. ولكن ما أصابنا اكبر بكثير .. ما أصاب ديننا أمر خطير .. لابد للسكوت أن ينقطع .. ولابد للسكون أن يتحول إلى حركة .. لا نريد الكلام .. ولا نريد المحاضرات .. ولا نريد الكتب .. بيوتنا مليئة بالكتب .. والأشرطة ... كل يوم نراكم على الفضائيات ونسمع كلامكم وفتاواكم.. يا علماء الأمة نقول لكم باختصار المسلمون هنا ليسوا بحاجة لمن يعلمهم أركان الصلاة إنما بحاجة إلى مكان يقيمون فيه الصلاة والله لقد حفضنا مقدار نصاب الزكاة لكنكم لم تقولوا لنا ماذا نفعل إذا منعنا من إخراج الزكاة . سينسى المسلمون هنا صوت الأذان وعلماءنا مشغولون بأحكام تلاوة القرآن. أفتونا مأجورين يرحمكم الله .. ماحكم من يسب الله ... ماحكم من يسب رسول الله ما حكم من يهين كتاب الله .. ما حكم من يجهر بسب صحابة رسول الله .. ما حكم من يتحالف مع اعداء الله لقتل أحباب الله .. ما حكم من يحرق بيوت الله... ما حكم من يمنع الأذان والصلاة في مساجد الله ... ما حكم من يسكت على هؤلاء .. ما حكم من يحول ارض الإسلام إلى ارض شرك يعبد عليها غير الله .. ما حكم من يقتل المسلمين بغير ذنب ما حكم من سكت على قتل المسلمين.. ما حكم من كان سكوته سببا في قتل المسلمين... ما حكم من لم يستجب لاستغاثة إخوانه المسلمين ... ما حكم من ينظر إلى أخيه المسلم وهو يذبح أمام عينيه ولا يحرك ساكنا .. ما حكم من يرى مساجد الله تهدم ولا يتحرك لإنقاذها .. ما حكمكم يا صامتون إخوانكم أهل السنة في العراق يقولون لكم .. الوقت ليس وقت تأليف الكتب .. ولا وقت محاضرات .. الوقت ليس وقت كلام .. ترجموا لنا عمليا ما كنتم تأمرون به وتنهون عنه ترجموا الكلام الى عمل .. فوالله لن نغفر لكم سكوتكم وبيوت الله تحرق في بلادنا .. والله لن نغفر لكم سكوتكم والصلاة قد منعت في مساجدنا والله لن نغفر لكم ومساجدنا حولها الرافضة إلى معابد لهم يرفع من على مآذنها صوت الشرك ألا تثأرون لدين الله... ألا تثأرون لإخوانكم الذين يقتلهم الرافضة .. أين انتم من الجسد الواحد الذي شبه رسول الله صلى الله عليه وسلم المؤمنين به وقال إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى لقد ناديناكم كثيرا فلم تستجيبوا .. إلا من رحم الله اعذرونا يا سادتنا ياعلماءنا لأننا نخاطبكم بهذا الأسلوب لكن الأمر جلل وليس الخبر كالمعاينة عذرا يا علماءنا إن كنا قد أسأنا الأدب معكم ... لكن والله انه أهون عليكم بكثير من عتاب الله لكم يوم الحساب يا علماءنا الأجلاء .. والله لقد تربينا على كتبكم .. وخطبكم ودروسكم تعلمنا الإسلام منكم .. ونشرنا في أهلينا الإسلام بصوتكم .. ولا زالت كلماتكم ترن في آذاننا لكننا اليوم نطالبكم بترجمة عملية لكل ما قلتموه.. لكل الكلمات التي تفوهمتم بها تعليما لنا ولكل المسلمين يا علماءنا لتكن أصواتكم التي تلوتم بها قول الله تعالى يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون كبر مقتا عند الله أن تقولوا ما لا تفعلون لتكن تلك الاصوات هي نفسها التي تنادي المسلمين في العالم اليوم لينهضوا من نومهم .. لينقذوا بيوت الله .. لينقذوا الإسلام في ارض الرافدين . يا علماء الأمة .. يا ورثة الانبياء .. نكتب لكم هذا الكلام اليوم واكثر من NUM NUM NUM مسجد قد اعتدى عليها الرافضة .. استولوا على بعضها وحرقوا البعض الآخر .. نعم ياعلماء الامة لقد احرقوها بما فيها من مصاحف وكتب علم .. احرقوا المنابر.. فعلو مالم يفعله المغول في بغداد ... نكتب لكم هذه الكلمات وقلوبنا تنزف دما على اخواننا الذين قتلهم الرافضة خلال هذه الايام .. نعم ياعلماء الامة قتلوا شيوخ المساجد .. قتلوا علماءنا قتلوا المصلين ... نكتب لكم هذه الكلمات في هذه الليلة وأجساد اخواننا الذين استشهدوا لم تبرد بعد ودماءهم لم تجف ... نعم يا علماء الامة استشهدوا قبل سويعات من كتابة هذه الرسالة وهم يدافعون عن بيوت الله وبيوتهم واعراضهم بعد ان اغار عليهم الروافض في هذه الليلة ... يا علماء الأمة انقذو انفسكم بمواقف نرى اثرها اليوم قبل غد ... فبعزة الله وجلاله لن نغفر لكم سكوتكم على ما يجري لنا ولديننا في ارض العراق وسنكون خصما يوم القيامة لكل من لم يتحرك لإنقاذ المسلمين في هذا البلد أو يبدي أي موقف هو قادر عليه ولم يفعل .. أعلنوا ما سكتم عن إعلانه ... لم يبق مبررا للسكوت ... نشهد المولى بأننا كنا لكم مبلغين ولقاؤنا يوم الدين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ... أهل السنة في العراق منقول عن وكالة حقلا حول ولا قوة الا بالله والله حكامنا ما يفلحوا الا فى الحفلات والشبهات ولكن لا يقومون لنصر مسلم اى كان اللهم ارزقنا بمن هو يحكم بعدلك وشريعتك
بسم الله الرحمان الرحيم يا أمة الإسلام يا أتباع الرسول محمد صلى الله عليه و سلم من يستطيع منكم النفير فليهب دفاعا عن عرض أخيه العراقي و أخته العراقية و اعلموا بعد كل هذا البيان و التبيان أنكم لمسؤولون أمام رب العالمين و ياله من موقف تقشعر منه الجلود. يا إخوان... من يستطيع منكم الجهاد بنفسه فليفعل و أجره عند أكرم الأكرمين يا إخون... جاهدوا بأنفسكم و بأموالكم فما متاع الدنيا إلا متاع الغرور انصروا إخوانكم فقد ضاقت بهم السبل فإن لم تستجيبوا لهم فإن الله سبحانه سوف ينصرهم بجند من عنده و لن يكون لكم لا أجر و لا فضل. ها قد سنحت لكم الفرصة يا إخوة فجاهدوا و حاربوا أيمة الكفر. و لقانا في جنة الفردوس إن شاء الله
بارك الله فيكوم على المرور
