بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم إن الذين يؤذون الله ورسوله لعنهم الله في الدنيا والآخرة وأعد لهم عذابا مهينا الأحزاب بقلوب ملؤها محبة رسولها الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قام أبطال حماس العراق في كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ اقصى على قاعدة للقوات الأميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ، وقد شوهدت طائرات القوات الأميركية تحلق في سماء المنطقة بحثا عن مصدر الإطلاق ، وعاد المنفذون بسلام والحمد لله رب العالمين . وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم روابط العملية الجهادية . . ... . . . . صفر ه الموافق آذار م كتائب الفتح الإسلامي حماس العراق . . كتائب صلاح الدين الأيوبي جامع . . 