مقتل واصابة NUM NUM شخصا بانفجار سيارة مفخخة في كركوك الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كركوك أين قتل واصيب NUM NUM عنصرا امنيا بانفجار سيارة مفخخة في مرآب مديرية نجدة كركوك. وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم ان انفجار السيارة المفخخة اسفر عن مقتل أربعة عناصر من الشرطة واصابة NUM NUM اخرين . وانفجرت سيارة مفخخة صباح اليوم في مرآب سيارات مديرية نجدة كركوك.انتهىأصابة ستة اشخاص بانفجار سيارة مفخخة في المرآب المجاور لوزارة الخارجية الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين أصيب ستة اشخاص اثر انفجار سيارة مفخخة في المرآب المجاور لوزارة الخارجية . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء ان سيارة مفخخة كانت موضوعة في المرآب المجاور لوزارة الخارجية انفجرت صباح اليوم ماأسفر عن أصابة ستة اشخاص بجروح . واضاف ان قوات من الشرطة والجيش طوقت منطقة الانفجار وقامت بنقل المصابين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج .انتهى NUM مقتل أمراة وأصابة طفل بتفجير منزل لاحد عناصر الشرطة وسط الفلوجة الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانبار اين قتلت امرأة واصيب طفل اثر تفجير منزل احد عناصر الشرطة على ايدي مسلحين مجهولين وسط الفلوجة .وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء إن مسلحين مجهولين فجروا صباح اليوم منزلا يعود لاحد عناصر الشرطة في حي الاندلس وسط مدينة الفلوجة ماأسفر عن مقتل امرأة حامل واصابة طفل بجروح .وأضاف ان المسلحين لاذوا بالفرار عند تفجيرهم المنزل ،مشيرا الى ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقا حول المكان وقامت بنقل الطفل المصاب الى المستشفى لتلقي العلاج والضحية الى دائرة الطب العدلي .والفلوجة هي تاسع مدينة تقع فيها انفجارات صباح اليوم هي كل من الحلة وبعقوبة وكركوك وكربلاء وبغداد والموصل والرمادي والفلوجة وقرية في داقوق بمحافظة كركوك. انتهى
مقتل وأصابة اربعة من عناصر الجيش بانفجارعبوة ناسفة على دوريتهم وسط الرمادي الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانبار أين قتل عنصر في الجيش واصيب NUM اخرون اثر انفجار عبوة ناسفة على دورية للجيش في محافظة الانبار .وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم ان عبوة ناسفة استهدفت صباح اليوم دورية تابعة للجيش في شارع NUM NUM وسط مدينة الرمادي ماأسفر عن مقتل عنصر واحد وأصابة NUM أخرين بجروح .واضاف ان سيارات الاسعاف هرعت الى مكان الحادث وقامت بنقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج والضحية الى دائرة الطب العدلي .واصبحت الرمادي ثامن مدينة تقع فيها انفجارات صباح اليوم هي اضافة الى الرمادي كل من الحلة وبعقوبة وكركوك وكربلاء وبغداد والموصل وقرية في داقوق بمحافظة كركوك. انتهى
ارتفاع حصيلة تفجير الحلة الى NUM NUM قتيلا وجريحا الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين ارتفعت حصيلة الانفجار الذي استهدف مدينة الحلة صباح هذا اليوم الى NUM NUM قتيلا وجريحا .وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم ،أن حصيلة انفجار السيارة المفخخة الذي استهدف مقهى في كراج للسيارات في باب المشهد بمدينة الحلة ارتفعت الى NUM قتلى و NUM NUM جريحا .يذكر ان الانفجارات قد ضربت صباح اليوم اضافة الى الحلة كلا من بعقوبة وكركوك وبغداد وكربلاء وقرية في داقوق والموصل.انتهى
اصابة ثلاثة جنود بأنفجار عبوة ناسفة دورية للجيش في الموصل الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى أين اصبحت الموصل ثامن مدينة يقع فيها انفجار صباح اليومفقد اصيب جنديان ومدني بجروح بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية للجيش العراق في الموصل مركز محافظة نينوى.وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم ،ان العبوة استهدفت دورية للجيش العراقي ادت الى اصابة جنديان ومدني بجروح في شارع الكوير شرقي مدينة الموصل .وكانت قد وقعت انفجارات في الحلة وبعقوبة وكربلاء وكركوك وبغداد وقرية في داقوق بكركوك.انتهى
مقتل NUM اشخاص بأنفجار سيارة مفخخة في قرية بمحافظة كركوك الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كركوك أين قتل ثمانية اشخاص بافجار سيارة مفخخة في احدى قرى قضاء داقوق جنوبي محافظة كركوك.وذكر مصدر امنب لوكالة كل العراق أين اليوم ،أن الانفجار استهدف قرية طوب زاوة وقد ادى الى مقتل ثمانية اشخاص من اهل القرية . وهذا هو سادس انفجار بعد انفجارات بغداد والحلة وبعقوبة وكركوك وكربلاء انتهى
مقتل شخص واصابة NUM اخرين بأنفجار سيارة مفخخة وسط بغداد الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد أين قتل شخص واصيب ثمانية اخرون بأنفجار سيارة مفخخة كان يقودها انتحاري في منطقة العلاوي وسط العاصمة بغداد.وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم ،أن الانفجار وقع في ساعات الصباح الاولى وقد الحق اضرارا بعدد من السياراتوبغداد هي خامس مدينة تضربها انفجارات صباح اليوم بعد الحلة وبعقوبة وكركوك وكربلاء.انتهى
مقتل NUM اشخاص واصابة NUM NUM اخرين بجروح وسط كربلاء الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كربلاء أين قتل تسعة اشخاص واصيب NUM NUM اخرون بانفجار عبوة ناسفة وسيارة مفخخة قرب باب بغداد في محافظة كربلاء.وذكر مصدر امني لوكالة كل العراق أين اليوم، ان انفجار العبوة لحقه تفجير سيارة مففخة في ساحة وقوف السيارات والعمال قرب باب بغداد ادى الى مقتل تسعة اشخاص واصابة NUM NUM اخرين بجروح .وكربلاء هي رابع مدينة تقع فيها انفجارات حتى الان صباح هذا اليوم بعد الحلة وبعقوبة وكركوك.انتهى
عاجل مقتل شخصين واصابة العشرات بأنفجار سيارة مفخخة وسط الحلة الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بابل أين قتل شخصان واصيب NUM NUM شخصا اخرين بأنفجار سيارة مفخخة قرب احد المقاهي في منطقة باب المشهد وسط مدينة الحلةوذكر شهود عيان لوكالة كل العراق أين أن الانفجار وقع في الساعة الثامنة صباح هذا اليوم ،وان معظم المصابين هم من المارة . انتهى
مجهولون يقتحمون كنيسة غرب بغداد ويقتلون ثلاثة من حراسها المحرر الثلاثاء NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . كنيسة سيدة النجاة في بغداد التي تعرضت إلى سلسلة تفجيرات وهجمات عام NUM NUM NUM NUM كنيسة سيدة النجاة في بغداد التي تعرضت إلى سلسلة تفجيرات وهجمات عام NUM NUM NUM NUM السومرية نيوز بغداد أفاد مصدر في الشرطة العراقية، الثلاثاء، بأن ثلاثة من عناصر حماية إحدى الكنائس قتلوا بهجوم مسلح نفذه مجهولون غرب بغداد. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين اقتحموا، فجر اليوم، كنيسة في منطقة المنصور، غرب بغداد، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة باتجاه ثلاثة من عناصر الشرطة كانوا ضمن مفرزة لحراسة الكنيسة، مما أسفر عن مقتلهم في الحال . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . وشهدت بغداد، اليوم، مقتل وإصابة عدد من الأشخاص بانفجار سيارتين مفخختين في منطقة العلاوي وسط بغداد، وقضاء المحمودية، جنوب العاصمة. يذكر أن العراق يشهد منذ مطلع العام الحالي NUM NUM NUM NUM ، تصعيدا في أعمال العنف، كان أبرزها في NUM NUM شباط الماضي، فقد شهدت بغداد وست محافظات سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وأحزمة ناسفة أسفرت عن سقوط نحو NUM NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح، وتأتي تلك التفجيرات بالتزامن مع بقاء الوزارات الأمنية شاغرة واستمرار الأزمة السياسية في البلاد.
نجاة محافظ الانبار من محاولة اغتيال بسيارة مفخخة الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الانبار اين نجا محافظ الانبار قاسم الفهداوي من محاولة اغتيال بسيارة مفخخة استهدفت موكبه في المحافظة . وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء ان سيارة مفخخة استهدفت صباح اليوم موكب محافظ الانبار قاسم الفهداوي في منطقة الصوفية اثناء ذهابه الى عمله مااسفر عن أصابة اربعة من حماية موكبه بجروح . وأضاف ان قوات امنية من الشرطة والجيش سارعت الى مكان الحادث وقامت بفرض طوق امني مشدد حول المكان ،فيما قامت سيارات الاسعاف بنقل المصابين الى المستشفى لتلقي العلاج .وكانت محافظات بابل وصلاح الدين وديالى وبغداد والانبار ونينوى وكركوك وكربلاء قد تعرضت صباح اليوم الى تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من المواطنيين وعناصر الجيش . انتهى
فرض اجراءات أمنية مشددة في الديوانية على خلفية التفجرات التي طالت بغداد وبعض المحافظات الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الديوانية أين فرضت قيادة عمليات محافظة الديوانية اجراءات امنية مشددة في المحافظة على خلفية التفجيرات التي وقعت في بعض محافظات البلاد. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء ان قيادة عمليات المحافظة فرضت اجراءات امنية مشددة على خلفية الاعتداءات والتفجرات التي طالت بغداد وبعض محافظات البلاد ومن تلك الاجراءات تكثيف نقاط التفتيش في مناطق واسعة في المحافظة تحسبا لاي طارئ . وكانت محافظات بابل وصلاح الدين وديالى وبغداد والانبار ونينوى وكركوك وكربلاء قد تعرضت صباح اليوم الى اعتداءات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة اسفرت عن مقتل واصابة العشرات من المواطنيين وعناصر الجيش . انتهى
مقتل عضو مجلس محلي بهجوم مسلح شرق تكريت الكاتب المحرر الثلاثاء NUM NUM آذار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السومرية نوز صلاح الدين أفاد مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين، الثلاثاء، بان عضو مجلس محلي قتل بهجوم مسلح شرق تكريت. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز ، إن مسلحين مجهولين أطلقوا، صباح اليوم، باتجاه سيارة حديثة تعود لعضو المجلس المحلي لقضاء طوز خورماتو، NUM NUM كم شرق تكريت ، المدعو ياسين علي عبودش لدى مرورها في قرية ماوي التابعة لناحية سليمان بيك، جنوب القضاء، مما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه .
أنفجار سيارة مفخخة في حي القاطون في سامراء الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صلاح الدين أين انفجرت سيارة مفخخة في حي القاطون في محافظة صلاح الدين. وقال مصدر امني لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء ان سيارة مفخخة انفجرت عند الساعة NUM من صباح اليوم في حي القاطون بمدينة سامراء ماأسفر انفجارها عن اضرار مادية بمنزل يعود لاحد المواطنيين في حي القاطون . واضاف ان قوة امنية سارعت الى مكان الحادث وفرضت طوقا حول مكان الحادث تحسبا لاي طارئ. اوبهذا التفجير اضيفت سامراء الى عدة مدن وقعت فيها انفجارات صباح اليوم هي الحلة وبعقوبة وكركوك وكربلاء وبغداد والموصل والرمادي والفلوجة وقرية في داقوق بمحافظة كركوك انتهى
ابطال سيارة مفخخة واعتقال سائقها في الموصل الثلاثاء NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نينوى اين ابطلت قوة امنية تابعة لقيادة عمليات نينوى مفعول سيارة مفخخة شمال غربي الموصل. وقال مصدر امني في قيادة عمليات نينوى لوكالة كل العراق اين اليوم الثلاثاء ان قوة من قيادة عمليات المحافظة تمكنت من ضبط سيارة مفخخة واعتقال سائقها في قضاء سنجار NUM NUM NUM كم شمال غربي الموصل . اضاف ان القوة استدعت خبراء المتفجرات وقامت بتفكيك السيارة دون وقوع اي أصابات .انتهى
إصابة سبعة أشخاص بينهم أربع معلمات بانفجار عبوة لاصقة شمال تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا أصيب سبعة أشخاص بينهم أربع معلمات بجروح مختلفة إثر انفجار عبوة لاصقة داخل السيارة التي تقلهم صباح اليوم الثلاثاء، شمال تكريت مركز محافظة صلاح الدين . وأوضح مصدر حكومي في حديث لوكالات الأنباء إن عبوة لاصقة كانت مثبتة بسيارة مدنية يستقلها أربع معلمات انفجرت صباح اليوم، لدى مرورها على الطريق العام وسط قضاء بيجي شمال تكريت، ما أسفر عن إصابة أربع معلمات وسائق السيارة وشخصين كانا قريبين من منطقة الانفجار لحظة وقوعه، بجروح متفاوتة وإلحاق أضرار مادية بالسيارة . وأضاف المصدر إن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه . الهيئة نت
نجاة مدير شرطة حكومي ومعاونه من محاولة اغتيال وإصابة شرطي بتفجر سيارة مفخخة جنوب تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا نجا مدير مركز شرطة حكومي وأحد معاونيه وأصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية وشخص آخر من محاولة اغتيال بتفجير سيارة ملغمة اليوم الثلاثاء جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين بأن مدير شرطة قضاء الضلوعية ومعاونه استهدفا بانفجار سيارة مفخخة جنوب تكريت، ما أسفرت عن إصابة عنصر شرطة وشخص من المارة في قضاء الضلوعية جنوب مدينة تكريت . وأوضح المصدر أن سيارة مفخخة كانت مركونة على جانب الطريق انفجرت صباح اليوم، مستهدفة موكب مدير شرطة قضاء الضلوعية العقيد قنديل خليل ومعاونه العقيد حسين إبراهيم لدى مرورهما وسط قضاء الضلوعية جنوب تكريت، مما أسفر عن إصابة احد أفراد حمايته ومدني صادف مروره لحظة وقوع الانفجار وإلحاق أضرار مادية بعدد من سيارات الموكب ... مبينا أن خليل وإبراهيم لم يصابا بأي أذى . وأضاف المصدر إن سيارات الاسعاف هرعت إلى منطقة الحادث ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما فرضت قوة أمنية طوقا امنيا على منطقة الحادث ومنعت الاقتراب منه . وشهدت صلاح الدين صباح اليوم، إصابة سبعة أشخاص بتفجير مماثل شمال تكريت،ومقتل عضو مجلس محلي بهجوم مسلح شرق تكريت. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بينهم زائرون إيرانيون بانفجار سيارتين مفخختين شمال كربلاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل NUM NUM شخصا وأصيب NUM NUM آخرون بينهم زائرون إيرانيون بجروح مختلفة جراء انفجار مزدوج بسيارتين مفخختين اليوم الثلاثاء شمال كربلاء. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة كربلاء بقوله إن سيارتين مفخختين انفجرتا صباح اليوم، بالقرب من مرآب للسيارات ومجموعة مطاعم يرتادها الزوار الإيرانيون في منطقة باب بغداد شمال مدينة كربلاء ..مبينا .. أن انفجار السيارتين المفخختين في كربلاء أسفر عن مقتل NUM NUM شخصا بينهم اثنان من الإيرانيين و NUM NUM جريحا بينهم عدد من الإيرانيين . وأشار المصدر إلى أن القوات الأمنية فرضت حظرا على سير المركبات داخل مدينة كربلاء تحسبا لأية حوادث أخرى ، ونقلت جثث القتلى إلى مركز الطبابة العدلية والمصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. الهيئة نت
نجاة محافظ الأنبار الحالي من محاولة اغتيال بتفجير سيارة مفخخة لدى مرور موكبه شرق الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء نجا محافظ الأنبار الحالي قاسم محمد الفهداوي من محاولة اغتيال بانفجار سيارة مفخخة لدى مرور موكبه بالقرب من كلية الزراعة شرق الرمادي مركز محافظة الأنبار. نجاة محافظ الأنبار الحالي من محاولة اغتيال بتفجير سيارة مفخخة لدى مرور موكبه شرق الرمادي . وأفاد مستشار المحافظ الإعلامي محمد فتحي في تصريح لمصادر إعلامية بقوله إن سيارة مفخخة كانت مركونة بالقرب من كلية الزراعة شرق مدينة الرمادي ، انفجرت اثناء مرور موكب المحافظ ، ما أدى إلى مقتل شخص وإصابة آخر كانا قريبين من مكان الانفجار لحظة وقوعه . وأضاف المصدر أن المحافظ أو أيا من أفراد حمايته، لم يصب بأي أذى نتيجة الحادث ، فيما طوقت قوة أمنية مكان الحادث . وكان محافظ الأنبار الحالي قد
بعد أيام من إعلان الحكومة اكتمال خطتها الأمنية..مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بانفجار مفخخة وسط بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل NUM أشخاص وأصيب NUM NUM آخرون بجروح مختلفة جراء انفجار سيارة ملغمة يقودها شخص اليوم الثلاثاء وسط العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بقوله إن سيارة ملغمة بقودها أحد الأشخاص انفجرت صباح اليوم، بالقرب من مرآب العلاوي وسط العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن انفجار المفخخة أدى إلى مقتل خمسة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة ، وإحداث أضرار بعدد من السيارات والمباني القريبة من منطقة الانفجار . وأشار المصدر إلى أن القوات الأمنية فرضت حظرا على سير المركبات حول منطقة التفجير تحسبا لأية حوادث أخرى ، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. الهيئة نت
إصابة ستة أشخاص بانفجار سيارة مفخخة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب ستة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار سيارة ملغمة كانت مركونة في أحد الطرق اليوم الثلاثاء جنوب العاصمة بغداد. وأكد مصدر في وزارة الصحة الحالية في تصريح لمصادر إعلامية بأن ستة أشخاص أصيبوا بجروح متفاوتة جراء انفجار السيارة المفخخة في قضاء المحمودية جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر الطبي أن مستشفى المحمودية العام استقبل، صباح اليوم، ستة مصابين بانفجار سيارة مفخخة عند مدخل القضاء، جنوب بغداد. وأضاف المصدر أن بعض المصابين حالتهم خطرة ، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل. وشهدت العاصمة بغداد اليوم الثلاثاء .. مقتل وإصابة NUM NUM شخصا جراء انفجار سيارة ملغمة يقودها أحد الأشخاص في منطقة العلاوي وسط العاصمة بغداد. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الأمن الحكومي بانفجار مزدوج جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل NUM NUM شخصا بينهم سبعة من عناصر الأمني الحكومي وأصيب NUM NUM آخرون معظمهم من شرطة النجدة الحكومية بانفجار مزدوج بالقرب من مديرية شرطة النجدة الحكومية جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم بأن حصيلة التفجيرين الذين استهدفا مدينة كركوك ارتفعت إلى NUM NUM شخصا ما بين قتيل وجريح، فيما لفت المصدر الحكومي إلى .. أن أغلبية القتلى والجرحى هم من عناصر الشرطة. وأوضح المصدر أن حصيلة انفجار السيارة المفخخة التي استهدفت مديرية شرطة النجدة جنوب المحافظة ارتفعت إلى اثني عشر قتيلا سبعة منهم من عناصر الشرطة ، مضيفا أن حصيلة المصابين من جراء التفجير ارتفعت إلى NUM NUM غالبيتهم عناصر شرطة . وأشار المصدر إلى أن القوات الأمنية فرضت حظرا على سير المركبات حول منطقة التفجير تحسبا لأية حوادث أخرى ، ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي والمصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. الهيئة نت
ارتفاع حصيلة تفجير السيارة المفخخة على موكب محافظ الأنبار إلى مقتل وإصابة NUM NUM عناصر حكومية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة تفجير السيارة المفخخة الذي استهدف موكب محافظ الأنبار الحالي صباح اليوم الثلاثاء إلى مقتل أحد أفراد الجيش الحكومي وعضو في مايسمى المجلس المحلي وإصابة ثمانية جنود آخرين شرق الرمادي . وأكد مصدر أمني حكومي في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن عدد القتلى والمصابين في الانفجار الذي استهدف محافظ الأنبار قاسم محمد الفهداوي ارتفع إلى قتيلين أحدهما جندي والأخر عضو مجلس قضاء حديثة المدعو موسى حمادي ، وإصابة ثمانية من أفراد الجيش بجروح مختلفة . وأشار المصدر إلى أن القوات الأمنية فرضت حظرا على سير المركبات حول منطقة التفجير تحسبا لأية حوادث أخرى ، ونقلت جثتي القتيلين إلى مركز الطبابة العدلية في المحافظة والمصابين إلى المستشفيات القريبة لتلقي العلاج. الهيئة نت
بعد أيام من إعلان الحكومة اكتمال خطتها الأمنية..مقتل ثلاثة من حراس إحدى الكنائس بهجوم مسلح غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل ثلاثة من عناصر الأمن الحكومي المكلفين بحراسة إحدى الكنائس بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون فجر اليوم الثلاثاء عندما اقتحموا كنيسة غرب العاصمة بغداد. وبحسب مصدر أمني في الشرطة الحكومية في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن ثلاثة من عناصر حماية إحدى الكنائس قتلوا بهجوم مسلح نفذه مجهولون في منطقة المنصور غرب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر أن المسلحين اقتحموا فجر اليوم، كنيسة في منطقة المنصور غرب بغداد، وأطلقوا النار من أسلحة رشاشة تجاه ثلاثة من عناصر الشرطة كانوا ضمن مفرزة لحراسة الكنيسة، ما أسفر عن مقتلهم في الحال. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت جثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات الحادث والجهة التي تقف وراءه. وشهدت بغداد اليوم، مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بانفجار سيارة مفخخة في منطقة العلاوي وسط بغداد، فيما أصيب ستة أشخاص بانفجار ثان بسيارة مفخخة في قضاء المحمودية جنوب العاصمة. الهيئة نت
مقتل وإصابة NUM NUM شخصا بانفجار سارة مفخخة وسط الحلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل ثلاثة أشخاص وأصيب NUM NUM آخرون بجروح مختلفة جراء انفجار سيارة ملغمة قرب مقهى شعبي اليوم الثلاثاء وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل. ونسبت الأنباء الصحفية التي أوردت الخبر نقلا عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة بابل قال فيه إن سيارة مفخخة انفجرت صباح اليوم، قرب مقهى شعبي في باب المشهد وسط مدينة الحلة مركز محافظة بابل . وأوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن انفجار المفخخة أدى إلى مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة NUM NUM آخرين بجروح مختلفة. وأضاف المصدر أن حالة بعض الجرحى خطيرة وتم إدخالهم إلى أقسام العناية المركزة في مستشفى مرجان التخصصي فيما أعلن حالة الطوارئ في جميع مستشفيات المحافظة. الهيئة نت
في حصيلة جديدة لتفجيرات التأميم..مقتل وإصابة NUM NUM شخصا غالبيتهم من عناصر الأمن الحكومي جنوب كركوك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء ارتفعت حصيلة التفجيرين بسيارتين مفخختين إلى مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM آخرين غالبيتهم من عناصر الأمن الحكومي جنوب مدينة كركوك.. فيما أصيب تسعة أشخاص بجروح مختلفة جراء انفجار ثالث بسيارة مفخخة أخرى في قضاء داقوق جنوب المدينة مركز محافظة التأميم. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة التأميم في تصريح أدلى به قبل قليل بأن حصيلة التفجيرين بثلاث سيارات جنوب المحافظة، انتهت عند NUM NUM قتيلا وجريحا بينهم عناصر أمن . وأوضح المصدر أن حصيلة انفجار السيارة المفخخة التي استهدفت مديرية شرطة النجدة في منطقة حي الواسطي، جنوب كركوك ارتفعت إلى NUM NUM قتيلا وإصابة NUM NUM آخرين غالبيتهم من عناصر الشرطة ، مضيفا .. أن حصيلة تفجير السيارة المفخخة في قضاء داقوق انتهت عند تسعة جرحى بجروح متفاوتة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن سيارات الإسعاف نقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج وجثث القتلى إلى دائرة الطب العدلي، فيما اتخذت القوات الأمنية إجراءات مشددة تحسبا لوقوع هجمات مماثلة. وكان مصدر في شرطة محافظة كركوك قد قال في وقت سابق من اليوم إن حصيلة التفجيرين الذين استهدفا مدينة كركوك ارتفعت إلى NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح، فيما لفت إلى أن أغلبية القتلى والجرحى هم من عناصر الشرطة. وشهد العراق اليوم سلسلة هجمات منسقة بلغت أكثر من NUM NUM هجمة استخدمت فيها السيارات المفخخة والأسلحة الرشاشة والعبوات الناسفة واستهدفت مناطق متفرقة من محافظات بغداد، وكربلاء، وبابل، وصلاح الدين، والأنبار، والتأميم، ونينوى، وديالى وأسفرت تلك الهجمات في حصيلة أولية عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخصا. الهيئة نت
العراق NUM NUM NUM قتيلا وجريحا بموجة عنف بذكرى الغزو الأمريكي الثلاثاء، NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM ، آخر تحديث NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغداد، العراق سقط ما لا يقل عن NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM جريحا في سلسلة تفجيرات بسيارات مفخخة وعبوات ناسفة وقعت بأنحاء مختلفة من العراق، الثلاثاء، بالذكرى التاسعة للغزو الأمريكي عام NUM NUM NUM NUM . واستهدفت الهجمات منشآت حكومية وقوات الأمن في كل من بغداد، وكركوك، وكربلاء، والحلة، وتكريت، وبيجي، علاوة على الفلوجة. ووقع معظم الضحايا في كركوك، شمال بغداد، حيث أودى تفجير سيارتين ملغومتين بحياة NUM NUM شخصا. ولم تعلن أي جهة، حتى اللحظة، مسؤوليتها عن التفجيرات. وافاد مسؤول عراقي، رفض كشف هويته، إن العناصر المسلحة تبعث بالهجمات هذه رسالة تلوح فيها بقدراتها على تنفيذ عمليات يومية، رغم المكاسب التي تمكنت قوات الأمن العراقي من تحقيقها. وأعرب مسؤولون عراقيون عن خشيتهم أن يلقي استمرار أعمال العنف في البلاد بظلاله على الاستعدادات الجارية لاستضافة بغداد للقمة العربية المقبلة المقرر عقدها في NUM NUM مارس آذار الجاري. ووقعت آخر تلك الهجمات، الأسبوع الماضي وأسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا، على الأقل، بموجة عنف في بلدة الضلوعية ، وبغداد. وكانت الحكومة العراقية قد أعلنت الشهر الفائت عن الاتفاق على اكتمال الترتيبات الأمنية واللوجيستية للقمة، وسط أنباء عن نشر ما يقرب من NUM NUM NUM ألف جندي وعنصر أمن، لتأمين مقر انعقاد القمة، التي تعول العراق عليها كثيرا، للعودة إلى بيت العرب. ونظمت أمانة بغداد جولة لعدد من الصحفيين والإعلاميين داخل مقر انعقاد القمة العربية، للوقوف على الاستعدادات الجارية في العاصمة العراقية، لاستضافة القمة التاريخية، التي من المتوقع أن يحضرها نحو NUM NUM من رؤساء وملوك الدول العربية، بالإضافة إلى كبار المسؤولين الحكوميين في مختلف الدول الأعضاء بجامعة الدول العربية. التفاصيل تظاهرات بالبصرة في الذكرى التاسعة للغزو الأمريكي وفي الأثناء، تظاهر عشرات الآلاف من أنصار التيار الصدري الاثنين في وسط البصرة، جنوب البلاد، عشية ذكرى الغزو الأمريكي للمطالبة بتحسين أوضاع العراقيين والخدمات العامة. وحمل المتظاهرين نعوشا كتب عليها الكهرباء و التعليم والخدمات ، في إشارة لمطالبهم، كما رفعوا معاول وأسلاك كهربائية وحاويات صغيرة لنقل الماء، في إشارة لنقص الخدمات. وقدر مسؤولون أمنيون عدد المشاركين في المسيرات ما بين NUM NUM NUM ألف إلى NUM NUM NUM ألف شخص، حملوا أعلاما عراقية وصور للزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، الذي خاضت قواته عددا من المواجهات ضد القوات الأمريكية. ومع رحيل القوات الأمريكية أواخر العام الماضي، رفع المتظاهرون شعارات تساؤل لقادة البلاد أين وعودكم. وكان آخر جندي أمريكي قد غادر العراق في ديسمبر كانون الأول الفائت بموجب اتفاق امني موقع بين واشنطن وبغداد.
صحة ديالى تؤكد مقتل وإصابة NUM NUM شخصا في أحداث مسلحة خلال ال NUM NUM الماضية نشر بتاريخ الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء أكد مصدر في دائرة صحة ديالى اليوم الثلاثاء، بأن حصيلة الأحداث المسلحة التي ضربت مناطق عدة من المحافظة خلال ال NUM NUM الماضية بلغت NUM NUM قتيلا وجريحا. وأوضح مصدر طبي في المحافظة لوكالات الأنباء إن صالات الطوارئ في المستشفيات الحكومية والمراكز الطبية المنتشرة في أقضية ونواحي المحافظة استقبلت خلال ال NUM NUM الماضية قتيلين و NUM NUM جريحا بينهم عناصر أمنية نتيجة أعمال العنف التي ضربت المحافظة . وأضاف المصدر إن اغلب المصابين غادروا صالات الطوارئ بعد تلقيهم العلاج ... مبينا أن عدد الحالات الخطيرة محدود جدا وتم اتخاذ الإجراءات الطبية بشأنهم . يقين نت NUM وكالات
اغتيال أحد أفراد الشرطة الاتحادية الحكومية بنيران قناص غرب الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال أحد المسلحين عنصرا من قوات الشرطة الاتحادية الحكومية بعملية قنص نفذها اليوم الثلاثاء غرب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأفاد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى بقوله اغتيل أحد أفراد الشرطة الاتحادية اليوم ، بنيران قناص في نفق الصحة غرب مدينة الموصل . وأوضح المصدر أن الشرطي قتل بنيران القناص عندما كان ضمن أفراد دوريته المرابطة بالقرب من نفق الصحة غرب المدينة. وأشار إلى .. أن قوات الدورية اتخذت إجراءت أمنية مشددة حول الحادث، ونفذت عملية دهم وتفتيش عن مصدر إطلاق النيران، دون أن تتمكن من القبض على مطلق النيران، ونقلت جثة الشرطي القتيل إلى الطب العدلي بالموصل. الهيئة نت
تعرض منزل رئيس مايسمى المجلس البلدي لناحية العظيم لهجوم مسلح وإصابة شخص شمال بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب أحد الأشخاص بهجوم مسلح نفذه مسلحون مجهولون عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة على منزل رئيس مايسمى المجلس البلدي لقضاء الخالص اليوم الثلاثاء شمال مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية الواردة من محافظة ديالى تصريحا إلى مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى قال فيه إن أحد الأشخاص أصيب بهجوم مسلح اليوم شمال مدينة الخالص بمحافظة ديالى . وأوضح المصدر أن مجموعة مسلحة هاجمت بالأسلحة الرشاشة منزل رئيس المجلس البلدي لناحية العظيم شمال الخالص مما تسبب بإصابة شخص كان قريبا من منطقة الهجوم، فيما لم يصب أي من عائلة رئيس المجلس البلدي. وأشار المصدر إلى .. أن قوات من الأجهزة الأمنية طوقت منطقة الحادث واتخذت إجراءات أمنية تحسبا لأي طارىء، ونقلت المصاب إلى المستشفى القريب لتلقي العلاج. وشهدت محافظة ديالى مساء أمس واليوم، سلسلة أعمال مسلحة بهجمات وتفجير عبوات ناسفة حيث أصيب NUM NUM شخصا بينهم أربعة من عناصر الشرطة الحكومية بانفجار سيارة مفخخة بمنطقة الكاطون غرب بعقوبة.. فيما أصيب NUM NUM شخصا بينهم ثلاثة أطفال بجروح مختلفة جراء انفجار سيارة مفخخة قرب قضاء بلدروز شرق بعقوبة.. كما قتل أحد عناصر قوات الصحوة بهجوم مسلح شنه مسلحون عليه في منطقة الهارونية شرق بعقوبة.. فيما قتل أحد أفراد الشرطة الحكومية وأصيب ثلاثة آخرون بهجوم مسلح على نقطة تفتيش لهم في منطقة التحرير جنوب بعقوبة.. وأصيب ستة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة قرب مستشفى الحياة الأهلي جنوب بعقوبة.. كما أصيب خمسة أشخاص بحادثين منفصلين بانفجار عبوتين ناسفتين في شمال وشرق بعقوبة. الهيئة نت
إمعانا في حملاتها الظالمة ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في محافظتي نينوى وواسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة دنينوى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الثلاثاء في قرية واحدة جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.. فيما اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة واسط NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم في مناطق مختلفة من المحافظة. وأفاد قائد الفرقة الثانية التابعة إلى الجيش الحكومي اللواء علي الفريجي لمصادر إعلامية بقوله إن قوات كبيرة تابعة إلى الفرقة شنت اليوم سلسلة عمليات دهم وتفتيش في قرية جدالة التابعة إلى قضاء القيارة جنوب مدينة نينوى مركز المحافظة . وأوضح الفريجي أن القوات المداهمة تمكنت من اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمني التابعة إلى مقرات السرايا والأفواج والألوية المنتشرة في المحافظة. وعلى صعيد الحملات القمعية التي تشنها القوات الحكومية ضد المواطنين الأبرياء .. شنت مفارز مديرية الشرطة الحكومية في محافظة واسط سلسلة عمليات دهم وتفتيش في مناطق مختلفة من المحافظة اعتقلت خلالها NUM NUM مواطنا . وأفاد اللواء حسين عبد الهادي محمد مدير عام الشرطة الحكومية بالمحافظة بقوله إن مفارز الشرطة في المحافظة نفذت حملات دهم وتفتيش في عدد من المناطق وتمكنت من اعتقال NUM NUM شخصا من المشتبه بهم ، وتم اقتيادهم إلى مراكز الاعتقال الأمنية المنتشرة في المحافظة. الهيئة نت
بحادثين مختلفين..مقتل وإصابة أربعة أشخاص بينهم اثنان من عناصر الجيش الحكومي جنوب الموصل وشرقها NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أصيب اثنان من عناصر الجيش الحكومي بجروح متفاوتة وشخص آخر بجروح مختلفة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق استهدف انفجارها دورية تابعة للجيش الحكومي جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى.. فيما قتل شخص من القومية الشبكية بهجوم مسلح نفذوه عندما فتحوا نيران أسلحتهم الرشاشة عليه أمام محله التجاري اليوم شرق الموصل. وأكد مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى أن عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق انفجرت، صباح اليوم، مستهدفة دورية للجيش لدى مرورها في منطقة كراج الكوير جنوب الموصل، ما أسفر عن إصابة اثنين من عناصرها وشخص كان قريبا من الانفجار لحظة وقوعه ، وإلحاق أضرار مادية بعجلة الدورية . وأضاف المصدر أن قوة أمنية فرضت طوقا أمنيا على منطقة الحادث ونقلت الجرحى إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش للبحث عن منفذي التفجير. وعلى صعيد الهجمات المسلحة التي شهدتها المحافظة اليوم أفاد المصدر الحكومي نفسه.. بأن مدنيا من القومية الشبكية قتل بهجوم مسلح شرق الموصل . وأوضح أن مسلحين مجهولين أطلقوا النار من أسلحة رشاشة تجاه شبكي أمام محله التجاري اليوم في حي الكرامة شرق الموصل، ما أسفر عن مقتله في الحال . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية طوقت مكان الحادث ونقلت الجثة إلى دائرة الطب العدلي، فيما نفذت عملية دهم وتفتيش بحثا عن منفذي الهجوم. وشهدت محافظة نينوى اليوم الثلاثاء عملية قنص لأحد أفراد الشرطة الاتحادية الحكومية نفذه أحد المسلحين عليه عندما كان في دوريته في منطقة حي الصحة غرب مدينة الموصل. الهيئة نت الأمن والدفاع تعترف بأن منظومة الاستخبارات والمؤسسات الأمنية الحكومية فاشلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعترفت لجنة الامن والدفاع في مجلس النواب الحالي بان منظومة الاستخبارات الحكومية في العراق فاشلة، ولا تستطيع الحفاظ على ارواح المواطنين. ونقلت مصادر صحفية اليوم الثلاثاء عن عضو اللجنة شوان محمد طه قوله إن الوضع الامني في العراق غير مستقر، وإن عمل المؤسسات الأمنية في العراق فاشل وغير مهني؛ لأن عملها لا يساعد على بسط الامن؛ ومهمتها التسبب بالازدحامات المرورية فقط. وأضاف أن منظومة الاستخبارات والمؤسسات الأمنية التابعة لحكومة المالكي الناقصة غير الشرعية فشلت في اول اختبار لها بالتفجيرات الإرهابية التي حصلت صباح اليوم، وذلك على الرغم من كل الاستعدادات الامنية المشددة لما يسمى قمة بغداد المزمع إجراؤها نهاية شهر آذار الجاري ضمن مؤتمرات جامعة الدول العربية الدورية. وأوضح طه أن هذه الاحداث الامنية والتفجيرات الدامية هي دليل واضح وصريح على فشل الأجهزة الحكومية في عدم قدرتها على الحفاظ على ارواح المواطنين. الهيئة نت
ملخص الوضع الامني في العراق المحتل لحد الساعة الكاتب العراق للجميع NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ضابط من مكتب القائد العام للقوات المسلحة يشرح خطة تامين القمة العربية ملخص الوضع الامني في العراق المحتل لحد الساعة بغداد المحتلة واع في الذكرى التاسعة لاحتلال العراق ووسط اجراءات امنية مشددة لاستقبال بغداد للقمة العربية المرتقبة شهدت معظم مناطق العراق المحتل سلسلة تفجيرات شملت معظم انحاء العراق وفيما يلي ملخص للحوادث التي جرت صباح اليوم الثلاثاء لحد الساعة انفجار سيارتين مفخختين احدهما فرب مبنى وزارة الخارجية والثانية في منطقة المحمودية سقط من جراء الاتنفجارين عدد من القتلى والجرحى اما في محافظة التأميم فادى انفجار سيارة مفخخة استهدفت مديرية شرطة النجدة في حي الواسطي جنوبي كركوك سقط فيها NUM NUM قتيلا وجريحا معظمهم من رجال الشرطة وحصيلة القتلى فيها مرشحة للتصاعد بسبب كثرة الحالات الحرجة ضمن جرحى الاتفجار اما في كربلاء ادى تفجير مزدوج لسيارتين ملغومتين في منطقة باب بغداد شمالي كربلاء استهدفت زوار ايرانيين شمالي بغداد الى سقوط NUM NUM معظمهم من الزوار الايرانيين اما في بابل سقط NUM NUM شخصا بين قتيل وجريح بينهم NUM قتلى واصابة NUM NUM اخرين بجراح مختلفة جراء انفجار سيارة ملغومة في مركز المدينة منطقة باب المشهد و في محافظة الانبار نجى المحافظ من محاولة اغتيال بتفجير سيلرة مفخخة وسط الرمادي فيما نجى مدير شرطة الضلوعية ومعاونه من محاولة اغتيال بتفطير جنوبي تكريت هدا وادى انفجار بسامراء محافظة صلاح الدين لسقوط عدد من الجرحى وجرى في ديالى حظر للتجوال في بعقوبة خوفا من حدوث تفجيرات تأتي هذه الانفجارات فيما اعلن مكتب القائد العام للقوات المسلحة في وقت سابق انه جرى نشر NUM NUM NUM NUM NUM NUM مائة الف مسلح في بغداد لتامين القمة العربية
مقتل واصابة NUM NUM معظمهم من عناصر الامن في كركوك صور أفاد مراسل وكالة حق في كركوك، أن سيارتين مفخختين قد أنفجرتا، في الساعة الثامنة من صباح اليوم الثلاثاء، أستهدفت أحد المباني الامنية في المدينة، ما أدى الى مقتل وأصابة NUM NUM معظمهم من عناصر الامن الحكومية. أستهدفت السيارتين المفخختين مقر شرطة النجدة في منطقة واحد حزيران، انفجرت السيارة الاولى في مرآب المقر المخصص للسيارات الحكومية، فيما أنفجرت السيارة الثانية في احدى الشوارع القريبة من المقر. وقد اسفر الانفجاران عن مقتل NUM NUM شخصا ثمانية منهم من القوات الامنية فيما اصيب NUM NUM أخرين بجروح. . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . في رابع حادث اليوم .. إصابة ثلاثة أشخاص بانفجار عبوة ناسفة شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب ثلاثة أشخاص بجروح متفاوتة جراء انفجار عبوة ناسفة اليوم الثلاثاء شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر مساء اليوم إن العبوة الناسفة التي انفجرت عصر اليوم، بالقرب من مطعم للمأكولات الشعبية وسط سوقب قضاء المقدادية شمال شرق بعقوبة، ادت الى إصابة ثلاثة مدنيين تصادف مرورهم لحظة وقوع الانفجار بجروح مختلفة وإلحاق أضرار مادية بالمطعم. وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في المنطقة نفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة يائسة للبحث عن منفذي التفجير، في الوقت الذي تم فيه نقل الجرحى الثلاثة الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم . وكانت محافظة ديالى قد شهدت اليوم، إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة مماثلة شمال مدينة بعقوبة، وإصابة أحد أقارب رئيس ما يسمى المجلس البلدي لناحية العظيم في هجوم مسلح استهدف منزله شمال المدينة ايضا، فيما أصيب مدنيان بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من صالون لحلاقة السيدات بمنطقة الجسر شرق بعقوبة. الهيئة نت امانة بغداد تهدم مجمعا تجاريا يعود لأحد مرشحي العراقية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء هدمت آليات ما تسمى امانة بغداد اليوم الثلاثاء مجمعا تجاريا يعود لأحد مرشحي القائمة العراقية، يقع في حي كمب سارة ببغداد. ونسبت الأنباء الواردة إلى مصدر مقرب من رجل الاعمال ومرشح القائمة العراقية الدكتور مامول عبد الرحمن آل نيسان قوله إن آليات تابعة ل امانة بغداد ترافقها قوات الشرطة هدمت مجمع مأمول التجاري وسط بغداد بحجة توسعة شارع كمب سارة خمسة امتار. وأضاف أن المجمع يضم مصالح لأعداد كبيرة من التجار العراقيين والعاملين معهم من الذين لم يجدوا فرص عمل مع الدولة الحالية التي ترزح تحت نير الاحتلال الأمريكي الحاقد وحكوماته المنصبة منذ الغزو الإرهابي عام NUM NUM NUM NUM وحتى الآن. وأوضح المصدر أن المجمع أسس عام NUM NUM NUM NUM على ارض يمتلكها آل نيسان، وقد استحصل أصحابها موافقات البناء بشكل قانوني وسليم من امانة بغداد . وبين أن عملية الهدم وراءها اسباب خاصة، ربما تكون سياسية؛ لأن صاحبها كان احد مرشحي القائمة العراقية التي تقول إنها تتعرض بشكل مستمر لعمليات اقصاء وتهميش من حكومة المالكي. الهيئة نت
مقتل واصابة ستة اشخاص بينهم اثنان من العناصر الحكومية في اربعة حوادث جديدة بمحافظة نينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل ثلاثة اشخاص بينهم جندي حكومي واصيب ثلاثة آخرون بينهم شرطي نتيجة انفجارين مختلفين وهجومين مسلحين اليوم الثلاثاء في مناطق متفرقة من محافظة نينوى . واوضح مصدر امني حكومي بالمحافظة ان عبوة لاصقة كانت موضوعة في سيارة مدنية انفجرت عند مرورها عصر اليوم في منطقة الدركزلية شرق الموصل، ما اسفر عن مقتل اثنين من ركابها في المكان، وتدمير السيارة بصورة كاملة، كما ادى انفجار قنبلة يدوية القاها مسلح مجهول على نقطة تفتيش للجيش الحكومي في حي التحرير شرق الموصل ايضا الى مقتل احد عناصرها، فيما تسبب انفجار سيارة مفخخة استهدفت دورية للشرطة الحكومية اثناء مرورها في منطقة القوسيات شمال الموصل، باصابة احد عناصرها بجروح . واشار المصدر الى ان اثنين من المدنيين اصيبا بجروح مختلفة اثر هجوم شنه مسلحون مجهولون عليهما لدى تواجدهما عصر اليوم في منطقة وادي عكاب عند المدخل الغربي لمدينة الموصل، دون معرفة اسباب ودوافع الهجوم . يشار الى ان محافظة نينوى كانت قد شهدت اليوم ايضا عددا من الحوادث المماثلة بينها اغتيال أحد عناصر الشرطة الحكومية في هجوم مسلح بمنطقة نفق الصحة غرب مدينة الموصل، واصابة اثنين من عناصر الجيش الحكومي في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهما في منطقة مرآب الكوير جنوب المدينة، فيما قتل احد ابناء القومية الشبكية في هجوم مسلح استهدفه أمام محله التجاري في منطقة حي الكرامة شرق الموصل. الهيئة نت
في هجوم مسلح .. مقتل احد شيوخ الانبار في قضاء القائم غرب مدينة الرمادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اغتال مسلحون مجهولون احد شيوخ عشائر محافظة الانبار في هجوم استهدفه اليوم الثلاثاء غرب مدينة الرمادي مركز المحافظة، واكد مصدر امني حكومي بالمحافظة في تصريح نشر مساء اليوم ان المسلحين اطلقوا النار من مسدسات كاتمة للصوت على السيارة التي كان يستقلها الشيخ ناجح عباس الراوي اثناء تجواله مساء اليوم في قضاء القائم غرب الرمادي، ما ادى الى مقتله في الحال، والحاق اضرار جسيمة بسيارته. واوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية الموجودة في القضاء المذكور طوقت مكان الهجوم وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة الضحية الى دائرة الطب العدلي في مستشفى القضاء . وكانت محافظة الانبار قد شهدت صباح اليوم مقتل احد عناصر الجيش الحكومي وعضو ما يسمى المجلس المحلي لقضاء حديثة واصابة ثمانية من العناصر الحكومية اثر انفجار سيارة مفخخة في شارع الزراعة وسط مدينة الرمادي، كما قتل احد الطلاب الجامعيين واصيب NUM NUM شخصا بجروح جراء انفجار مماثل في شارع NUM NUM وسط المدينة ايضا . الهيئة نت
حكومة المالكي تعطل الدوام الرسمي أسبوعا في بغداد من NUM NUM آذار بعد سلسلة تفجيرات إرهابية هزت البلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء أعلنت حكومة المالكي الناقصة غير الشرعية اليوم الثلاثاء أنها عطلت الدوام الرسمي في المؤسسات الحكومية ببغداد ابتداء من يوم الأحد القادم NUM NUM آذار الحالي وحتى الأول من نيسان المقبل. ونقلت وكالات الأخبار عن المتحدث باسم حكومة المالكي علي الدباغ قوله إن الحكومة قررت تعطيل الدوام الرسمي في المؤسسات الحكومية ببغداد من يوم الاحد المقبل NUM NUM آذار الحالي وحتى الاول من نيسان القادم. وياتي قرار الحكومة الحالية بعد سلسلة هجمات منسقة وتفجيرات إرهابية، زعمت الحكومة أنها بلغت NUM NUM هجمة، وقد استخدمت الجهات التي نفذتها سيارات مفخخة وأسلحة رشاشة وعبوات ناسفة. واستهدفت تلك الهجمات الإجرامية مناطق متفرقة من محافظات بغداد وكربلاء وبابل وصلاح الدين والأنبار والتأميم ونينوى، وأسفرت في حصيلتها غير النهائية عن مقتل وإصابة ما لا يقل عن NUM NUM NUM شخصا، أغلبهم من المدنيين الأبرياء. الهيئة نت
