بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يسر منشدو الأنفال أن يقدمو لكم نشيد أمير المؤمنين فدتك نفسي أمير المؤمنين فدتك نفسي .. فأنت بعصرنا رمز الرشاد تهدد بالجهاد رؤوس كفر .. وترهبهم بحملك للزناد فسر بعزيمة إنا جنود .. نناصركم إذا نادى المنادي محبتنا لكم قد سطرتها .. دماء الصادقين بكل واد فلا تهنوا فأنتم في علو .. وأسوتكم بأحمد خير هادي صدعتم في بني الإسلام إنا .. عن الإسلام أرواحا نفادي ولن نرضى بغدر أو بذل .. مع الكفار أو نسل الوغاد أعزاء بدين الله نبقى .. وسيف الحق يأنف من غماد وآجرتم أسامة لم تخافوا .. زوال الملك أو نقص العتاد فجاءتكم جيوش الكفر غدرا .. وخانكم الصديق كذا المعاد وأنتم في مبادئكم صلابا .. فلم تستسلموا يوم الجلاد صدعتم في بني الإسلام إنا .. عن الإسلام أرواحا نفادي أمير المؤمنين بكم رفعنا .. رؤوس العز في كل البلاد هدمتم جهرة أصنام شرك .. وتمثالا لبوذا في الوهاد ولم تعبأ بطاغوت حقود .. ولا نذل خدوم للموساد ودستم كل لذات ومال .. ولم تصغوا لظلم أو لعاد شموخ أنت في زمن التمادي .. وطود أنت في ساح الجهاد ثبات في المبادئ دون ميل .. بشرع الله تحكم في العباد أترككم مع النشيد .. للحفظ بإمتداد ملف مضغوط للحفظ بإمتداد لاتنسوا إخوانكم المجاهدين من الدعاء ولاتنسوا منشدو الأنفال وكل من قام بهذا العمل من دعائكم منقول من منتديات شبكة الإخلاص الإسلاميه