عمليه تفجير مجلس العزاء الاجراميه من صنع المحتل و اعوانه لتشويه صورة المجاهدين هل تعتقد ان هناك من يفجر نفسه فى مدنيين عزل المجاهدين فى القاعده باعوا دنياهم من اجل دينهم فلا توجد قوة فى الارض تجبرهم على غضب الله تعالى بقتلهم للمدنيين لا يوجد من فجر نفسه و هذا مثالا حدث فى ديالى عبوة ناسفه توضع وسط مدنيين عن طريق الاحتلال و الحزب الا اسلامى واعوانه لتشويه صورة المجاهدين ثم يدعون ان التفجير كان انتحارى و هذا مثالا ليركنوا سيارة مفخخة تثجاورها عبوة ناسفة على جانبي طريق تمر به أعراس القوم، وفجروهما عليهم ثم اعلنوا ان التفجير انتحارى لتشويه صورة المجاهدين دولة العراق الإسلامية جريمة نكراء أخرى بحق أبرياء عزل كلمى جنوب غرب ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية جريمة نكراء أخرى، بحق أبرياء عزل كلمى، جنوب غرب ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أما بعد ففي يوم الخميس NUM NUM ربيع الآخر للعام الجاري سير أناس في قضاء بلد روز جنوب غرب ولاية بغداد عرسا لأبنائهم، وتجمع في العرس النساء والأطفال والرجال، في تقاليد المجتمع المعروفة والدارجة في كل شبر من أرض العراق الحبيبة. والمنطقة يسيطر على مفاصلها مليشيات مجوسية، متمثلة بفيلق الغدر، وجيش الدجال مليشيا الصدر، غير أن في المنطقة عدد كبير من أهل السنة، فالقضاء يضم نواحي ومناطق متعددة، منها السني ومنها الرافضي كما هومعلوم، ويلتقون الناس على مختلف أطيافهم في سوق القضاء الذي يشهدون فيه أفراحهم وأحزانهم. وهناك بيتت المليشيات نيتها الدنيئة، ودبرت أمرها الخبيث بليل العداوات، والحرب الإعلامية الماكرة، فهم أداة بيد المستعمر الأمريكي، يضربون بهم أهل السنة، ولا ينجومنهم أبناء جلدتهم، فمشروعهم طويل ولا يقف لولاء معين، فكلهم يسرون بما تشتهي سفن وبارجات الجيش الأمريكي. وبما أن الناس كل الناس يشاهد الأعمال البطولية التي يخوضها أبطال الرافدين، إذ بهم يجتمعون لقتالهم ولم يفلحوا برعاية الله لخمس سنوات انصرمت على عتبات حرب أكلت الأخضر واليابس، سقط فيها عشرات الآلاف من الجنود الأمريكيين، بين قتيل وجريح. فعمدت مؤسسات معروفة تابعة للولايات المتحدة الأمريكية خسف الله بها الأرض ، لشن معركة إعلامية هي أشد فتكا من أختها العسكرية، فأخذت أذناب ومطايا المحتل الصليبي على تمرير هذا المخطط المشئوم بأيديهم، وقاموا بقتل عشوائي لأناس لا حول لهم ولا قوة، ولم يقترب منهم ومن معهم من جيش أوشرطة ونحوذلك. ليشوهوا سمعة الجهاد في سبيل الله عبر القنوات الفضائية، والصحف المقروءة، والإذاعات المسموعة، فكل قد علم ما عليه من هذه الحرب، ليزينوا للذين كفروا مكرهم، والمكافأة هي لعاعة من دنيا زائلة، وعند الله تجتمع الخصوم. فمكرت هذه العصابات المجوسية بأهل القضاء، ليركنوا سيارة مفخخة تثجاورها عبوة ناسفة على جانبي طريق تمر به أعراس القوم، وفجروهما عليهم قاتلهم الله ، ليسقط عشرات القتلى والجرحى، من نساء وأطفال ورجال عزل، ويحيلوا أفراحهم وأحلامهم إلى كوابيس، ويخرج علينا أخبث القوم في أول وهلة الإنفجار، ليعلن عن انفجار حزامين ناسفين وسط العرس، فتبا له وتب، وتتلقف الخبر الماكنة الإعلامية التي تدور في فلك الصليب، فيدخلوه في مسارات ضيقة وطرق ملتوية، ويلصقونها بأعمال فرسان الرافدين. غير أن الله اللطيف الخبير أمكن منهم ومن مكرهم، حيث صرح مسئول منهم وبلسانهم عن انفجار مفخخة وعبوة، متجاورتين في المنطقة، وصدق وهوالكذوب، فكل الناس قد رأوا الإنفجارين، وعلموا أنها مكيدة بهم، كسابقاتها في الموصل وبغداد وبعقوبة، فلقد مكر الذين من قبلهم فلله المكر جميعا يعلم ما تكسب كل نفس وسيعلم الكفار لمن عقبى الدار . دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام المصدر مركز الفجر للإعلام كذلك يتم إستخدام المرضى المجانين عن طريق الحكومة العراقية بمعاونة الأمريكان بتفجيرهم عن طريق تلغيمهم و تركهم يسيرون نحو الأسواق ثم يتم تفجيرهم عن بعد عند وصولهم الأماكن المزدحمة مثل الأسواق مثلا الراوى أخ حبيب مصرى ثقة من أفاضل الإخوان المسلمين حاكيا عن بعض ما عرفه عن ما يجرى فى العراق و كان متشككا فى المجاهدين بداية الأمر لكثرة اللغط و الأخبار الملفقة عنهم و لوجود بعض التفجيرات العشوائية إلا أنه تتبع الأخبار مبتغيا الحق فأنار الله بصيرته حفظه الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نشرة حصاد اليوم على قناة الجزيرة القبض على ثلاثة أشخاص مسئولين عن تفجير كربلاء الاخير الذي أوقع العشرات بين قتيل وجريح وأن المعتقلين ينتمون إلى ميليشيات طائفية شيعيه وجدير بالذكر ان التفجير المذكور وقع على بعد NUM NUM NUM متر من الضريح والمزار المنسوب للحسين عليه السلام. وادعت حكومة المالكي فور وقع الحادث يومها ان انتحاريا فجر نفسه لتذهب الاتهامات بالطبع الى القاعدة كعادتهم ثم عدل الخبر لاحقا ان عبوة ناسفة تم تفجيرها. المهم انهم اعترفوا اليوم ان جيش المهدي و الميليشيات الطائفيه الشيعيه هى المسئول عن هذه الجريمة التي ذهب ضحيتها المئات والتي طالما اتهمت القاعدة بالمسئولية عن مثل هذه العمليات الاجرامية . وقبل مدة اتهموا القاعدة بتفجير سوق الغزل الذي ذهب ضحيته المئات بين قتيل وجريح .. لكن دولة العراق الاسلامية نفت بشدة مسئوليتها معلنة ان عملياتها التي تستهدف جيش الاحتلال الامريكي وعملائه لا تخجل من الاعلان عنها. وقبل اشهر ايضا اتهموا القاعدة بتفجير الزنجيلي في الموصل.. والذي اتضح لاحقا مسئولية البيشمركة الكردية عن تنفيذه لتشويه صورة القاعدة في الموصل. فهل يعيد الكثير ممن اتهموا دولة العراق الاسلامية حساباتهم ويتراجعوا عن اتهاماتهم الباطلة ويبرؤوا ساحة المجاهدين مما اتهموهم به زورا وبهتانا . وهل يكف الحاقدين على منهج التوحيد والجهاد ترديد اسطوانة جرائم القاعدة ونسبة كل ما يحدث في العراق من شرور اليها.. وهي التي ما قامت بالجهاد الا دفعا للصائل على دماء وارواح المسلمين ورفعا لراية الاسلام صيانة للدين والنفس والمال والعرض والعقل
الله أكبر و لله الحمد كثير من الحاقدين يتمنون لو أعلنت الدولة عن تبنيها لهده التفجيرات لكن هيهات يا متربصين فجنود الولة همهم هو قتال المحتلين و أدنابهم أما العراقييين الأبرياء فهم اخوانهم شاء من شاء و أبى من أبى
اخوتى فى الله ابو مصعب و فارس الليل السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد تمنيت لو انتظرتما قليلا بطرح هذا الراى. اخوتى فى الله لا ندرى لمن اقيم مجلس العزاء. و الجزيرة قالت ان المجلس اقيم لشخص قتلته الدولة فمثلا لوكان مرتادو مجلس عزاء معين لاحد هلكى الصحوات او احد المنتسبين لاجهزة الردة و العمالة هم ايضا منهم اى من المرتدين المباح دمهم شرعا فيكون ذلك صيدا ثمينا لا يجب تفويته و لنتذكر كيف تم اقامة حكم الله على قادة مرتدى ديالى كان ذلك مرة فى جنازة احد اباليسهم وكانوا هم ضمن الجنازة ففجر الاخ الاستشهادى نفسه وسطهم و اراح المسلمين من شرهم وحادثة اخرى اعتقد فى بغداد حيث اتى المعزون و كان معظمهم من ضباط و جنود جهاز المخابرات التابع لمحكومة المالكى و فجر احد الابطال نفسه وسطهم فاراح الاسلام و اهله من هؤلاء المجرمين ننتظر مزيدا من المعلومات فلا ندرى لمن كان مجلس العزاء و لا من كان مرتادوه و لا من فجر عليهم عبوته او نفسه بارك الله فيكم اخوتى فى الله و جزاكم الله خيرا باقية باذن الله باقية باقية اللهم الحقنا بفيلق الصديق
نعم لعنة الله على من يبيح دماء المسلمين المعصومة بغير حق ان لم ياتوا ردة او كفرا او فعلا يبيح دمهم . كما يفعل قادة الحزب الاسلامى المرتدون الكفرة الفجرة. الذى اتوا كعادتهم و عادة سلفهم المنحرفين سياف و ربانى على ظهور الدبابات الامريكية فناصروا الصليب على اهل السنة و الجماعة و قاتلوا المجاهدين الموحدين. وهتكوا اعراض المسلمات العفيفات بايدى الصليب و ايدى غفوات الردة ولكن هيهات لهم اؤلئك الانذال . ففيلق الصديق باذن الله لهم و لاسيادهم و لاسياد اسيادهم بالمرصاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة علي NUM شو كاعد تخرف اضحكتنى اخ على NUM اضحك الله سنك
يا شباب مطلوب و باقصى سرعة اخصائى امراض نفسية فى واحد مخه ضرب ..... ويكاد يموت غيظا و حقدا
ابو قرقور الطيني افندي اختر واحدة و القي نفسك فيها NUM . . ... . أخزاك الله يا أبو منصور اللا فلسطيني أسأل الله ان يرينا فيك أية يا أحقد الحاقدين على المجاهدين شل الله لسانك وأطرافك انتقاما للمجاهدين وحسبنا الله ونعم الوكيل والله لن نظن سوءا أبدا في المجاهدين ما دام في صدورنا نفس يتردد وقلب ينبض
والله يا اخى ابو مصعب انت على حق كثير من العمليات التى تستهدف الاسواق والتجمعات مثل الاعراس والمئلتم هى من فعل الكلاب الامريكين وخدمهم من الخونة اذكر الاخوة ان فى بداية الاحتلال الامريكى للعراق حدث ان فجرت سيارة مفخخة وقد رئى الناس السائق مكتوف اليدين ومكمم الفم داخلها حتى لا يهرب اما اسود الاسلام والله مارئينا منهم الا الثبات كما ان الكلاب من الشرطة عندما يقبضون على اشخاص ويموتون من التعذيب يتم التغطية بعملية من هذة العمليات حتى تتشوة الجثث ولا يمكن التعرف على سبب الوفاة فسمعنا كثيرا عن من قبض علية وبعدها بعدة اسابيع وجد ميتا فى تفجير غامض حفظ الله المسلمين من كل سوء وحقن دمائهم ونصرهم
اقتباس اكاد اجزم ان القتلى في الصور هم عناصر سابقه في القاعده يقتلون بعضهم بعضا اللهم اضرب الظالمين بالظالمين اين وصل الحقد بك اقول لك الله يشفيك
أما الرجال فلا يفك أسرهم إلا الرجال من كلمات أمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية
