أ سطورة الديمقراطية في أكواخ العراق المأمون الهلالي الجزء الأول لا يتيسر لأحد أن ي حص ي في سطور ن ز ر م شاين الغزو الامريكي للعراق من موبقات نفسية وقوارع اجتماعية وكوارث فكرية وفجائع إنسانية . إن المحتلين زج وا بالعراقيين عقول هم ونفوس هم وأرض هم في ع واثير الح ر ب والنص ب ود حائل الع ط ب والو ص ب ؛ فح ر ي بالناس أن ي جيلوا أبصارهم في محاضر الم حنة العراقية وي برزوا ما اشتملت عليه من ج نايا المحتلين ،. والحرب الع وان الج بار إنما نش بت ت يفاق الحصار الاقتصادي ولم ا تخم د إر ت ها بعد ونحن في مطلع عشر وألفين ؛ إلا أن م عر ك الم قارعة وم طع ن الر ماح ب س طا م ذ بدأت إلى الغزو في نفوس العراقيين فاستعرت الحرب النفسية ، وكان و قود ها الع و ز والمرض اللذان أوجدهما الح صار الع س ر الذي رام ت به الإدارة الأمريكية ن هوك نفوس العراقيين وو ه نها ؛ ابتغاء أن تصبح م ستودع ا تستقر الع دم ية فيه فلا تبقى مكانة ل شيء ولو كان نفيس ا ؛ وهذا ما يس ر لها أمر الغزو البغيض والاحتلال الف جوع ؛ وكان لها ما أرادت . تسعى الأمم المتحضرة م ن لد ن النهضة الأوربية إلى يومنا هذا تسعى ح ث يث ا ل و قاية العقل من إغارة الوه م الميتافيزيقي ود رء ه يمنته على التفكير ، وتسعى أيض ا ل تجعل قيمة الإنسان النافعة م قدم ة في الع ناية والاهتمام على أص ليه الع قد ي والع رق ي وبهذا ع ر ج ت س راع ا إلى م راق ي الحضارة الع مرانية وم عان ق التفكير الخلاق ؛ ولم يقع لهم ذلك إلا بعد أن عالجوا العقل بص قل ه من ش طط الخ رافة وجلائه من ص دأ التعص ب ؛ ولكن الشأن في العراق كان مختلف ا ؛ فقد رأينا كيف و كل الغزاة المتحضرون زمام العراق الى أحزاب ذات عين وخريطة تبدآن بالطائفة والعرق وتنتهيان بهما. وتالله إن الغزاة قد ب ر ع وا في اجتباء طرائق فتلاء ؛ واستعملوها استعمالا م حذوق ا في غزوه م العراق واحتلالهم إي اه ؛ إذ ر و ج وا أشد الم خد رات فتك ا بالعقل والنفس وهما المخدر الطائفي والمخدر العرقي .. وما ح ل هذا الخ د ر بالم د مغجين طائفي ا إلا بأنهم ظنوا أن الإيمان بالله عز وجل يقتضي الكفر بالنفس فأهملوا عقولهم وأسلموا أمر هم إلى غيرهم فأصاب هم ما نرى . وكذلك المدمغجون ع رق ي ا ؛ ظنوا أن الحاكم متى يكن م ن قومهم وس حنائ هم ت ظل لهم ن عماؤه وتهط ل عليهم أ عط يات ه ؛ فكانت عاقبة ظن هم خيبة وحسرة.. وقد قرضت أبيات ا أتمنى على كل من كفر بنفسه أن يتلوها ط ر ف ي النهار وز ل ف ا من الليل ؛ لعله يتدبر . آم ن بعقلك آم ن بعقل ك أي ها الإنسان إن الح جا لك ج وه ر وس نان فاه ج ر أخادير الخ رافة إن ها تسبي العقول في ظفر الس رحان كم خاتل أغض ى الج فون بخ دعة فج نى الغ نى ، وتبيع ه س غبان أو ما ع ل م ت الفقر ناثر ذر ه في أرض نا ، ونبيلنا م لآن فخ ذ ن م قاليد الك ياسة ح سن ها تلق الم رام ، في دح ر الع ي ثان كم خامل باع الح ياض بدان ق فغدا الس ن ي ، وع سف ه ي قظان أفما رأيت القهر باسط فرش ه ي علو الأنام ، وفوقه غ يلان فاح ط م أحابيل الك هانة غ ل ها تكن الم حر ر ، أي ها الو سنان سائ ل ج دود ك إذ لهم ع رفان ي فتوك فيه ، وحالنا ص نوان ح ج ج ا خ لون التع س عار ض ش ؤم ه بطريق نا ، وع ريف نا م يسان آم ن بنفس ك أي ها الح يران وانهض بها، فنهوض ها إيمان إن السلامة لا تكون ل م ب ح ر تر ك الس ف ين تقود ها ح يتان ............................ NUM أخادير بيوت NUM تبيع تابع أو خادم NUM سغبان جائع تع ب NUM الذر ص غار النمل NUM ع ي ثان م فس د NUM الغ ل الطوق في العنق NUM وس نان ناعس NUM الص نوان الأصل الذي له فروع ع دة NUM أحابيل م صايد NUM NUM ح جج سنين NUM NUM التع س التعثر في المشي NUM NUM م يسان م تبخت ر في م شيته . ........................... لقد كان لبوش أ سوة حسنة في فرعون والذين معه لم ا أخذ بأخذه في س وق الناس وذوح هم إلى ما يشتهي .. وإذا كان فرق بينهما فهو أن فرعون اتخذ فنون السحرة وخ تلانهم سبيلا إلى غ ر بني إسرائيل فنال م بتغاه ، وأما بوش النبيل فقد اتخذ ه يب تي الطائفية والعرقية الم وهومتين في نفوس الأغرار ؛ اتخذهما سبيلا إلى غ ر بني حمورابي فكر ب أن ي فل ح في م سعاه، ولا فرق في الع قبى بين س حر ي وه م الناس بأن الح بال تصير أفاع ي وبين خ داع أوه م أنفار ا في بدايت ه بأن غزو أمريكا واحتلالها للعراق كانا تحرير ا وفتح ا مبين ا لافرق ، فهما س ي ان في الم ؤد ى. وإذا أردنا الم شاكلة في اللفظ فإن الغزو الأمريكي للعراق كان تحرير ا من الاتحاد وزوالا عن ن ع مة الأمن وفتح ا م بين ا للعقل الجمعي ، وص عيد ا ر حاب ا للديماغوجية ، وم فتاح ا ع جاب ا ل جنة أبو غريب وش ب هها حيث ا كر ه الرجال والنساء على الفاحشة ، وم سرح ا م ريع ا للف تن والم حن والشماتة . وم ن ظن أن أ م الر ب ي ق التي نزلت بالعراق كان م جلب ها طائفي ا وع رقي ا فقد أبعد الن جع ة ؛ لأن الطائفية والع رقية ك لتيهما ما كانتا ل تخطرا لعموم العراقيين على بال ، إلا بعد إذ اجتاح الغزاة الع داة أرض نا فأباحوا حدود ها وشر دوا جيش ها وشرطت ها فوفد ت ع ص ب القتل الم ريدة من كل فج عميق وقريب وم ن ن ح ل ع دة وثلل شتى ؛ ع ص ب القتل التي طالما رعاها المحتلون الع ظاة بعيون هم حتى تكاثرت في أرجاء العراق فغدا شر ها م ستطير ا غ ش ي الناس ط ر ا ، ولم ي ف رق بين عراقي ونظير ه .. وإذا قيل إن ع ص ب الموت على اختلافها قد أثخنت في ب طشها بالعراقيين الب ر آء فشابهت الغزاة في قبح صنيع هم ؛ فهذا حق لا م رية م نه ؛ ولكن الم أخذ والم ؤاخذة إنما ينالان م ن قر ع طبول الحرب وأوقد نار ها بغير حق قبل أن ينالا من ألقى فيها ح طب ا بعد احتدام ها ورقص حول م وقد ها ؛ وإن كانا في الجناية سواء . إن ع صب الموت ذات ألوان شتى ، منها لونان معروفان م ختص مان ع قدي ا وي كفر أحدهما الآخر إلا أنهما لم ا آنس ا ب شاشة المحتلين اعتصما بحبل هم فأصبحا بنعمتهم على وفاق في التنكيل بالعراقيين ، ولنا أن ن طال ع ما ك ت ب في المذاهب ج م ع ل نستيقن بأن التكفير ش ركة بين غ لات ها ؛ فلا ي د ع ي ن أحد أن التكفير وم قتضياته خ ص يص تان رغ ب فيهما قوم وزه د فيهما آخرون ؛ فإنما هما ميراث اقتسمه غلاة المذاهب بالس و ية ، ولا م ندوحة ههنا لأعرض أدلة هذا وشواهد ه ، ون زولا إلى م نحدرات الشبكة العنكبوتية فإنها و فراء بالتكفير المتبادل ، فأمتعوا أنفس كم بالج و لان في جنائنها الم علقة . وما استعمال الغزاة للطائفية والعرقية إلا خ طة ح ذيقة يبتغون بها طموس النفس العراقية وم سخ ها وذلك بأن يضطروها إلى أن تجعل ن زوع ها الج زئي إلى أكواخ هش ة ع و ض ا عن نزوع ها الكلي إلى العراق الصلد ؛ و لا يزال الناس على دين ملوكهم ؛ لذا سيكون رأي العراقيين م حاك ي ا رأي زعمائ هم ، سواء عليهم أكان الرأي حق ا أم باطلا ؛ إذ ي حسبون ذلك انتصار ا للطائفة والعرق وكل ما ي عنيهم أبد ا هو قصر الخير لأكواخهم ، ولن يغدو النفع العام غرض ا يصبو إليه العراقيون كما اعتادوا وهذا م نته إلى دوام الش جار في الملأ السياسي الأعلى وإلى استشراء التصدع في الس واد الاجتماعي الأشقى ؛ وقد شاع مصطلح جماعتنا في المصالح الحكومية كلها ب له غير ها ، ولم ي قص ر ه م ستعملوه على أصول الح ياض الكوخية وكفى بل جعلوه شائع ا في فروع الحوض الكوخي ع ين ه أيض ا ، فكل حوض فيه جماعات وأحزاب، وس حق ا لمن لا جماعة له من الأرامل واليتامى والمشردين . ومما ظهر م صداق ا للتصدع أن ي حال بين العراقي وبين الإلمام ببعض أرجاء العراق إلا بعهد أو كفيل ي ضمنه و ي كأن العراقي أضحى طارئ ا في ح مى وطنه وإذ حالنا هذه فلا تعتاب على أي دولة استجرناها فخذلتنا مادامت أرض نا تنفينا وإن العقل لي ظل قاص ي ا عن الناس في م ل م ة كهذه وإن كان الصواب ج لي ا ، يقول شوبنهاور آرثر لشد ما يغيظني أن نجادل رجلا بالأسباب والبراهين ثم يتضح أنه ينبغي أن نتصل بإرادته لا بعقله كي يفهم شوبنهاور آرثر العالم إرادة وع ر ض . والإرادة إنما تنبعث من رغبة الإنسان لا من عقله الواعي ؛ ورغبته ناشئة من عقله الباطن الم ضطرم بالعقائد الدينية والم فاخ ر العرقية ؛ وحينئذ يصير أمر السياسة المتقلب م مزوج ا بب ركاني العقيدة والعرق المائجين في النفوس ، والعقيدة إيمان م يقاد والع رق م فخ ر ة م بهاج ، ولا ي فتآن يستحوذان على قلب الإنسان وعقله ، وهما م رتبطان بالوجدان ولذا سيصبح ه ين ا أن تهيج نفوس أصحابهما غيظ ا وح ر د ا كلما وجدت ما ي غيظها ؛ ومعلوم أن الظواهرالنفسية تبدأ بمحرض وتنتهي باستجابة ؛ والمحرضات الم هيجة كثيرة وفي طليعتها الن زاعان الطائفي والعرقي في الم وق د السياسي . يقول العلامة علي الوردي رحمه الله أثبتت الدراسات العلمية الحديثة أن العقل البشري متحيز ومحدود بطبيعته ، وأن معواقات التفكير الصحيح كالتعصب والأنانية والعاطفة ليست طارئة عليه بل هي دوافع أصيلة فيه علي الوردي لمحات اجتماعية من تاريخ العراق .. . فإذا كان الإنسان قد خ ل ق م طبوع ا على هذا الغ رار ، فكيف به إذا كان فقير ا م عد م ا وأ م ي ا ع ي ا ؛ ولاب سته بواعث اله ياج الوجداني الم نبثقة من عواصف الم عترك السياسي العاتية ؟ . ولا ريب في أن العراقيين قد رأوا عاقبة الطائفية والعرقية فكرهوهما وند موا على كل لحظة م ضت وهم مخدعون بهما ؛ وتلك م ئ ن ة و ع ي طال ط لاب ها وعز نائلها ، إلا أن هذا وحد ه غير كاف لإصلاح ما فسد ؛ وذلك أن العراقيين ذوي الك فاية محرومون من تولي الح كم وم بعدون عنه ما لم ي ذع نوا لأمر المحتلين ؛ وإذا لو تبدل الساسة الحاكمون سيأتي ساسة آخرون يسيرون س ير هم على ر غم . والعراقيون في الانتخابات العتيدة ؛ إم ا ألا ينتخبوا مطلق ا ؛ يقين ا منهم بأن لا نفع من ذلك وإم ا أن ينتخبوا ؛ فإن آثروا الانتخاب فإم ا أن ينتخبوا زعماء أكواخهم خوف ا من أن يظفر بالحكم كوخ آخر وإم ا أن ينتخبوا ساسة آخرين ج د د ا ، وهنا يقفز سؤال عليه م لاك الأمر وهو أيرضى الساسة الحاكمون أن يتركوا الح كم لغيرهم بعد أن ذاقوا ح لواءه ؟ أيأذن المحتلون بهذا ؟ لو أذ نوا لو لوا الأدبار خائبين م ذؤمين ؛ لا يحملون معهم سوى أذيال خزي و و زر ، وذلك ما لا ترتضيه ضراغم البيت الأبيض ولا ثعابين بني صهيون ،، وأكثر الناس لم ي فط نوا حتى الآن إلى أن المحتلين هم جوهر البلاء وغير هم ع ر ض له. ويوم نرى عامة الناس في ع شواء من أمرهم ؛ فذاك المظنون بهم إذ لا قدرة لهم على أن ي م يزوا الخبيث من الطيب ولكن الو ب لة ت صيبنا لم ا نجد عديد ا من المثقفين ش قين ، أحدهما موال لسابق أو لاحق والآخر معاد لسابق أو لاحق ، و أصبح عزيز ا وقوع العين على مثقف موال للعراق ولأهله البؤساء ؛ لا يشغله السابقون ولا اللاحقون ، وإنما يعنى بأمر العراقيين من قبل ومن بعد . وح ق لنا في هذه الح قبة أن نقول ر ب جاهل ع يي خير من م تعلم م نط يق إن الجاهل كثير ا ما يكون أج ر د القلب صاف ي الذهن باق ي ا على فطرته الأ ولى وإذا سئل ما حالك قبل الاحتلال ؟ وما حالك بعده ؟ أجاب بغير م غالطة ولا تكلف كنت شقي ا وأنا اليوم أشقى أما المثقف فقد صي رته ثقافته العرقية أو الحزبية أوالدينية داعي ا إلى ذاك الحزب أو تلك الجماعة . والمثقف الذي يرى أن العراقيين كانوا في شقاء قبل الاحتلال وهم في نعيم بعده كالذي يرى أنهم كانوا في نعيم قبل الاحتلال وهم شقاء بعده ، لكل و جه ة هو م وليها ؛ ولا يشغله شأن العراقيين في كثير ولا قليل . ما م ن مجموعة بشرية إلا وفيها البر والفاجر ، الم حس ن والمسيء سواء بسواء ، وهذا أمر قد فرغ الناس م ن اللد د فيه منذ أحر س ؛ غير أن الغزاة قد أعادوه ج ذع ا طر ي ا ، فصار العراقيون شذر م ذر ؛ كل ح زب بما لديهم فرحون ؛ ولا عجب اليوم إن س ئل عراقي غ فل أو فط ن أي الناس خ ير ؟ فقال جهر ا وهو م ختال بنو طائفتي أو بنو عرقي أو بنو كوخي أو بنو ح زبي وهذا الأخير أضعف الكفر بالوطن الذي هدانا إليه المحتلون النبلاء . إن المحتلين يريدون أن ي تمايز العراقيون في أكواخ ؛ ر جاء أن يتباغ ض وا فيتنافسوا فيزدري كل عراقي أخاه العراقي في الكوخ الآخر ويرتاب منه ،، وما أشد ما فجع نا بعد الاحتلال أن نسمع غ فولا من كل كوخ يقولون المحتلون أرحم بنا من أهل ذاك الكوخ ، وهذا ما يبتغيه الغزاة الم زاة ،، فهلا تفكرنا ... يقول المفكر د. محمد الجابري إن الفرد في القبيلة لايتصور أنه مسئول كفرد عما يفعل لسبب بسيط هو أنه ي صدر في أفعاله عن م خايل القبيلة ... إنه يصدر في نشاطه الاجتماعي السياسي خاصة عن قهر اجتماعي ، عن جبرية قبلية تمنعه من تصور أنه كان بإمكانه أن يفعل غير ما فعل محمد الجابري العقل السياسي العربي . والنظامان العرقي والطائفي مماثلان للنظام القبلي في هذا الص د د ؛ ولذلك لم يجد الغزاة الأح ب اء م ن ي كفح زيفهم وي دفع أذاه م ويقطع دابر طمعهم ؛ فالساسة في العراق ما ب ر ح وا يموجون ويتساءلون أين الحدود لهذه القرية وتلك المحلة ؟ ما الفرق بين الأقلمة وبين التقسيم ؟ كيف الوفاق بين المركزية وبين الإقليمية ؟ لأي الم ص طف ين الرئاسة في مجلس النواب ؟ ولم ن الق دح الم ع لى في م ساو م ها ؟ كم ق نطار ا لهاتيك الثلة ؟ وكم دانق ا لذاك الص قع ؟ ما هو الم حف د التاريخي لمحافظة كركوك ؟ وإلى أي كوخ سنيضيفها ؟ من أحق بهذه الوزارة ؟ ومن أولى بتلك السفارة؟ أي الوزارات أحظى بالم د د ؟ وهل ل شمال العراق أن ينفصل م ستقلا ؟ من هم شهداء العراق ؟ وما هي درجاتهم ؟ وغيرها لا ي حص ى . لن نعثر على أجوبة م ح س م ة لتلك الأسئلة لأن سعير الم ر ج مشتعل بين م ثير يها ؛ ولو عثرنا عليها فلن يزول ع ناء العراقيين بها ؛ وحتى ي تم ذلك تكون قوافل الغزاة الج باة ومن ا ول ع بهم قد اكتظت بمغانم العراق وم ض وا بها إلى حيث ح لت ر حلها أم قشعم . لماذا لا يحتش د نواب البرلمان لإغاثة المهجرين ولإيواء المشردين ول عون الأرامل ولرعاية اليتامى ؟ إنهم لا ي حف لون بذلك ،لأن كشف الض ر عن العراقيين لا ي زيد هم ب سطة في الثراء والم ك نة. ................... وي حر م النكير إذا وجدنا من هوغير راض عن النظام السابق ؛ فالمعارضة أمر معهود في العالم كله ولا ج ناح على من أتاها ، ب يد أن الح د د الممنوع هو القبول بالغزو والاستئناس بما اجترح الغزاة من القبائح . وكيف يكون لأحد أن يرى وجوه العراقيين ت ع ف ر بأحذية المتحضرين ، ويعلم خبر ما اقترفه أمار ش الكابوي ومن شاكلهم من الفواحش ، ويرى الو ب د قد ضرب بجران ه في أعقار بيوت أكثر العراقيين ، ويرى خزائن العراق أسلاب ا م تعاقب ا على احترابها ، ويرى ع صب الموت ذوات الألوان قد و فد م رداؤها ر س لة ر سلة من بعد الغزو وأنشأوا ينهشون أمواتنا وي ذلون أحياء نا ؛ كيف يكون لذي ف طنة أن يرى هذه الص واق ر وأ خ ر من د ون ها ثم ي سميها تحرير ا وفتح ا مبين ا وينأى عن استرذالها من غير أن ترتعد فرائص ه وتنتف خ أوداج ه غيظ ا على الغزاة الأب رار وإذا قيل إن المحتلين جاءوا لنصرة العراقيين ، فمتى كان غزاة العالم الم تحضر ذوي غوث ورحمة ؟ ما هذه الخدعة التي تجعلنا نرى الاحتلال الم ذل تحرير ا والخ زي الم هين س ؤد د ا وعلينا أن نمكث ب ر ه ا ل نتساءل أليست الديمقراطية ش رع ة م د نية ؟ فكيف تقود ها أحزاب ترتدي بز تي العرقية والطائفية وهما بز تان م نكف ئتان ولا وشيجة لهما بالمدنية ؟ لا م راء في أن الغزاة لم ي جدوا أتراس ا ي صدون بها س خط العراقيين عليهم خلا هاتين البزتين ؛ وبهما ش غلوهم فأضحت غنائم العراق مصفوفة بين أيديهم وأيدي س ج رائ هم بغير شقاء ولا حساب . وكيفما ننظر الى النظام الم قام نج ده متصدع ا م ختلا ،لأن النظام السياسي الم حكم لابد من أن ت شاد دعائمه القانونية على نسق مؤتلف ي عضد بعض ها بعض ا وما نراه هو اضطراب م ح ش ما من بلد ذي و قار في العالم أجمع إلا ويكون الدستور فيه م وئ لا آم ن ا يلوذ به الساسة أي ان يتنازعوا ، أم ا في العراق ؛ فإن الدستور هو م نشأ الاختلاف وم رتع الشقاق ل ما يحويه من ف قرات م لتهبة تنشأ منها تأويلات مضطربة وهذا يعني أن العلاقة بين الدستور وبين الساسة هي علاقة نزاعية لا إصلاحية ؛ وعاقبة ذلك أن يظل الدستور غ طاط ا ؛ مشكلة وحلا ؛ م نه الخ صام طور ا وإليه الاحتكام طور ا آخر وتلك كركوك و قود ا للنزاع ؛ عامرة بالشقاق والتبييت . وما الدستور إلا زيت ي له ب نيران الف رقة فيها . وأضر من ذلك أن يكون الحلال والحرام حاضرين في كل خطب من خطوب السياسة ، ونحن هنا بحضرة معضلتين ليس لهما أبو حسن ع ، إحداهما تديين السياسة وهو أن يصبغ الساسة نظام الدولة أو سياستها بلون ديني كما كان يصنع بوش النبيل وم ن ح وله . والأخرى تسييس الدين ؛ وهو أن يجعل الثيوقراطيون نظام الدولة الم تجدد م سلك ا إلى إبقاء منهجهم الحزبي الخاص . فأما تديين السياسة فما هو بجديد ولا كام ن ا، كما أن الناس س رعان ما يعرفونه فيكرهونه ؛ ذلك بأن م ساق ط النظر ساعتئذ هي الأحداث السياسية ، وهي جالبة لنقد الناس ولو كانوا أغرار ا ... وم نهاج الثيوقراطيين السياسي ليس خ باء ص يغ على م نوال واحد ؛ ي سع الناس جميع ا أن يأووا إليه ؛ وإنما الثيوقراطيون أحزاب مختصمة وأمزجة م عتركة تنشأ منهما آراء كثيرة تحوط السياسة ح وط الق لادة بالع ن ق . وقع التحرر الإسلامي من الحكمين الثيوقراطي والقبلي إب ان الح قبة النبوية منذ أربعة عشر قرن ا وزيادة .. يقول المؤرخ الأمريكي وول ديورانت واصفا العقيدة الإسلامية أسهل العقائد، وأقلها غموضا، وأبعدها عن التقيد بالمراسم والطقوس، وأكثرها تحرر ا من الوثنية والكهنوتية ..... ، ويقول واصفا القرآن الكريم وقد كان له أكبر الفضل في رفع مستوى المسلمين الأخلاقي والثقافي ...، وقد تخطت القوانين الأخلاقية التي جاء الإسلام بها حدود القبيلة التي ولد النبي بين ظهرانيها .... ، وقللت العقيدة المشتركة ما بين الطبقات والأجناس من فروق ....، تلك بلا مراء عقيدة نبيلة سامية ألفت بين الأمم المتباينة المنتشرة في قارات الأرض فجعلت منها شعب ا واحد ا وهي لعمري أعظم معجزة للمسيحية والإسلام . وول ديورانت قصة الحضارة . ثم تطاولت القرون حتى تحرر العالم المسيحي من أغلال الاكليروس السياسي فتسنموا شم م الازدهار العلمي واحتضنوا م جرة العقل المبدع وهذا ما نراه في أوربا وأمريكا.. فهل لنا أن نعود في العراق إلى القرون الأولى؟ ول قائل أن يقول إن د يدن القبيلة وس م ت الديانة ما انفك ا ط لاء تد ه ن به الأنظمة الخالية ولهذا القول فسحة صواب ، ولكن ما نفع الغزاة في احتلال هم العراق؟ أه و أن ي زيلوا نظام ح كم م ناجز ا ي ذودهم وي قيموا نظام ح كم م واد ع ا ي نح لهم ؟ أفبهذا ينجو العراقيون الأحراض من عذابهم ؟ ولا ضير في أن يحكم الع رقيون ولكن على أن يكون م نهاجهم ذا غرض وطني عام لا قومي خاص وحينئذ يطمئن كل المواطنين إلى حكمهم ؛ إذ يجدونه مفيد ا لهم ولا يبخسهم حق هم .. وهكذا الثيوقراطيون إذا كان برنامجهم نافع ا للمواطنين كلهم جميع ا وإذا لم يجعلوا رضا الله معلق ا بانتخابهم ولم ي كر هوا الناس على الاقتداء بهم في شؤونهم الخاصة . وبهذه الشروط ظفر بالحكم حزب العدالة ذو الصبغة الإسلامية في تركيا.. وما الأحزاب العلمانية العراقية ب راء من الد خ ل ، ب يد أن مثالبها مكشوفة كل الكشف ؛ فأغنى ذلك عن الحديث عنها.. الجزء الثاني ومما يرتج له الحكماء ؛ العجز عن إيجاد وصف نخلع ه على النظام الم قام ؛ أه و ديمقراطي أم ع رقي أم ثيوقراطي ؟ ديمقراطي بأدوات ثيوقراطية أم ثيوقراطي بأدوات ديمقراطية ؛ ملكي بأدوات جمهورية أم جمهوري بأدوات ملكية ؟ أمراء طوائف أم زعماء أكواخ أم مراكز ق وى أم إقطاعية جديدة أم إكليروسية حديثة الن شوء ؟ إنها ل ج ج ي غرق الأل ب اء في غ م رات ها وأرجح الظن أنه خليط م تنافر جعله المحتلون الد هاة نسيج ا م تس ق ا ... ولعل وج ه شب ه كبير ا بين حال العراق سياسي ا وبين فصل من مسرحية للفنان محمد صبحي ؛ أقتطع قطافة منه مع التصرف لغة هذا ما أريد ه وإذا وجدت أحد ا يفهم شيئ ا فأمسك به وألق ه في السجن وأبلغ وصف للنظام الم قام هو الشتات الم نضود والم راد به أن المحتلين ب عثروا ح شد العراقيين وجعلوهم أشتات ا متناثرة فجمعوا ما تشابه منها كل أشباه على ح د ة فصاغوها ق طع ا م تفرقة لا تتشابه في شيء ولن تتشابه ؛ لأن الاختلاف هائج بين م ضارح يها والطمع م توقد في صدور زعمائ ها ، وربما يتفق الم ختص مون منهم عم ا قليل إذا قضى المحتلون أمر ا ما زال مجهولا . وأم ل الغزاة في هذا أن يتنازع العراقيون أمر هم بينهم وي ضم روا الم كر ة ؛ في سابق زعماء الأكواخ س ر ا وع لانية إلى ق لاع الأمارش طم ع ا أن ي خ ص وهم بالع طايا الك ب ر وح ذار أن ي قص وهم عن عروش الم لك الكوخية ، وبهذا يبدو أن بأس العراق وبلاءه إنما هو من اختلاف العراقيين وما على الغزاة ج ر ير ة فيه ، فيلوم العراقيون أنفس هم ويتلاوم ون ح س بان ا منهم أن الع لة فيهم لا في المحتلين ، وهذا بي ن كقرن الشمس في رونق الض ح ى . وإن مما يزيد تلاو م العراقيين ولوم هم أنفس هم ، تأنيب الشخصية العراقية وجلد ها من الذين وجدوا ذلك م خدر ا ناجع ا ي جهزون به على عقل العراقي الغ ر بعد كلالة دامت س نين ط والا ، وإذا كانت ع لة لا غ نيان من لوم العراقي نفس ه منها فإنما هي إذا أسلم وجه ه لمن و ع د فأخلف و عده وسعى لإثراء نفسه وع زم ت ه فيما مضى من س ني الاحتلال ،.. ولن تك ل عقولنا إذا تفك رنا في القواعد التي رفعها المحتلون لنظام الدولة ، إنها قد أ س ست على الف رقة ، ومهما ي زد د الناس ع لم ا بس وئها في طمعوا بإزالته ، فإنهم يرجعون إليها كلما اختلفوا ، ذلك بأنهم يرون فيها م نطلق ا قد بدأوا منه ، ولن ي غن ي إيمان هم ببطلانها شيئ ا لأنها باتت أشبه بأصل الإنسان الذي ي ئر ز إليه ولو كان غير م ؤ ثل بالم جد . وما مصطلح الديمقراطية التوافقية إلا دليل ناصع على صواب ما تقدم ، فأرباب الأكواخ لا ي برمون أمر ا إلا وتكون مصال ح الكوخ أول ما يحضر هم فيه وآخ ر ه. ولا يوجد م نهاج قويم يحتكمون إليه وإنما يحتكمون إلى التراضي التحاصصي في كل شأن ؛ع ظ م أو ص غ ر . وما أحس ن أن تقوم الحكومة بالق سط ؛ فت عاقب كل من ظلم قبل الاحتلال وبعده ؛ أم ا أن تتبع الهوى فتصفح عن أ ناس وتعاقب آخرين ؛ فهذا الج ور عين ه ، ويبدو أن ش رعة التفاني التي كان عليها أسلافنا الجاهليون لا تزال قائمة في نفوس اللاحقين ؛ قد ورثوها كابر ا عن كابر ؛ من لد ن عبس وذبيان حتى يومنا هذا ؛ كما حكى لنا زهير بن أبي س لم ى تداركتما ع ب س ا وذب يان بعد ما تفان وا ودق وا بينهم ع ط ر م نش م وليأت ي ن بعد قرون شاعر يحكي ما يحدث الآن فيقول تداركتما الطائفة الفلانية والطائفة العلانية ، وتداركتما العرق الفلاني والعرق العلاني بعدما تفانوا ودقوا بينهم ع طر كوندوليزا رايس وهكذا دواليك ، كلما حكمت أ م ة أفنت أختها . والعراقي ي قلب ك ف يه على ما يصنع زعماء كوخه ، وأعداء العراق يسخرون م ن ا ويتشف ون وع واد ي الدهر تتناسخ في العراق فهو ما انفك ث فالا ل ر ح ى الو غ ى ، ي طحن بها الأبيض والأسمر من أهل الأرض ؛ مشارق ها ومغارب ها وم ن ع ظمى الطوام التي أمطرها الغزو الأشوه أن تصير هوية العراقي الك وخية وحد ها س ب ب ا إلى نيل الوظيفة أوالعمل ؛ فكل م ن أرباب الأكواخ لايرغب في أن يعمل في كوخه إلا من كان من ر هطه ولا ي ضير ه أن يكون م وغلا في الجهل ؛ وهذا ما يجعل الشباب لايجدون في الثقافة والعلم نفع ا حاضر ا ؛ فيهجرون البحوث الع لمية التي تسود بها الأمم وي قبلون علىالبحوث الم كارث ية ليتعلموا منها م نهاج ر م ي الف ر ى ، وعلىالبحوث الم كيافيلية ل ي تق نوا بها فنون النفعية ؛ فعند ذلك يحوزون قص ب السبق في المال والجاه . وبذا تزدان أم الج ذع في العراق الجديد . ثم إن هذه الطام ة أنشأت ر ياء في الدين ؛ فكثير من العراقيين و ج د وا في ادعاء الاستقامة على الدين كسب ا يملأ ص ر ر هم ؛ وأصبح بعض الساسة ي قس مون أ عط يات بين الفقراء ك فاء أن يأخذوا عليهم عهد ا بأن ينتخبوهم إذا ح م ي وطيس الانتخابات ؛ وص ي ور هذا ألا يكون الدين آلة سياسية فحسب ، بل ط راز ا اجتماعي ا م وده أيض ا ، ولئ ن كانت ازدواجية الشخصية ف علا تلقائي ا فإن الر ياء ف عل عم د ، وأي ان تجتم ع ه تان الخ صلتيان في شخصية العراقي ي ذبذ ب بين ازدواجية ت لقائية تقع له بغير قصد وبين رياء ينتفع به عم د ا وهل إلى شفاء النفس من هذه الح م ى سبيل ولو كان الض ليل امرؤ القيس ف ينا لارع و ى عن غي ه ولأمس ى راهب ا يتنسك في م حراب نيكول بنت ك يدمان ، وي ناجي ع ين يها الز رقاو ي ن ، ويفترش م ج و لها الشف وي علو سنام ها الأشم فيستغشي م ج و ب ها الر ف ، ل ي تلاطفا في غ بيط ها الهوليودي . ............................ زعم الغزاة أن في العراق سلاح دمار شاملا وقد لاح بهتانهم الج وبلزي ولكن بعد ما دمروا العراق تدمير ا شاملا ، وزعموا أيض ا أن لف يف ا مسلح ا كان حليف ا لهم ، قد و ج د في العراق ن صرة وم د د ا وقد استبان افتراؤهم الم كارث ي ؛ وأيقن حديد البصر والع م ه على السواء بأنه ما كان لأحد أن ي طأ شبر ا من أرض العراق ولا أن يأخذ ف لس ا منها إلا من ب عد أن أباحوا حدود ها ، وكذلك وزعموا أنهم ي بتغون إنشاء نظام ديمقراطي يكون م ثالا ي حتذى به في المنطقة كلها وقد ح صح ص ز ور هم الب وشي ، وب دا ل لأع ش ي ن ما لهذه الديمقراطية الكوخية من ع واق ب باهظة أبادت خضراء العراق وأهلكت حرثه ونسله وفر قت أهله الذين كانوا كالبنيان المرصوص . كما أنها أصبحت شر ا يستعيذ الناس في منطقتنا من ح لول ه ؛ وي حمدون الله أنه لم ينزل بهم . وإذا أبصرنا إيران ع ل منا أنها قد جمعت الم سوغات الدولية التي ا بيح بها غزو العراق واحتلاله ؛ ب يد أن الإدارة الأمريكية على الد و ل ما فت ئت ت بر ق وت رع د وتع د ح كام إيران بالويل والن كال تارة ، وما تلبث أن تبس ط إليهم ي د الم تي مة وتتلو ش عر هم تارة أخرى والحق أننا بين غفلة من هذا وإعراض عنه وغ لو فيه ، والسبيل الح سنى أن ي وزن الأمر بالق سطاس المستقيم ؛ فإذا قيل لولا طهران ما سقطت كابل ولا بغداد فلي قل بإزاء ذلك لولا غزو أمريكا ما تس لط الس فك ة والس ر ق ة الوافدون والقاط نون على العراق ؛ فجالب المصيبة أسبق بالذم ممن أقعى على أهل ها وتش فى بهم فضاعف مصيبتهم وإن كانا في الخطيئة شريكين . ولي قل أيض ا لولا إغضاء المجتمع الدولي عن خطيئة الغزو ورذيلة الحصار قبله ما ج ر أت أمريكا على س طوها بالعراق .وليقل كذلك لولا أن م ز ع العراقيون ف ر ق ا وأكواخ ا ما ح س ن للغزاة على اختلاف هم م ستقر في العراق . وإذا اختصمت الحكومتان الأمريكية والعراقية السابقتان ، فهل ي بيح هذا للأولى منهما إضناء العراقيين وإتعاس هم ، بالحصار الماحق كر ة وبالغزو الم بيد كرة أخرى ؟ ولماذا لم يغز الأمارش العراق ب ع يد ما خاصموا النظام السابق لي قيموا ديمقراطيتهم و ي غيثوا العراقيين ؟ ما الذي جعلهم يؤث رون فرض العقاب الاقتصادي ؟ ومن الذي أصابته لأواء الحصار الم ج دب أولا ود ه يماء الغزو الفتاك آخ ر ا؟ أما كانت الحكومة الأمريكية على د راية م حد قة بأن الحصار الاقتصادي لا ي شقى به إلا العراقيون الع دماء ؟ ألم تأت ها أنباء عيونها ؟ ما هذا الحصار الم رذ ي الذي ي تم ط ى اثنتي عشرة ج ر ز ا من غير أن ي عبأ به المجتمع الدولي ؟ فما يكون لذي حصافة أن يقول إن و ق ذ العراقيين وإذماء هم لم يكونا م أر ب ا ابتغاه أشرار أشائ ب وب يتوه منذ عقود ؟ ولا أن يقول إن الع قاب الاقتصادي الد ولي الذي ح ل بالعراق لم يكن للعراقيين الو ج عى وإنما كان للنظام السابق . ولع م ر الله إنها لص فقة ع س وف أبرم ع قد ها ع تال ش توت في نهار أغبر لا شمس له . وليس النظام السابق خ لو ا من الم أخذ والم ؤاخذة ، إلا أنه ا زيل وح وك م قادت ه ؛ فما الغ ناء في استذكار ما مضى وقد وافى س در ة م نتهاه ؟ ح ق يق علينا أن نشغل أنفس نا بالحديث عن الو ه رة اللاحقة والم ع ر ة الساح قة وع م ن غزا فاستولى وسطا فاغتنى وزنى فانتش ى وعتا فازده ى وغش ى فاعتلى وأو ه ى فازدرى وأعيى فانتضى ولم ا ي حاس ب ب عد ... إن الفجائع الإنسانية التي فطر ها الغزاة لا ي دركها ع د ولا ح ص ر، فالعراقي إذا استيقظ من نوم ه تنفس هواء م لوث ا وشرب ماء و بيئ ا وأكل طعام ا فاسد ا ؛ فإذا أعمل تلفاز ه استمع لأغنية اضحك اضحك يا عراق ، الدنيا تحبك يا عراق فلا ي كذب الخبر في خرج م ن فور ه م طمئن النفس م ر ح ا ؛ فلا يخطو إلا خطوات ق صار ا حتى يجد جسم ه م ضر ج ا و س ط مجزرة صنعتها قنبلة ناسفة أو لاصقة ؛ فإن نجى ح م د الله وضح ك مر ة ثانية ؛ فإذا اطمأنت نفس ه أحاطت به الشرطة وحبسته بتهمة التدبير أوالم مالأة ؛ فإن برئ وخ ل ي سبيله بعد أن ي كرم ضح ك مر ة ثالثة ورج ع إلى بيت ه نشوان ؛ فإذا جثة أحد أهل ه مبسوطة بالو صيد وم ن حولها بعض أهل ه ينوحون وبعض هم قد توج هوا ت لقاء م شفى لي واسوا ذا قربى لهم قد أصابته ض راء فلب ث من ج رائها هنالك ؛ وبعض هم احتب وا لدى م تج ر لهم بعد إذ غدا هشيم ا تذروه الر ياح ، وبعض هم ي م م وا سجن ا ح بس أحد ع زم تهم فيه ولم يبرأ مم ا ر م ي به ، ومن لم يص ب ه ض ر في نفس ه أو مال ه أو رهط ه غ ش ي ه الر و ع مما يرى من رزايا الاحتلال ، تلك حياة العراقي من طلوع الشمس حتى غ يارها ؛ وما ند عنه الوصف أشد وأفظع ،، فعلام ي كلح العراقي ؟ أفلم ينظر إلى الديون كيف ر ب ت وإلى فرق الموت كيف تقاطرت ، وإلى النساء كيف أ ي م ت ور م لت وإلى الشباب كيف ق ت لوا شر ق تلة فط ر ح ت أشلاؤهم في القمائم وإلى المياه كيف و بئت وغ يض ت وإلى الأرض كيف أجدبت وإلى الأطعمة كيف فسدت ؛ فاضحك أي ها العراقي حتى تبدو نواجذك ؛ فإن الدنيا تعشقك ع شق ا لم يبلغه عشق جميل لب ثينة . وإن قيل إن جوائح الطبيعة كالتي عرضت بعضها آن ف ا لا طاقة لأي دولة برد ها ، فماذا ي قال في غلاء الاسعار غلاء فاحش ا حتى لا س داد من ع و ز ؟ ولو وازن ا بين ثمن أي سلعة في العراق وبين ثمنها في بلد آخ ر لكان ثمنها في العراق أرب ى قليلا في سلعة وكثير ا في أخرى ، وآخ ر شيء و قر أ ذن ي من نبأ الغلاء أن كيلو اللحم مثلا بلغ ثمنه خمسة عشر ألف دينار بما ي زن ز هاء ثلاثة عشر دولار ا ، وهو في السويد بستين كرونة بما يزن زهاء عشرة دولارات ، ولئن كان السويدي يتقلب في ح بور العيش فإن العراقي ما و ن ي ي ذوي ذي الع شب في صحاري الع سرة الجدباء . وإذا قيل إن الرواتب قد ز يد عليها فصار العراقي في سعة من أمره ؛ فإن ي حموم الر عب لا ي بقي للمال حلاوة ، وأصد ق بما قال أبو نواس إنما يرجو الحياة فتى عاش في أم ن م ن الم ح ن . وبينما العراقيون الأكف ياء والم ه ر ة راقدون في م غارات البطالة ؛ لا يجدون عملا ي رزقون منه إذ ي ست جلب ع مال ل يقوموا مقام هم في صنائع كثيرة ؛ حتى قال مسئول إن الأ ج راء الم ستجلبين خير من المواطنين والحق أنه صادق في قوله ؛ فالمستجلبون أقل م ؤونة وأغزر ر باح ا وأج د ر ألا ي نتصفوا إن أصابهم حيف أو عسف ، واليقين أن ذاك المسئول لم يقرأ ما كتبه النبيل بول بريمر في مذكراته ، إذ أطرى العراقيين الح ذاق أي إطراء وأثنى على مهارتهم غير مرة ، ومما قاله في ذلك وفي أثناء الوقت القصير الذي أمضيته في العراق تأثرت مرار ا وتكرار ا بالقدرات التقنية الاستثنائية التي يملكها العراقيون في الحكومة والصناعة . إنهم بحاجة إلى فرصة فقط لاستغلال هذه المهارات في عمل منتج بول بريمر عام قضيته في العراق . بثت قناة فضائية ع راقية تقرير ا م تلفز ا أظهرت فيه م جم ع ا من عوائل و صاب ى وم شر دة ؛ اتخذت الصحراء م قطن ا والق مام زاد ا ودواء ؛ ، قالت فتاة م تسربلة بالبؤس إنها أخذت م ره م ا من أكوام القمامة واستعم لته ع لاج ا لرجل ها الم عتلة ، فقال لها المراسل أما علمت أن هذا الم رهم فاقد النفاع ولهذا ا لق ي في القمامة ؟ فقالت لم أجد س واه .. وقال طفل س غبان إنه يأخذ الع لوك منها وقالت امرأة م تلف عة بالض يم إنها توشك أن تبيع عباءتها من شدة الفاقة ، وقالت امرأة ع ب ر ى تقيم في سوريا إنها تذهب في رمضان إلى جامع لتأخذ من طعام موائده ما تقتات به هي وأولادها... أهذا العراق الجديد ؟ أهذه الر فاهية الموعودة ؟ أين المسؤولون عن هذا الو ب د الم تر ح والس غب الم بر ح واللأي الم طو ح ؟ ألم ي ع دوا العراقيين برخاء الم عايش بعد الغزو ؟ فها هي سبع ه لكات قد أجم انصرام ها وما و جد لهم وع د ولا عهد .. إن المسئولين على اختلاف هم كوخ ا وحزب ا وع رق ا ودين ا و م ذهب ا وم شرب ا ؛ ي بيتون على بطنة ويأكلون ألذ الطعام وأطيب ه ، وي ستترون بمراكب م صفحة ويشم قون في ر و حاء القصور الم ش يدة وينامون على فرش ب طائنها من دولار أو ما ي ز ن ه ، وإذا م س أح د هم داء أ هر ع ج و ا إلى أرقى المشافي في أقطار الأرض أدناها وأقصاها ؛ لايرون شمس الع و ز التي أحرقت الفقراء ولا زمهرير المرض الذي أقعد الأص ح اء ، ولا يستمعون إلى عويل الم شردين ونح يط هم ولا إلى استغاثة المهجرين وأنيح هم في الم نز ح وفي الم هج ر ، هذا مع ثروات هم الضخمة التي تربو اطراد ا في المصارف القريبة م ن بلادنا والبعيدة عنها . لقد كان ي خي ل إلى أ ناس كثير أن أمريكا بلاد ذات حضارة فإذا غزا جيش ها أرض ا كان أرحم بأهل ها من أنفس هم ، ثم تبين للناس أجمعين أن النظام الأمريكي ي رقى ع روج ا في العلوم إلى ذرا القمر الأوعل ولكنه ي هو ي ح دور ا في الأخلاق إلى د رك الفجور الأسفل . ولو أوفى الغزاة الأفاكون بشيء ذي غ لة مما وعدوا به فأصاب الم ع و زين أوفر حظ منه ؛ ما استطاع أحد أن ي نق م منهم أمر ا ولا كان ل ن قوم ه إن نقم وج ه م ر ض ي ، غير أن المحتلين ما أنجزوا س وى الإرجاف والسطو والفحشاء ، وأب وا إلا أن يجعلوا ن هوب العراق د و لة تدول بينهم وبين م ن استن طريقتهم ؛ فج مع وا في احتلال ه م ح شف ا وس وء ك يلة . وم ثل العراقيين كم ثل ه زار ب هي ؛ رماه قطاع طريق بسهام هم ، فكسروا أحد ج ناح يه وج ز وا الآخ ر ، فطف ق يتطوح في فلاة ؛ لا فيها ط باب ولا ن ز ل ، فأحاطت به ذ ئاب قساو ر ؛ كلما جاعت نهشته فإذا شبعت ج ثم ت عليه. وم ثل العراق كم ثل م حبار لا ح م ى لها ولا قي م ا ، مر عليها ع ماريط أفظاظ ، فطاب لهم الم قام فيها ، فأخذوا ي رتعون في ا ن ف ها ح ين ا ، حتى إذا أصابوا ن ه ز تهم وقض وا و طر هم ته و ع وا عليها ثم انصرفوا فك هين. لقد ابتغى المحتلون الفتنة فقس موا العراقيين ق سم ة ض يزى بأن جعلوا ف ر ق ا في ع داد من يأب ى الاحتلال وأخرى في ع داد من ي تقب له . وحال العراق اليوم تجعلنا نعلم ن هاء الع لم أن الذين ما انفكوا يخسرون في هذه القصة الشوهاء هم العراقيون الأوفاض وحد هم ؛ فه م الذين شربوا أقداح الح نظل وازد ر د وا ح ص ى القهر ولع قوا أوضار الله ف وشه قوا غ ص ص الأنين وزفروا قيح الط عان وه م ر وا ع ب رات الر ز ي ة وس ه د وا على و خ ز الع لل ور س ب وا في ا ثع وب النوائب واضطجعوا على ب س ط الم لال وأ مط روا س ج يل الشماتة وارتد وا جلابيب الهوان وامتطوا م راكب الز راية وحاكوا حصائر الن في بالع راء وتوس دوا نمارق الشظف والد ق عاء ؛؛؛ فمتى متى ن في ق من س ب ت نا فن بصر أقدام نا الو ج ياء في أواع س الضياع فنحف د ل نزعها ؛ وغ داتئذ ن شابه الأحرار النبهاء في سائر م ناك ب الم عمورة ؟ لا تثريب على من نسج هذه الأسطورة الص و راء فهي بضاعتهم ولكن ح ر ور اللوماء واقع بم ن آم ن بها ؛ فلي فط ن الغافلون بدار ا قبل أن يتجرعوا ا جاج الندامة غ مار ا وع للا بعد نه ل ؛ ولا س ن ت قر ع م ن ندم يوم ئذ .. ، ودون نا انتخابات أز ف م يقاتها ؛ فإن ي ف الساسة من بعدها بالذي ي ع دون به الآن يكن وفاؤهم ب رهان ا ي صد ق الدعاو ى الم بثوثة ، وإن ي قتفوا نهج عرقوب كما اقتفو ه من قبل ؛ فلا يلوم ن أحد ا قال إن الديمقراطية في العراق وه م ر حراح وسراب د و اح وإفك س ي اح ، ولي ط يبوا نفس ا بذلك .والله ان العراق ضاع بسبب خيانة العرب بسكوتهم عن احتلال العراق وحسبنا الله ونعنم الوكيل على الانظمة العربية الخائنة
