وقف محاكمة جندي أمريكي متهم بالقتل في أفغانستان الاثنين نوفمبر مفكرة الاسلام أمرت محكمة استئناف عسكرية أمريكية ممثلي الادعاء بالجيش وقف الإجراءات ضد واحد من خمسة جنود أمريكيين متهمين بقتل مدنيين أفغان عزل وترتيب الأمريكي يبدو وكأنهم قتلى معارك. وقدم محامو الجندي أندرو هولمز التماسا إلى محكمة الاستئناف الجنائية التابعة للجيش الأمريكي طلبوا فيه فتح الأدلة المصورة فوتوجرافيا لفحصها علنا. وقد اعترف المحامون بأن تلك الصور قد تكون مثيرة للمشاعر ولكنهم يرون أنها ستبريء ساحة موكلهم. وطلب المحامون من المحكمة بوقف ما يسمى بالمادة لإجراءات التحقيق ضد هولمز عاما إلى أن يتم التوصل إلى قرار بشأن الصور. ووافقت محكمة الاستئناف على هذا الوقف يوم الجمعة وأعطت الحكومة يوما كي ترد على مرافعات الفريق القانوني لهولمز، بينما سيكون أمام محامي الدفاع الذين تم إخطارهم بقرار المحكمة يوم السبت يوما بعد ذلك للرد. جدير بالذكر أن هولمز هو أصغر خمسة جنود وجهت لهم اتهامات بالقتل في التحقيق فيما وصفه ممثلو الادعاء العسكري بقيام وحدة مارقة من المشاة بحملة مسعورة في وقت سابق من العام الجاري في إقليم قندهار الأفغاني وهو من معاقل حركة طالبان. وبحسب وكالة فرانس برس يواجه سبعة آخرون في وحدتهم اتهامات أخف في هذه القضية التي بدأت كتحقيق في تعاطي جنود الحشيش. وتطور التحقيق إلى أخطر محاكمة لأعمال وحشية مزعومة من جانب جنود أمريكيين في الصراع الدائر منذ نحو تسع سنوات في أفغانستان. وكان عدة متهمين ومن بينهم هولمز قد جمعوا أصابع وأجزاء أخرى من جثث القتلى الأفغان كتذكار حرب. اللهم دمر الأمريكان ومن والاهم