بسم الله الرحمن الرحيم زيادة جرائم القتل المرو عة للنساء في تركيا العلمانية يؤكد أن النظام الديمقراطي الليبرالي لا يمثل نموذجا للعالم العربي الجديد كشفت إحصائيات جديدة نشرتها وزارة العدل التركية عن ارتفاع معدل الجريمة ضد المرأة في تركيا إلى NUM NUM خلال سبع سنوات من NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ق تل منهن NUM NUM NUM خلال السبعة شهور الأولى من عام NUM NUM NUM NUM وحده. وبناء على دراسة حكومية بعنوان بحث في العنف المنزلي ضد المرأة في تركيا فإن NUM NUM من النساء قد تعرضن لعنف في البلاد. وكان عدد من السياسيين والمعلقين أشادوا بتركيا على أنها تمثل نموذجا للنظام السياسي المستقبلي لمصر والعالم العربي الجديد، بما تمثله من التعايش المفترض للغالبية المسلمة مع النظام العلماني الديموقراطي الليبيرالي. ولكن المعاملة المخزية للمرأة في البلاد تتطلب إعادة نظر جدية لإمكانية أن يكون هذا النظام يضمن فعلا مستقبلا إيجابيا للمرأة في تركيا أو العالم العربي. وقد علقت الدكتورة نسرين نواز الممثلة الإعلامية لحزب التحرير، على ذلك بالقول وراء الصورة البراقة للنمو الاقتصادي في تركيا تكمن الآثارالاجتماعية القبيحة لإفرازات الليبرالية العلمانية والتي يمثل أمن المرأة وكرامتها أولى ضحاياها. وقد ادعى البعض أن تحديد الإسلام لدور كل من الرجل والمرأة في الأسرة، وإعطاء القوامة للرجل رب الأسرة وقائدها هو السبب لزيادة العنف ضد المرأة، حيث إن عدم المساواة في الأدوار بين الجنسين يولد عدم احترام المرأة. لكن إذا كان هذا صحيحا، فكيف يمكن تفسير ازدياد العنف ضد المرأة في المجتمعات الغربية العلمانية الديموقراطية الليبيرالية التي لا يوجد فيها هذه القوانين الإسلامية، والتي تكفل القوانين فيها حسب قولهم المساواة بين الجنسين؟ فعلى سبيل المثال، في المملكة المتحدة هناك امرأة من بين كل أربع تواجه عنفا منزليا ، واثنتان تموتان كل أسبوع على أيدي أزواجهن أو رفقائهن. ووفقا لإحصائيات وزارة الداخلية فإن الشرطة تتلقى اتصالا هاتفيا كل دقيقة من ضحية تتعرض لإيذاء جسدي. وفي الولايات المتحدة، ووفقا لإحصائيات مكتب التحقيقات الفدرالي ، تتعرض امرأة للضرب من شريكها كل NUM NUM ثانية. إن معاملة المرأة تعتمد على القيم السائدة في أي مجتمع، وفي الدول الليبيرالية العلمانية هناك تناقض بين الدعوة لاحترام المرأة وبين الحريات الليبيرالية التي إما تسمح باستغلال جسد المرأة في الدعاية والترفيه، مما يقلل من شأن المرأة ويحقرها، أو تعزز الاعتقاد بأن الرجل له الحرية في معاملة المرأة حسب رغباته. وفي ظل مثل هذه الأنظمة، سواء في الغرب أو تركيا، فإن إجراء أية إصلاحات أو تعديلات قانونية للمساواة بين الجنسين هي عبارة عن كلمات جوفاء لا معنى لها؛ حيث أثبتت فشلها في ضمان سلامة وكرامة المرأة العادية. وبالتالي فإن المرأة التركية عانت من وطأة هذا النظام الظالم وقيمه. وبالمقارنة فإن الإسلام، وإن كان يحدد دور كلا الجنسين في الأسرة، فإنه يحظر الاستغلال الذي يحط من شأن المرأة، ويرفض بشدة نظرة الرجل للمرأة من منطلق حريته في التعامل معها كما يهوى ويريد. وهذان هما السببان اللذان يساهمان في العنف الأسري في ظل الأنظمة العلمانية الليبيرالية. لا تستطيع المرأة في العالم الإسلامي، ولا ينبغي لها، أن تتمثل التجارب الغربية في تشكيل نظامها السياسي. ولا أن تقبل بأسلوب التسوية الأقل سوءا في ظل عدم الاستقرار والقمع في المنطقة. وإن النظام العلماني الديموقراطي الليبرالي الذي أثبت فشله في كل مكان، ابتداء من بنغلاديش إلى وسط آسيا والباكستان وإندونيسيا، لا يجب أن يكون نموذجا لمثل هؤلاء الذين ضحوا كثيرا لمستقبل عادل وأكثر إشراقا. وإن مثل هذا النظام الذي يمنع المرأة المسلمة من الالتحاق بمؤسسات تعليمية أو سياسية فقط لأنها ترتدي اللباس الإسلامي، لا يمكن أن يكون نموذجا ي حتذى لمن كانت معتقداته وتراثه وقوته تنبع من الإسلام. إن التغييرات الحقيقية للمرأة في العالم الإسلامي تتحقق فقط بإقامة دولة الخلافة التي تقوم على قوانين الإسلام. دولة الخلافة التي حفظت حقوق المرأة واحترامها على مدى قرون عديدة، والتي حشد الخليفة فيها جيوشا جرارة للدفاع عن كرامة امرأة واحدة، هذه الدولة التي أدركت أهمية مساهمة المرأة في الحياة السياسية وشجعتها على التعليم وخر جت الآلاف من النساء العالمات. هذه الدولة التي ستقوم حين إعادة إقامتها بإذن الله تعالى باستخدام الأنظمة السياسية والتعليمية والإعلامية بتعزيز احترام المرأة في المجتمع سواء كانت مسلمة أو غير مسلمة حسب تعاليم الإسلام الذي يكفل لها حقوقها بحيث ي عاقب كل من ي لحق بكرامتها أو جسدها أي أذى بأي شكل من الأشكال. الدكتورة نسرين نواز عضو المكتب الإعلامي المركزي لحزب التحرير التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الاول NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحريرأردوغان يتغنى بتاريخ الخلافة فأين هو من إقامتها؟ كشفت وسائل الإعلام التركية بأن رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان قدم للرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزى خلال استقباله أمس في أنقرة هدية تذكارية كان الغرض منها إحراجه وتذكيره بفضل تركيا على بلاده، جاء ذلك بعد أن رفض ساركوزي زيارة تركيا كرئيس لفرنسا، واختار أن يزورها كرئيس لمجموعة العشرين. وأشارت إلى أن هدية أردوغان كانت عبارة عن رسالة كتبها السلطان العثماني سليمان القانوني عام NUM NUM NUM NUM ، ردا على رسالة استغاثة بعث بها فرنسيس الأول ملك فرنسا عندما وقع أسيرا في يد الأسبان يطلب العون من الدولة العثمانية، يطمئنه فيها بأنه سيخلصه من الأسر، وبالفعل أرسل إليه قوة عسكرية حررته من الأسر. ليس عيبا أن يتغنى المرء بتاريخ أمته لاسيما إن كانت أمة عريقة لم يشهد لها التاريخ مثيلا كالأمة الإسلامية، وليس عيبا كذلك أن يتيه على الأمم بما كانت تمثله أمته من عنوان للعدل والهداية للعالمين. لكن المعيب أن يكون المتغني هو من يحارب عودة الخلافة وعزة الأمة من جديد، ومن العار أن يكون ذلك المتشدق هو من يزج بحملة الدعوة من شباب حزب التحرير وراء القضبان لا لشيء سوى لأنهم يريدون استعادة ماض الأمة المجيد وتاريخها الني ر. كما أنه من التضليل والتزييف، أن يتغنى أردوغان بالخلافة وأمجادها في حين يرى فيمن هدمها مثالا ، ليس لنفسه الصغيرة أن تقارن به، كما صرح قائلا من قبل لن أقارن نفسي أبدا بأتاتورك، وهو الرجل الذي أسس الجمهورية . لو كان أردوغان صادقا في دعواه لما رضي أن تكون تركيا ذيلا للكافرين المستعمرين على اختلافهم ، ولو كان أردوغان صادقا في دعواه لأطلق سراح حملة الدعوة لإقامة الخلافة وتوقف عن ملاحقتهم على أقل تقدير ، ولو كان صادقا في دعواه فليقم الخلافة في تركيا أو ليمكن الساعين لها من إقامتها لتعود تركيا جزءا من أمة عريقة عظيمة، لا أن تبقى تتسول عضوية الإتحاد الأوروبي وتقف على أبواب المستعمرين وتستجديهم. بذلك تعز الأمة يا أردوغان، وتستعيد كرامتها الحقيقية، فليس من كرامتها أن يزورها حاكم كافر معاد للإسلام والمسلمين ويرأس دولة صاحبة سجل إجرامي في بلاد المسلمين. بعودة الأمة إلى قيادة العالم وريادته تكون العزة، لا بمجرد التغني بماض يناقضه السلوك المشين، بعودة الأمة قوية عزيزة منيعة مرهوبة الجانب تكون العزة بإذن الله. إن الخلافة التي تمر ذكرى هدمها وفق التأريخ الميلادي اليوم، كانت بلا أدنى ريب شمسا مشرقة للبشرية جمعاء، وستكون كذلك حال عودتها قريبا بإذن الله. م ن ك ان ي ر يد ال ع ز ة ف ل ل ه ال ع ز ة ج م يع ا إ ل ي ه ي ص ع د ال ك ل م الط ي ب و ال ع م ل الص ال ح ي ر ف ع ه و ال ذ ين ي م ك ر ون الس ي ئ ات ل ه م ع ذ اب ش د يد و م ك ر أ و ل ئ ك ه و ي ب ور NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير في فلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم بي ان صح في وفد من مكتب الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا يسلم السفارة البنغالية في أنقرة كتابا مفتوحا قام وفد من مكتب الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركيا، يوم الأربعاء NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM آذار مارس NUM NUM NUM NUM م، بالتوجه إلى السفارة البنغالية في أنقرة لتسليم السفير البنغالي كتابا مفتوحا يتعلق بالتعذيب الوحشي الذي تمارسه الحكومة البنغالية تجاه أعضاء حزب التحرير. وكانت قد وجهت أسئلة للوفد قبل تمكنه من مقابلة السفير البنغالي تدور حول من أين أتى؟ وما مقصده من الزيارة؟ وبأي لغة سيتحدث مع السفير؟ وبالرغم من أن الوفد وضح أنه سيجري المقابلة باللغة التركية، إلا أن السفير الذي استقبل الوفد تحدث باللغة الإنجليزية ولم يستدع مترجما من موظفي السفارة الذين يتقنون اللغة التركية وذلك لعرقلة عمل الوفد والغاية التي ذهب من أجلها. وكان السفير قد تظاهر بأنه لا يعرف البروفيسور محي الدين أحمد الناطق الرسمي باسم حزب التحرير في بنغلادش، إلا أنه وأثناء الحديث معه قام بوصف البروفيسور ب الإرهابي ، فقام رئيس الوفد بدوره بتبيان أن البروفيسور محي الدين أحمد ليس بالإرهابي بل هو شخصية إسلامية مبدئية متميزة وأن حزب التحرير هو حزب سياسي مبدؤه الإسلام. ومن ثم قام الوفد بتسليم السفير الكتاب المفتوح المؤرخ في NUM NUM شباط فبراير NUM NUM NUM NUM م الذي يحمل عنوان كتاب مفتوح إلى منظمات حقوق الإنسان ومؤسسات المجتمع المدني بخصوص التعذيب الوحشي الذي يتعرض له أعضاء حزب التحرير على أيدي الحكومة البنغالية باللغات العربية والإنجليزية والتركية وغادر السفارة. وكان الكتاب المفتوح قد تطرق إلى قيام حكومة بنغلادش بالإعلان وبشكل مفاجئ بأن حزب التحرير في بنغلادش هو حزب محظور بذريعة أن ه يعمل على تهديد السلامة العامة ، بالرغم من أن حزب التحرير بدأ العمل وبشكل علني في بنغلادش منذ عام NUM NUM NUM NUM ؛ وذلك باستخدام الوسائل السياسية المعترف بها والمقبولة على نطاق واسع من مثل الندوات والمسيرات والمظاهرات، ومن المعروف جيدا عن حزب التحرير أن ه لم يلجأ يوما لأي عمل من أعمال العنف، وبعد الحظر ألقت الحكومة القبض على الناطق الرسمي للحزب في بنغلادش البروفيسور محي الدين أحمد لمحاولته عقد مؤتمر صحفي لعرض رد فعل الحزب على قرار حكومة بنغلادش ول فقت له تهم باطلة، وهو لا يزال في السجن لغاية الآن ومعه العشرات من أعضاء الحزب ونشطائه، ومن بينهم نائب الناطق مرشد حقي والعضو البارز البروفيسور الدكتور سيد غلام مولى. واستمرارا للسياسات القمعية التي تتخذها الحكومة ضد أعضاء حزب التحرير، اعتقلت الحكومة في NUM NUM كانون أول ديسمبر NUM NUM NUM NUM وفي NUM NUM كانون ثاني يناير NUM NUM NUM NUM مرة أخرى أكثر من اثني عشر عضوا وناشطا من الحزب، ووضعوا في الحبس رهن التحقيق لفترات مختلفة، وخلال فترات الحبس الاحتياطي، تعرضوا لتعذيب وحشي من أجل انتزاع معلومات عن الحزب وقيادته. وجاء في ختام الكتاب المفتوح دعوة حزب التحرير لجميع منظمات حقوق الإنسان ومؤسسات المجتمع المدني على أداء واجبهم في الدفاع عن سجناء حزب التحرير الذين هم سجناء رأي كي تتوقف فرق التحقيق الوحشية التابعة لحكومة بنغلادش على الفور عن تعذيب أعضاء ونشطاء حزب التحرير ، وتضمن الكتاب المفتوح قائمة أسماء عدد من الذين تعرضوا للتعذيب الوحشي، و م ا ن ق م وا م ن ه م إ ل ا أ ن ي ؤ م ن وا ب الل ه ال ع ز يز ال ح م يد . مساعد الناطق الرسمي لحزب التحرير في ولاية تركي ا التاريخ الهجري NUM NUM من ربيع الاول NUM NUM NUM NUM التاريخ الميلادي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م المصدر المكتب الإعلامي لحزب التحرير
