المشيخة البغدادية لرشيد الدين ابن مسلمة تخريج الزكي البرزالي بسم الله الرحمن الرحيم وهو حسبي ونعم الوكيل وجدت الكتاب بالموقع الذي أشار إليه الأخ الفاضل أبو المنذر الأزهري حفظه الله في موضوعه على الرابط التالي . . . فقمت بتنسيقه وإعادة رفعه العنوان المشيخة البغدادية للشيخ المسند المعمر رشيد الدين ابن مسلمة ه المؤلف تخريج زكي الدين أبو عبدالله محمد بن يوسف بن محمد البرزالي الإشبيلي ه المحقق كامران سعدالله الدلوي المشرف والمراجع د. بشار عواد معروف الناشر دار الغرب الإسلامي الطبعة الأولى م رابط التحميل هنا . . . 