بسم الله الرحمن الرحيم الجزائر الجمعة ه الموافق م نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يرد على وزير الخارجية الجزائري جرائم النظام الجزائري أشنع من جرائم النظام في تونس ومصر الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين ألقى نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ فضيلة الشيخ علي بن حاج كلمة هامة عقب فراغ الإمام من الخطبة والصلاة بمسجد الوفاء بالعهد بحي القبة بالجزائر العاصمة اليوم الجمعة ه الموافق م وأهم ما جاء فيها أولا رد على وزير الخارجية الجزائري مراد مدلسي إثر تصريحه لإذاعة فرنسا أوربا وبين أن ما فعله النظام الجزائري المتعفن يفوق ما اقترفه النظام التونسي والمصري وفي كل شر وضرب لذلك أمثلة من الواقع. ثانيا انتقد الأنظمة الغربية وعلى رأسها أمريكا وفرنسا وأوربا التي ترغب في نظام تعددي يقصي الإسلاميين من ممارسة حقهم السياسي المشروع كبقية المواطنين من الإتجاهات الأخرى . ثالثا نصح الأنظمة العربية والإسلامية بالاستجابة الفورية لمطالب الشعوب التي ترفع شعار واحد ألا وهو الشعب يريد إسقاط النظام ونصح الملوك والأمراء بأمرين تطبيق أحكام الشريعة الإسلامية أو إعلان على الملكية الدستورية. أما باقي حكام الجمهوريات المسارعة إلى ترتيب مرحلة انتقالية تسلم السلطة إلى من يختاره الشعب بمحض إرادته وإلا فإن الكارثة حادثة لا محالة. رابعا كما رد على بعض الأراجيف والتغطية المغرضة التي زيفت الحقائق وأعطت انطباعات غير حقيقية بالمرة وشبه وسائل الإعلام الجزائري بإعلام تونس ومصر قبل سقوط النظام. . والله ولي التوفيق المصدر الهيئة الإعلاميةللشيخ علي بن حاج . . ...ية للإنقاذ ال 