لندن القدس العربي قالت مصادر دبلوماسية ان الرئيس باراك أوباما بعث رسائل الى زعماء في المنطقة، بينهم الرئيس المصري حسني مبارك والزعيم الليبي معمر القذافي للعمل على انجاح استفتاء تقرير المصير في السودان، اكد فيها التزام الولايات المتحدة باجراء استفتاء سلمي. ومن المقرر ان يلتقي مبارك والقذافي البشير في الخرطوم اليوم لبحث مستقبل السودان على ضوء الانفصال الوشيك لجنوب السودان. وقال مايك هامر المتحدث باسم مجلس الأمن القومي التابع للبيت الأبيض الرئيس أوباما أعلن بوضوح ان السودان يمثل احد أهم أولويات إدارته.. لدينا رؤية للأمل والسلام والرخاء لشعب السودان . وأكد هامر ان أوباما بعث رسائل لعدد من الزعماء بشأن الاستفتاء والوضع في دارفور، وقال ان ذلك يأتي في إطار الجهد الدبلوماسي المتواصل لتأكيد الأهمية التي تنظر بها واشنطن لارساء السلام في السودان. ويجرى الاستفتاء المقرر يوم التاسع من كانون الثاني يناير بشأن تقرير مصير الجنوب بموجب اتفاقية السلام الشامل لعام التي أنهت الحرب الأهلية بين الشمال والجنوب. واجراء استفتاء ناجح بشأن الجنوب يمكن ان ينهي واحدا من أكثر النزاعات مرارة في افريقيا، الذي استمر منذ استقلال السودان تقريبا في خمسينيات القرن الماضي. وقال تومي فيتور المتحدث باسم البيت الابيض نعتقد ان اجراء الاستفتاء في موعده هو افضل وسيلة للحيلولة دون استئناف حرب كاملة النطاق بين شمال السودان وجنوبه . واضاف ان الخطابات ارسلت حديثا الى زعماء ليبيا ومصر وتشاد واوغندا وكينيا واثيوبيا وجنوب افريقيا ونيجيريا ورواندا، بالاضافة الى الاتحاد الافريقي. وقال هامر يتعين علينا.. وسنواصل بذل جهد هائل للتيقن من ان الاستفتاء سيجرى في موعده بشكل سلمي ومن ان النتائج ستحترم . وأدان البيت الأبيض الأسبوع الماضي الهجمات على مدنيين في جنوب السودان، وتلقي الجبهة الشعبية لتحرير السودان الحاكمة في الجنوب بمسؤوليتها على الشمال.