اللهم عليك بالنظام البعثي المجرم الامن السوريا يعذب شاب معاق الله اكبر عليكم يا مجرمين . . ... اللهم عليك بالنظام البعثي المجرم NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الك واله NUM عنجد ولا عم تمزح ؟؟؟ روح انا بشوف صير مراسل للجزيرة اربح NUM تابع الفديو ودققوو بصوت المصور ودققو بكلماته رح تكتشفو شي غريب NUM اما قال الجيش الاسلامي ان ننتبه وقال متى كانت امريكا حنونة على المواطن العربي .................................... انا مواطن مسلم سني سوري مو قيد الدفاع عن بشار الاسد بس كل واحد فيكن يطلع على نظامو وبعدا يجي يحكي ع نظام الاسد الذي ادار ظهره لمجرم الحرب اليهودي الذي كان يتحايل ليصافحه وراح خونة الخليج ومصر يتكالبون لمصافحته وكلكم شفتوا على التلفاز عنا بسوريا مافي شي والحمد لله مجرمي الحريري وبندر ابن شيطان اجتمعو بمدينة وحدة ورح نخلص منهم باذن الله مارح نقول نعم لامريكا لو بيخرب الكون ومستعدين لحرب اردوغان التي بشر بها لاجل الانتخابات لديه وهو اجبن من انه يسويا لاهو ولا اسياده امريكا وخلهم يسووها هداك لوقت بصير ثورة وجيش الاسلامي في سوريا باذن الله اما هذه مو ثورة هي اجرام بطعمة الثورة نحن من جدودنا احرااااااااااااااااااااااااار وطلعو من هل فكر الظلامي درسو الاحداث درسو منهجكم مو ما قاله فلان خلص تاخذوه واطبلولو وبنهايتها الوطن ناموس لليخجل تحية اشواق للأدارة ومشرفين شتقتلكن كومايات
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قاهر العلوج NUM وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الك واله NUM عنجد ولا عم تمزح ؟؟؟ روح انا بشوف صير مراسل للجزيرة اربح NUM تابع الفديو ودققوو بصوت المصور ودققو بكلماته رح تكتشفو شي غريب NUM اما قال الجيش الاسلامي ان ننتبه وقال متى كانت امريكا حنونة على المواطن العربي .................................... انا مواطن مسلم سني سوري مو قيد الدفاع عن بشار الاسد بس كل واحد فيكن يطلع على نظامو وبعدا يجي يحكي ع نظام الاسد الذي ادار ظهره لمجرم الحرب اليهودي الذي كان يتحايل ليصافحه وراح خونة الخليج ومصر يتكالبون لمصافحته وكلكم شفتوا على التلفاز عنا بسوريا مافي شي والحمد لله مجرمي الحريري وبندر ابن شيطان اجتمعو بمدينة وحدة ورح نخلص منهم باذن الله مارح نقول نعم لامريكا لو بيخرب الكون ومستعدين لحرب اردوغان التي بشر بها لاجل الانتخابات لديه وهو اجبن من انه يسويا لاهو ولا اسياده امريكا وخلهم يسووها هداك لوقت بصير ثورة وجيش الاسلامي في سوريا باذن الله اما هذه مو ثورة هي اجرام بطعمة الثورة نحن من جدودنا احرااااااااااااااااااااااااار وطلعو من هل فكر الظلامي درسو الاحداث درسو منهجكم مو ما قاله فلان خلص تاخذوه واطبلولو وبنهايتها الوطن ناموس لليخجل تحية اشواق للأدارة ومشرفين شتقتلكن كومايات اولا بعض كلامك لم افهمه ....فهدي اعصابك شوية حتى نستطيع فهم ما تقول ثنيا لا اعلم ما هذة الحمية التى انت فيها في دفاعك عن هذا الطاغية المجرم الم تهزك المجازر التي ترها يفعلها المجرم بشار وجنوده المجرميين بحق اهلك واخوتك ؟ اتحب ان اتيك بعشرات بل مئات الفيديوهات لجنود هذا المجرم وهم يهينون شعب سوريا الثائر ويسفكون دمه ... عجبا لك يبدوا انك طيلة الايام الماضية وانت نائم ولم تقوم الا هذة الساعة ....لا اعرف هل سمعت بالطفل حمزة الخطيب وما فلعه شبيحة النظام الاجرامي بة وغيره الكثيريين ....الم تسمع عن الطائرات التى قصف بها الطاغية بشار شعبه الاعزل ؟ .....الم تسمع عن الجنود الاحرار الذين انشقوا عن عصابة هذا المجرم ووقفوا بجانب اهلهم وبعضهم قتلتهم عصابة بشار ....الم ترى الالف من الابرياء الذين فروا الى تركيا هربا من افعال هذا الطاغية الظالم ؟ ولكن عليك ان تستبشر خيرا فسيدك بشار وكلابه الى زوال بأذن الله وفي النهاية سينتصر شعب السوريا الثائر ويحرر سوريا من دنس هذا البعثي وعشابته الاجرامية
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة قطز اولا بعض كلامك لم افهمه ....فهدي اعصابك شوية حتى نستطيع فهم ما تقول اعصابي هادية اهدى من اعصابك ثنيا لا اعلم ما هذة الحمية التى انت فيها في دفاعك عن هذا الطاغية المجرم حمية اننا عشنا بعهدو بأمان نسوانا تخرج من الاعراس الساعة NUM فجرا ما بيتجرأ رجل يقلها يا محلى الكحل بعينك حمية على وطن عاش مافي عنده طائفة الدين لله والوطن للجميع الم تهزك المجازر التي ترها يفعلها المجرم بشار وجنوده المجرميين بحق اهلك واخوتك ؟ اتحب ان اتيك بعشرات بل مئات الفيديوهات لجنود هذا المجرم وهم يهينون شعب سوريا الثائر ويسفكون دمه ... عجبا لك يبدوا انك طيلة الايام الماضية وانت نائم ولم تقوم الا هذة الساعة ....لا اعرف هل سمعت بالطفل حمزة الخطيب وما فلعه شبيحة النظام الاجرامي بة وغيره الكثيريين ....الم تسمع عن الطائرات التى قصف بها الطاغية بشار شعبه الاعزل ؟ .....الم تسمع عن الجنود الاحرار الذين انشقوا عن عصابة هذا المجرم ووقفوا بجانب اهلهم وبعضهم قتلتهم عصابة بشار ....الم ترى الالف من الابرياء الذين فروا الى تركيا هربا من افعال هذا الطاغية الظالم ؟ عشت NUM NUM عام ولم ارى هذا الا الان ولا استطيع ان اجزم من يقتل ومن يقتل لقول الله تعالى الظلم يوم القيامة ظلمات فلا استطيع ان اجزم ولكن عليك ان تستبشر خيرا فسيدك بشار وكلابه الى زوال بأذن الله وفي النهاية سينتصر شعب السوريا الثائر ويحرر سوريا من دنس هذا البعثي وعشابته الاجرامية هذا البعثي دكتور عيون مو ابو كرش تاع القاعدة الامريكية في بلاده هاد ما مد ايديه لليهود ومشاااااااااااااااااااان الضباط الاحرار الي طلعو على الجزيرة يا اخوان في الله من رتبة مجند للرئيس زاته بكون على بطاقتو وحصرا فوق صورة الشخص ختم اين الختم في بطاقة الضابط المزعوم الي طالعو بالجزيرةةةةةةة حرب نفسية ومشان هدول الي عبروحو ع تركيا بدي الك شغله انا من يوم يومي ما بخاف وبحكي كتير تفاصيل عني لانا ما بنخاف وشعب سوريا شعب مقاوم وما بيتحاسب لدخوله هيك مواقع حصرا الشرفاء امثال الجيش مو متل قاعدتك انا ساكن بحلب بالتماس مع تركيا حبيبي نحن بالايام العادية بروح لتركيا فوق NUM الاف شخص شغل واقارب وبضائع هههههههههههههه مالك خجلان انك انت وامريكا في هذه الاوقات قلوبكم عند بعضها بهل مواقف ؟؟؟؟؟ ابشرك انا الشعب السوري منتصر من يوم يومه وروووووووووح ترجم كلمة سوري وبعدها ارجع لي واذا عجزت راجعني انا بقلك بلدي حر من زمان اجدادي الي دحرو العثماني ولانكليزي ولفرنسي ويييييييييين كنت انت وفهام شغله وحده الشعب السوري ما بيرضى يعيش ثانية بخيانة فما بالك NUM NUM سنة اولا بعض كلامك لم افهمه ....فهدي اعصابك شوية حتى نستطيع فهم ما تقول اعصابي هادية اهدى من اعصابك ثنيا لا اعلم ما هذة الحمية التى انت فيها في دفاعك عن هذا الطاغية المجرم حمية اننا عشنا بعهدو بأمان نسوانا تخرج من الاعراس الساعة NUM فجرا ما بيتجرأ رجل يقلها يا محلى الكحل بعينك حمية على وطن عاش مافي عنده طائفة الدين لله والوطن للجميع الم تهزك المجازر التي ترها يفعلها المجرم بشار وجنوده المجرميين بحق اهلك واخوتك ؟ اتحب ان اتيك بعشرات بل مئات الفيديوهات لجنود هذا المجرم وهم يهينون شعب سوريا الثائر ويسفكون دمه ... عجبا لك يبدوا انك طيلة الايام الماضية وانت نائم ولم تقوم الا هذة الساعة ....لا اعرف هل سمعت بالطفل حمزة الخطيب وما فلعه شبيحة النظام الاجرامي بة وغيره الكثيريين ....الم تسمع عن الطائرات التى قصف بها الطاغية بشار شعبه الاعزل ؟ .....الم تسمع عن الجنود الاحرار الذين انشقوا عن عصابة هذا المجرم ووقفوا بجانب اهلهم وبعضهم قتلتهم عصابة بشار ....الم ترى الالف من الابرياء الذين فروا الى تركيا هربا من افعال هذا الطاغية الظالم ؟ عشت NUM NUM عام ولم ارى هذا الا الان ولا استطيع ان اجزم من يقتل ومن يقتل لقول الله تعالى الظلم يوم القيامة ظلمات فلا استطيع ان اجزم ولكن عليك ان تستبشر خيرا فسيدك بشار وكلابه الى زوال بأذن الله وفي النهاية سينتصر شعب السوريا الثائر ويحرر سوريا من دنس هذا البعثي وعشابته الاجرامية هذا البعثي دكتور عيون مو ابو كرش تاع القاعدة الامريكية في بلاده هاد ما مد ايديه لليهود ومشاااااااااااااااااااان الضباط الاحرار الي طلعو على الجزيرة يا اخوان في الله من رتبة مجند للرئيس زاته بكون على بطاقتو وحصرا فوق صورة الشخص ختم اين الختم في بطاقة الضابط المزعوم الي طالعو بالجزيرةةةةةةة حرب نفسية ومشان هدول الي عبروحو ع تركيا بدي الك شغله انا من يوم يومي ما بخاف وبحكي كتير تفاصيل عني لانا ما بنخاف وشعب سوريا شعب مقاوم وما بيتحاسب لدخوله هيك مواقع حصرا الشرفاء امثال الجيش مو متل قاعدتك انا ساكن بحلب بالتماس مع تركيا حبيبي نحن بالايام العادية بروح لتركيا فوق NUM الاف شخص شغل واقارب وبضائع هههههههههههههه مالك خجلان انك انت وامريكا في هذه الاوقات قلوبكم عند بعضها بهل مواقف ؟؟؟؟؟ ابشرك انا الشعب السوري منتصر من يوم يومه وروووووووووح ترجم كلمة سوري وبعدها ارجع لي واذا عجزت راجعني انا بقلك بلدي حر من زمان اجدادي الي دحرو العثماني ولانكليزي ولفرنسي ويييييييييين كنت انت وفهام شغله وحده الشعب السوري ما بيرضى يعيش ثانية بخيانة فما بالك NUM NUM سنة
عاجل غضب دولي العثور على مقابر جماعية قام الجيش السوري بدفن المعارضين وهم على قيد الحياة لندن ا ف ب صرح وزير الخارجية البريطاني وليام هيغ الاحد لتلفزيون سكاي نيوز انه على مجلس الامن الدولي اتخاذ موقف واضح بشان سوريا باصداره قرارا يدين القمع الذي تمارسه القوات الحكومية ضد المحتجين في هذا البلد هذا وقد تصاعدت حدة الادانة الدولية للنظام السوري بعيد العثور على مقابر جماعية كبيرة يقول أهالي المنطقة أن قوات الجيش السوري عملت على حفرها ودفن المعارضين والمحتجين عليها بداخل هذه المقابر وهم على قيد الحياة
كل خاين ينقبر حي او ميت مو احسن ما يجبلنا امة الصليب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
تعال بداية اقلك ان لعنة الله على كل حاكم مجرم متجبر من المحيط الى الخليج بداية بحاكم بلدي وحاشيته عمي قاهر نحنا نعرف بعضنا منيح هيك لو مو... انت ياعمي من زمان وانت تنافح عن بشار النعجة اخزاه الله وكنا نعذرك انك غم عليك الامر وما تفهم كذب الساسة لكن اليوم كلشي ظاهر عيان لا المصور ولا الجزيرة ولا شام برس جابت الصور من الجولان هي صور درعة وبانياس والقامشلي ودمشق وحمص وحلب وحلوان واللذقية وكل الشام طيب ياعمي انت ديمقراطي وبتفهم انوا الحكم للأغلبية الشعب هذا النعجة طلعوا عليه اغلب الناس وقالولو منريدك كيف بتفسر لنفسك شرعية بقائه شو بتفسر NUM NUM سنة استقلال وبلدان الدكتاتوريات ما حققة اي اكتفاء ولا استقلال فعلي ومازالت تابعة للغرب الي تقول عنوا صليبي ماكر ويلى بالاحضان عمي الروسي قاتل الشعب الشيشاني وبالغزل للأمريكي والفرنساوي والبريطاني والساكتين عن احتلال العراق بشهادة وزير الاعلام السوري يالي قال بالحرف ان هذا الارهاب الاصولي في العراق نحن نحاربه لأنه سيعود الينا بالقتل والتدمير ومين يالي اعتقل وسلم المجاهدين للأمريكان عباد الصليب ومين يالي مارد على الغارات الصهيونية واخرها البوكامل ومين الي قتل على ارضوا مجاهدين من حلفائه كما يدعي وما تمعر وشو هذا واحد واطي الي بيظرب شعبو بالمروحية القتالية والدبابة التي جمدها طول NUM NUM سنة من احتلال الجولان عمي قاهر اليهود عالجولان مو بقلب سوريا اذا امنت بمجموعات الشغب على الحدود ديك الايام لليوم بتبقى ع نياتك اذا انت مسلم فمش من حقك تتعالى على علماء عصرك اللي حكو عن حكم هذا النصيري القذر واذا انت نصيري علوي فالله يهديك الى سبيل الرشاد حبيبي قاهر الحق عليه نور باين مايكلف عناء بس فتح عينيك وشوفو كل خاين ينقبر حي او ميت مو احسن ما يجبلنا امة الصليب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
الان دور تحرير معرة النعمان من الصهاينة والصليبين قوات زورية تتجه نحو معرة النعمان في إدلب الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام أعلن رئيس المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن أن قوات عسكرية سورية توجهت نحو مدينة معرة النعمان الواقعة في محافظة إدلب، شمال غرب البلاد على بعد NUM NUM NUM كلم شمال دمشق. وأخبر عبد الرحمن وكالة فرانس برس هذه القوات تأتي من مدينتي حلب وحماه . ونقل رئيس المرصد السوري لحقوق الإنسان عن السكان قولهم أربعة أشخاص وهم رجل وزوجته وطفلاهما، قتلوا بعد ظهر أمس بالرصاص في منطقة جسر الشغور على بعد NUM NUM NUM متر من نقطة مراقبة للجيش . وأضاف السكان العائلة قتلت في حين كانت تعبر على دراجة نارية جسر ا على نهر الأبيض . وكان ناشط حقوقي سوري قد أكد هذا النبأ وذكر أن ستة مدنيين قتلوا في الساعات الأخيرة في بلدة أريحا القريبة من جسر الشغور شمال غرب سوريا، حيث يواصل الجيش عمليات التمشيط. وأشار الناشط الحقوقي إلى أن تظاهرات ن ظ مت مساء أمس في دير الزور على بعد NUM NUM NUM كلم شرق دمشق.
