بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على نبينا محمد و على آله و صحبه اجمعين اما بعد فعندما كنت اتصفح أرشيف البيانات في شبكة الحسبة المباركة وجدت بيانا و الله تمنيت أن اراه مرة اخرى و أسأل الله ان يعجل ذلك اليوم كي أرى مثل هذا البيان و إليكم نص البيان اقتباس عملية مشتركة بين الجيش الإسلامي في العراق وقاعدة الجهاد وجيش أنصار السنة في السيطرة على قضاء اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين، ومخزي الكافرين، والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى ق ل ه ل ت رب ص ون ب ن ا إ لا إ ح د ى ال ح س ن ي ي ن و ن ح ن ن ت ر ب ص ب ك م أ ن ي ص يب ك م الل ه ب ع ذ اب م ن ع ن د ه أ و ب أ ي د ين ا ف ت ر ب ص وا إ ن ا م ع ك م م ت ر ب ص ون التوبة الآية NUM NUM فها هم الصليبين والمرتدين يتجرعون مرارة الهزيمة على يد المجاهدين الأبطال، فقد مكن الله إخوانكم اليوم في عملية كبيرة ومشتركة بين مجاهدي الجيش الإسلامي في العراق وقاعدة الجهاد في أرض الرافدين وجيش أنصار السنة في صباح يوم الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM من شن هجوم شامل من كل الإتجاهات على قضاء اليوسفية وبعد مواجهات عنيفة أستطاع الأبطال أسقاطها والدخول عليها في حين قتل من حارب من قوات الردة والحرس الوثني ونجى منهم من لاذ بالفرار، بعدها وبفضل من الله سيطر المجاهدون على كامل قضاء اليوسفية وانتشروا فيها وسيطر على جميع مراكز الشرطة وغنموا ما كان فيها من السلاح. وأننا بإذن الله عازمون من النيل من القوات الصليبية وصنيعتها الحكومة العراقية العميلة وسينجز الله ما وعدنا به من النصر لعباده الصادقين والله وأكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM و هذا هو رابط البيان . . ... ملاحظة يرجى ان تكون التعاليق إجابية و السلام عليكم و رحمة الله و بركاتهنسآل الله تعالى ان يجمع شملنا وان يوحد صفوص المجاهدين بارك الله في اخوي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الخليل الفلوجي نسآل الله تعالى ان يجمع شملنا وان يوحد صفوص المجاهدين بارك الله في اخوي وفيك بارك اخي اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
الخطاب للجميع لكل الفصائل الجهاديه كما قال العلماء الرجوع للحق فضيله ولا يزيد الله به عبدا إلا رفع ه ، ومن تواضع لله رفع ه فإن تنازعتم الأمر فشلتم وذهبت ريحكم وتلسط الأعداء عليكم بل ولن تغنى عنكم كثرتكم ولا حتى شجاعتكم شيئا سنة ماضيه ...كيف والأعداء يتربصون بكم ومن حولكم ويتخللونكم ؟ وأنتم متفرقون كل حزب بما لديهم فرحون .. فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة الملا الطالباني الخطاب للجميع لكل الفصائل الجهاديه كما قال العلماء الرجوع للحق فضيله ولا يزيد الله به عبدا إلا رفع ه ، ومن تواضع لله رفع ه فإن تنازعتم الأمر فشلتم وذهبت ريحكم وتلسط الأعداء عليكم بل ولن تغنى عنكم كثرتكم ولا حتى شجاعتكم شيئا سنة ماضيه ...كيف والأعداء يتربصون بكم ومن حولكم ويتخللونكم ؟ وأنتم متفرقون كل حزب بما لديهم فرحون .. فاتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم كلام في الصميم بارك الله فيك اخي الملا الطالباني
اصبحت ذكريات اخي ابو عيسى ولكنها تبقى في قلوبنا وعقولنا ف نحن لا تفارقنا الاخبار الجميلة التي كنا نستشعر ب سرعة قدوم الاسلام الى المكان الذي يجب ان يكون فيه. نسال الله ان يعيدها علينا عاجلا غير اجل. بارك الله فيك
و فيك بارك اخي عامر الجراح
نسآل الله تعالى ان يجمع شملنا وان يوحد صفوص المجاهدين بارك الله في اخي ابو عيسى
يا الله ياربنا يا لطيف والله نسأله ذلك وقريبا بإذنه جل علاه جزى الله جميع الأحباب وين كنتو ؟ بورك مسعاك اخي الحبيب أبو عيسى
اقتباس نسآل الله تعالى ان يجمع شملنا وان يوحد صفوص المجاهدين بارك الله في اخي ابو عيسى اقتباس كريم العراقي يا الله ياربنا يا لطيف والله نسأله ذلك وقريبا بإذنه جل علاه جزى الله جميع الأحباب وين كنتو ؟ بورك مسعاك اخي الحبيب أبو عيسى اخواي الحبيبان مقاومة و كريم العراقي بارك الله فيكما على تفاعلكما الإجابي مع الموضوع و أسأل الله أن ينزع الغل من قلوب المجاهدين و انصارهم كي تصفى القلوب وتتوحد الرايات
نسأل الله عزه وجل ان يعيد لنا الوحده ولانتفرق ونضرب الامريكان ومن حالفهم ضربت رجل واحد والله مولانا ولامولا لهم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم انصرهم واجمع شملهم
اللهم وحد صفوف المجاهدين
اتعلم اخي ابو عيسى هذا البيان شاهدة وقرأته يوم صدورة اي في التاريخ المذكور وقد نسيت الموضوع من وقتها وعتبرتة يومها امر طبيعي يحصل بين المجاهدين .. فسبحان الله من الذي كان يعلم ان الامور ستصبح على هذه الشاكلة.. واليوم ننظر الى الماضي ونتمنا تكرارة..... لكن نستبشر خيرا لعلة في احد الايام نصحوا على بيان يهز القلوب من شدة الفرح.... وبارك الله فيك اخي على هذا التذكير لعلةيكون فيه خير للجميع.....
الإخوة الأفاضل الحارث الإسلامي و قصة توبة و ابو عجيمي بارك الله فيكم على تفاعلكم الإيجابي و نسال الله ان يوحد المجاهدين و يحقن دماءهم و يجنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
و ما هذا على الله بعزيز و واجبنا الدعاء و النصرة للمجاهدين بدون استثناء
يا اخواني بارك الله بكم على هذه الروح الاخويه التي تترجم ان شاءالله على الساحه ويتوحد المجاهدين ويهزم الاعداء والمرتدين NUM اللهم خذ بنواصي المجاهدين لما تحب و ترضى اللهم مكن لهم في ارضك
اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اللهم وحد صفوف المجاهدين وجنبهم الفتن ماظهر منها وما بطن بارك الله مسعاك ورفع قدرك أخي ابو عيسى اقتباس اتللهم وحد صفوف المقاومين والف بين قلوبهم روح التأخي.. تقصد المجاهدين وبك بارك الله أخي وحفظك ورعاك لابأس عليك اقتباس كاتب هذه المشاركة فاطمة الاسلمية اللهم وحد صفوف المجاهدين وجنبهم الفتن ماظهر منها وما بطن بارك الله مسعاك ورفع قدرك أخي ابو عيسى تقصد المجاهدين جزيت خيرا دائما بالمرصاد وفقك الله لما يحبه ويرضاه الدعاء وحده لايكفي اخوتي في الله جميع المسلمين مطالبين بالعمل الصالح ومحاسبة انفسهم إنا لنفرح بالأي امنقطعه ا وكل يوم مضى يدني من الأجلفاعمل لنفسك قبل الموتمجتهد ا فإنما الربح والخسران في العمل اخوكم المتواضع الصحفي
إنا لنفرح بالأي امنقطعه ا وكل يوم مضى يدني من الأجلفاعمل لنفسك قبل الموتمجتهد ا فإنما الربح والخسران في العمل
والله هذا ما يتمناه كل مسلم شريف لان الخلافات بين المجاهدين لا تصب الا في مصلحة المحتل ...مع الاسف
اللهم أنصر المجاهدين في العراق ووحد كلمتهم و احقن دماءهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن
اقتباس كاتب هذه المشاركة الصحفي جزيت خيرا دائما بالمرصاد وفقك الله لما يحبه ويرضاه الدعاء وحده لايكفي اخوتي في الله جميع المسلمين مطالبين بالعمل الصالح ومحاسبة انفسهم إنا لنفرح بالأي امنقطعه ا وكل يوم مضى يدني من الأجلفاعمل لنفسك قبل الموتمجتهد ا فإنما الربح والخسران في العمل اخوكم المتواضع الصحفي بوركت اخي ووفقك ربي أخي معك الحق والله لو تمسكوا الفصائل بالقرآن والس نة لما حصل ماحصل إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ن ي ان م ر ص وص تراصوا في الصفوف، ولا تختلفوا فتختلف قلوبكم و اع ت ص م وا ب ح ب ل الل ه ج م يع ا و ل ا ت ف ر ق وا . ولكن بصراحة ارى القادة هم من عليهم يراجعوا انفسهم ويراجعوا عقيدة الولاء والبراء عندهم ويحاسبون انفسهم ويعترفون ب الاخطاء التي ارتكبوها والا لا ينفع كلام ولا عمليات ولا جهاد اذا مايتقون الله ويتوحدوا وهذا هو الحل انا لنفرح بالايام نقطعها وكل يوم مضى يدني من الآجل فاعمل لنفسك قبل الموت مجتهدا فانما الربح والخسران في العمل اللهم أعنا على ذكرك وشكرك وعبادتك ولاتجعلنا ياربنا من الذين يقولون ولايفعلون
