الى انصار دولة العراق الاسلامية وانصار جبهة الجهاد والاصلاح مناظرة بيننا هل انتم مستعدين ساختار بعض الاخوة وليختر اخي مكاومة بعض نرجو من الادارة ان تكون محايدةعلى ماذا نتحاور
هاي يا دوله اسلاميه ؟؟؟؟؟؟؟ هااااااا الدوله الوهميه روح العب بعيد حبيبي الايام ستثبت لك ان لا وجود لهذا المسمى التزم بالقوانين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هاي يا دوله اسلاميه ؟؟؟؟؟؟؟ هااااااا الدوله الوهميه روح العب بعيد حبيبي الايام ستثبت لك ان لا وجود لهذا المسمى التزم بالقوانين لالا يا اخي الاخ طلب مناضرة اظن ليس عيبا في ذالك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو باز هاي يا دوله اسلاميه ؟؟؟؟؟؟؟ هااااااا الدوله الوهميه روح العب بعيد حبيبي الايام ستثبت لك ان لا وجود لهذا المسمى التزم بالقوانين يااخوتنا في دولة الاسلام استمروا وكان الله بعونكم ولا يثنينكم عن الصدع بالحق استهزاء مستهزئ وسخرية ساخر فالله كافيكم إياهم،وتذكروا قول الله ف اص د ع ب م ا ت ؤ م ر و أ ع ر ض ع ن ال م ش ر ك ين NUM NUM إ ن ا ك ف ي ن اك ال م س ت ه ز ئ ين NUM NUM الحجر NUM NUM NUM NUM . .. يا معشر الإخوان سيروا وأبشر وا وثقوا بنصر الواحد المتفرد .. ياالله يا له من بلاء يااخوة كان الله في العون .
اخي البربري ما هي عناوين هذه المناضرة
اختر انت يا اخي مكاومة
المشاكل بين الدولة والجيش الاسلامي قضية ابو العبد ....
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM المشاكل بين الدولة والجيش الاسلامي قضية ابو العبد .... الجواب الجيش الاسلامي تبرأ من ابو العبد منذ NUM اشهر في بيان له
يا اخي تبرا حتى بانت الفضيحة
متى انتم تتبرون من جرائمكم يا واهمين الم تحاكموا ابو طيبه وهوه من الجيش الاسلامي الم يتبرا الجيش من ابو العبد وانت متى تتبرون وتسلمون مجرميكم ؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا اخي تبرا حتى بانت الفضيحة يا اخي دعنا من التفاصيل انت سألت عن ابو العبد اجبناك ان الجيبش تبرامنه ماذا تريد اكثر من هذا هذا دليل على ان الجيش شجاع
كيف التفاصيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM كيف التفاصيل اجبلنا عن سؤالك اسأل سؤال اخر حتى لايضيع الوقت فانا الان في المقهى وسعره مرتفع ولم يبقى معي الكثير من المال لانني سانسحب قبل انتهاء الفلوس
الى الاخ ابو باز اريدان اناضرك حتى نتبين اين الصواب
اجبلنا عن سؤالك اسأل سؤال اخر حتى لايضيع الوقت فانا الان في المقهى وسعره مرتفع ولم يبقى معي الكثير من المال لانني سانسحب قبل انتهاء الفلوس اراك غير مستعد الان حتى المساء ساتي على ما سنتناظر
الجيش الاسلامي NUM الدولة الاسلامية مجاهدي بلاد الرافدين يامن تبحثون عن الفتن
اخي ما رأيك في الدولة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM اراك غير مستعد الان حتى المساء ساتي على ما سنتناظر بل بالعكس اظن انت الغير مستعد والدليل اصرارك على سؤال واحد وكررته عدت مرات وهو ابو العبد رغم اننا اجبناك وللعلم المناضرة لا تكون هكذا اي لا يكثر فيها الجدال من اجل سؤال واحد هل لديك سؤال اخر قبل ان انسحب واعود في الغد ان شاء الله
بل بالعكس اظن انت الغير مستعد والدليل اصرارك على سؤال واحد وكررته عدت مرات وهو ابو العبد رغم اننا اجبناك وللعلم المناضرة لا تكون هكذا اي لا يكثر فيها الجدال من اجل سؤال واحد هل لديك سؤال اخر قبل ان انسحب واعود في الغد ان شاء الله يا اخي ساترك لك الاسءلة هنا ولكن بدون تدخل الادارة ودون ان تمسح اي سؤال ان شاء الله
لا حبيبي خطاب الدوله الوهميه قتلت واسرت من المجاهدين في الجيش الاسلامي فهل هاي دوله اسلاميه تقتل المجاهدين واذا اردت الدليل راجع بيانات الجيش الاسلامي في العراق وعلى شنو اناظرك ما عندي شي وياك حتى اناظرك لان عقولكم محجره وتعبدون القاعده الحجي ما يفيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM يا اخي ساترك لك الاسءلة هنا ولكن بدون تدخل الادارة ودون ان تمسح اي سؤال ان شاء الله انا لا اسأل لانني لست من اقترح المناضرة بل انت الذي يسأل فانت صاحب الفكرة
ما شاء الله ... عندما تقترح مناضرة ..اطرح اسئلتك ..حاول ان تستجمع قواك الفكرية و اكتب الاسئلة في ورقة كل ما تتذكر سوال ..بعدها اكتبها في المنتدى كمجموعة و ليس فرادا ..حتة يستطيع الاخوة الاجابة عليها مع حبي قاتلوه م
عندما تقترح مناضرة ..اطرح اسئلتك ..حاول ان تستجمع قواك الفكرية و اكتب الاسئلة في ورقة كل ما تتذكر سوال ..بعدها اكتبها في المنتدى كمجموعة و ليس فرادا ..حتة يستطيع الاخوة الاجابة عليها مع حبي قاتلوه م نعم اخي
سؤالي لك كل عيد تأتين ا بعيدية نتفاخر بها وهي قناص بغداد وهذا العيد وحدتن ا مع الخونة والجواسيس
لعل مشكلة الجيش الإسلامي تكمن في التضارب الحاصل بين ما يعلن عنه وما يلتزم به، أو بلغة الجماعات الجهادية بين القول والعمل. والحقيقة أن مشكلة أنصار السنة مع الجيش لم تعد طي الكتمان منذ الإعلان عن تشكيل جبهة الجهاد والإصلاح خاصة فيما يتعلق بمحاولات الوحدة بينهما أو بينه والجماعات الجهادية الأخرى، وهو سعي طبيعي ومحمود بين جماعات من المفترض أن فلسفتها تتقارب من بعضها. غير أن المشكلة واقعة كلما بدأت مفاوضات بين الجماعتين على التوحد لما
صباح الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استفاق سكان حي العامرية جنوب غرب بغداد على شعارات كتبت على الجدران وهي تنال من أسامة بن لادن ودولة العراق الإسلامية والقاعدة وما إلى ذلك، ومنعا للاحتكاك جرت اتصالات بين القوى الجهادية وتم الاتفاق على إرسال شخص من الدولة لإزالتها، وما أن شرع بمهمته حتى انفجرت عبوة ناسفة قتلت الرجل لما
ي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بثت قناة الجزيرة نبأ انشقاق جماعة من الجيش أسمت نفسها جيش الفرقان قيل فيما بعد أنها وزعت بيانا تعلن فيه مبايعتها لدولة العراق الإسلامية. وكان من الممكن أن يمر الخبر مرور الكرام لولا أن توقف المراقبون عند أسباب الانشقاق من فتن صاغها المحتل وأعوانه وأخرى هي من عند أنفسنا مبينا إياها ب NUM استعجال قطف الثمرة ... ف لا يصح أن نزج بمشروع الجهاد قبل نضجه واستكمال مراحله في تجارب تحتمل الخطأ والصواب و NUM انحراف البعض عن المنهج النبوي فأخذوا الناس بالشدة والغلظة وعدم الرفق والحلم والتدرج وعدم مراعاة منازل الناس فأدى إلى نفور الكثيرين مما جعلهم فريسة لمخططات أعداء الدين ، وعليه نعلن انفصالنا من الجيش الإسلامي ردهم الله إلى الحق والصواب ونتبرأ من كل ما خالف شريعة الرحمن . لما لمادا انشقت ولم نرى اي انشقاق على دولة لاسلام
سياسات الجيش أدت فعلا إلى استنزافه لصالح دولة العراق الإسلامية بحيث التحقت قواطع كثيرة منه بالدولة وهجرت الجيش إلى غير رجعة، ففي أول أيام العيد تناقلت المنتديات الجهادية خبرا يقول قام شباب من الجيش الإسلامي ... قاطع عزيز بلد في ولاية صلاح الدين شمال بغداد العاصمة بإعلان البيعة لدولة العراق الإسلامية. وهؤلاء الشباب يمثلون خمسين من الموجودين من الجيش الإسلامي وقد كانت الاتصالات معهم منذ فترة ليست قصيرة حتى تم بفضل الله إعلان البيعة أول أيام العيد .. وأكثر من ذلك أن الانشقاقات ضربته على اليمين وعلى اليسار، فخرج من صميم رحمه أبو العبد قائد قطاع العامرية مع عناصره ليرتمي بأحضان القوات الأمريكية ممعنا قتلا وجرائم بالجملة ضد السكان والمجاهدين على السواء حتى سقطت المنطقة فريسة للخيانة، كما خرجت مجموعة جيش الفرقان التي عللت انشقاقها عن الجيش بانحراف عقدي. وها هو الآن يتحالف مع أكثر الجماعات إثارة للجدل ويبرر لخونة العشائر سلوكهم بأخطاء القاعدة ويكيل الاتهامات لهذا وذاك ويتجاهل حقوق أنصار السنة في دعواهم، فهل هذا السلوك من السياسة الشرعية؟
أما الطامة الكبرى والتي لم يصدر ما ينفيها أو يؤكدها حتى الآن فهي تلك التقارير الأمريكية لصحيفتي النيويورك تايمز والنيويورك صن اللتان تحدثتا عن علم المخابرات الأمريكية ونوري المالكي بهوية بعض قادة الجماعات المسلحة في العراق، بل أن الشبكات الجهادية تذهب لما هو أبعد من ذلك مشيرة إلى أن معلومات رائجة في دوائر المالكي تقول بأن النائب خلف العليان الصديق الحميم لصالح المطلق هو ذاته د. إبراهيم الشمري. ولا شك أن مثل هذه المعطيات قد تثير شهية الكتاب لطرافتها لكنها إن صحت، لاحقا، فستكون إحدى أكبر خدع العصر.
أبو مشتاقة الزبيدي اليس هو قائد الجيش الاسلامي في اللطيفية
و دولتكم الوهميه وينهه هسه ؟ لا وجود لها في الانبار وبغداد واللطيفيه والمحموديه وصلاح الدين وسامراء وتقريبا بديالى ما بقى شي الى الزوال انتوا ودولتكم واميركم الوهمي
اين عمليات الدوله مالتكم لا بعيد لا بسعيد وعند نزول اصدار قناص بغداد تلعثمتوا وخابت امالكم فا هوه موجود اشو الدوله لا قناص لا اصدار كلشي ماكو ؟ ها العفو حايرين بالدوله والموضفين والسلم الراتبي الله يساعدكم
إن الجيش لم يكفر حتى علماء الرافضة و هناك إجماع عند علماء الأمة بتكفير علماء وأئمة الرافضة
لمادا الاخوة في الجيش الاسلامي لا ينفدون العمليات الاستشهادية
وليش يكفر ؟ من كفر مسلما فقد كفر
لمادا الاخوة في الجيش فضحو الطريق الدي يمر به الاخوة للعراق
ما هو موقفكم من الحكام العرب وهل ترون بقتال المرتدين في الدول العربية مثل مصر واليمن ودول الخليج مثلا ؟
سؤالي لكم من صميم قلبي هل انتم الإخوان المسلمين في العراق
أخي يكفيك في إعتبارهم مرتدين هذه الروابط NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق إغتيال مرتد يعمل في مكتب القذر في الوشاش وقتله بالمنصور NUM NUM NUM NUM الجيش الإسلامي في العراق تصفية مرتد ينتسب للمجلس الأعمى وقتله في منطقة الكاظمية جبهة الجهاد و الاصلاح حول مواقف طارق و حزبه هداك الله يا مسعر الفتن أقترح من الإدارة إغلاق هذا الموضوع
احنه قضيتنه العراق واكو اهل العلم في كل دوله وانهم يعرفون ما يفعلون واذا تريد الجواب الشافي راجع اجوبه الشيخ المجاهد ابراهيم الشمري او الشيخ علي النعيمي هناك اكو هوايه اجوبه
انا اناقش الاخ انتم كونو محايدين كالادارة
اقتباس لمادا الاخوة في الجيش الاسلامي لا ينفدون العمليات الاستشهادية الإص دار الخ اص ص و اعق الفل وجة للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM و ق ل اع م ل وا ف س ي ر ى الل ه ع م ل ك م و ر س ول ه و ال م ؤ م ن ون و س ت ر د ون إ ل ى ع ال م ال غ ي ب و الش ه اد ة ف ي ن ب ئ ك م ب م ا ك نت م ت ع م ل ون التوبة NUM NUM NUM يسر هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق أن تقد م إصدارها المرئي الخاص ص و اع ق الف ل و ج ة NUM NUM رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM ه الفل وجة؛ م صنع الر جال، و ميدان يتسابق فيه الأبطال لكل أسد من أسود الجهاد فيها نزال .... أه ل ها ك رام .. و خ ص ومها ل ئام فيها المآذن شامخة، و قبور المجهولين مغروسة ... احتشد عليها الكف ار من كل صوب لي عيدوا من كرامتهم المهدورة شيئا ، يوم أن ضربت ضباط مخابراتهم صاعقة من جند الله و بعد أن شبع الصليب من دماء المسلمين خ رج منها مزه و ا ؛ لقد دمروا عرين الموح دين و لا زالت الص واعق تضرب . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . يوجد فيه عملية إستشهادية وكذلك هناك العديدج من العمليات الإستشهادية لجيش المجاهدين
تابعت مسيرة الجيش الإسلامي في العراق منذ تأسيسه، ... وكنت معجبا بطروحات القائمين على الجيش الإسلامي، لأنها الطروحات كانت تجمع بين ما هو وطني مستقل وإسلامي معتدل، ... وازداد إعجابي ... أكثر وأكثر، ... لأنني اكتشفت أن مؤسسيه مجموعة من ضباط الجيش العراقي السابق، ... ، وما زاد في عجب الزميل هو ما كان قد صرح به جلال الطالباني ولم يصدقه أحد لست متأكدا أن الجيش الإسلامي يعترف حتى هذه اللحظة أن مؤسسيه وقادته هم من حزب البعث العراقي سابقا،
اقتباس انا اناقش الاخ انتم كونو محايدين كالادارة أخي أولا أن أردت أن تناقشه فهذا ليس منتدى الحوار العام وأمر أخر هل الأخ البطل الخلوق مقاومة قال لك أنه يمثل أحدا
الإص دار الخ اص ص و اعق الفل وجة للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM NUM NUM NUM و ق ل اع م ل وا ف س ي ر ى الل ه ع م ل ك م و ر س ول ه و ال م ؤ م ن ون و س ت ر د ون إ ل ى ع ال م ال غ ي ب و الش ه اد ة ف ي ن ب ئ ك م ب م ا ك نت م ت ع م ل ون التوبة NUM NUM NUM يسر هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق أن تقد م إصدارها المرئي الخاص ص و اع ق الف ل و ج ة NUM NUM رمضان المبارك NUM NUM NUM NUM ه الفل وجة؛ م صنع الر جال، و ميدان يتسابق فيه الأبطال لكل أسد من أسود الجهاد فيها نزال .... أه ل ها ك رام .. و خ ص ومها ل ئام فيها المآذن شامخة، و قبور المجهولين مغروسة ... احتشد عليها الكف ار من كل صوب لي عيدوا من كرامتهم المهدورة شيئا ، يوم أن ضربت ضباط مخابراتهم صاعقة من جند الله و بعد أن شبع الصليب من دماء المسلمين خ رج منها مزه و ا ؛ لقد دمروا عرين الموح دين و لا زالت الص واعق تضرب . NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM . يوجد فيه عملية إستشهادية وكذلك هناك العديدج من العمليات الإستشهادية لجيش المجاهدين ية في NUM NUM NUM NUM واذا كان ابطال الجيش الاسلامي من ضباط الجيش العراقي السابق ؟ الم يقوم بعمليه استشهاديه لدولتكم المزعومه وهو ضابط سابق في الجيش الراقي السابق ؟ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى وعدم سرد الإتهامات الباطلة التي لا تصب إلا في مصلحة العدو قناص بغداد البطل لم يقتل إن كنت تقصد الشيخ المجاهد البطل أمر كتيبة القنص وأتوقع بأن الجزء الثالث من الإصدار قد دحض جميع هذه الإتهامات الباطلة في ظهور الشيخ في المقابلة التي في الفلم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM الى انصار دولة العراق الاسلامية وانصار جبهة الجهاد والاصلاح مناظرة بيننا هل انتم مستعدين ساختار بعض الاخوة وليختر اخي مكاومة بعض نرجو من الادارة ان تكون محايدة اولا يابربري NUM كيف هنت على نفسك او هانت نفسك عليك حتى تتسمى بهذا الاسم ثانيا يابابا التنظير مو لعبة وهاي المنتديات ليست للترفيه فهدفها اجتماع المجاهدين وتبادل الخبرات والتحريض لنصرة دين الله وان اردت ان تتسلى وتقضي فترة دوامك ونوبتك فاذهب لمكان آخر ثالثا اريدك ان توصل رسالة لمن سخرك لتشتيت ذهن المجاهدين واشغالهم بخزعبلات واوهام واشخاص غير موجودين الا في العقول التي لاتعمل فهناك من سيقدم لهم هدية راس السنة بدلا من بابا نويل
هاي شلك بيهه ؟ قناص بغداد كتيبه وليس فرد ولم يبايع سوى الجيش الاسلامي في العراق الله يحفظهم ويسدد رميهم الم اقل انتم من تطعنون بالمجاهدين انا ادافع عنهم ؟ وتتهمونني باني عنصري أغرب ما في الأمر هي تصريحات د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش وهو يعقب على أحداث العامرية في اتصال معه أجرته قناة الجزيرة، حيث قال أن القاعدة تتصرف منذ أيام بطريقة غريبة وأن آلياتها تسير بجانب الهمرات الأمريكية وهي محملة ب الباكتات
هذا التصريح كان في اليوم التالي بمثابة الفضيحة المدوية لما تبين أن أمير الجيش في المنطقة المسمى أبو العبد هو من كان يعيث في الأرض فسادا وينسق مع الأمريكيين الذين حاصروا المنطقة وأعدموا ما أعدموا من المجاهدين أمام سمع وبصر السكان واستمتعوا أيما استمتاع في الاشتباكات التي تجري بين دولة العراق والجيش الإسلامي.
لا شك أن أبا العبد هذا ألحق ضررا فادحا بسمعة الجيش، وتسبب بنقض الدعاوى التي رفعتها قيادته بوجه خصومها من الدولة، إذ ليس من المنطقي أن يتهم الجيش القاعدة بقتل عناصره وقياداته واستباحة دماء الأبرياء في حين يقوم أحد قادته العسكريين بأعمال تقشعر لها الأبدان فضلا عن تحالفه مع القوات الأمريكية وتلقيه معونات مالية لقاء مطاردته للمجاهدين وقتله للآمنين حتى من الشيوخ المسنين واعتدائه على ممتلكاتهم وهي التهم التي كيلت للقاعدة في بيان الجيش السابق، فمن ذا الذي سيصدق بعد العامرية اتهامات الجيش الإسلامي للدولة رغم الأخطاء المتبادلة بينهما؟ ولماذا لا يكون أبو العبد، وبدعم أمريكي، هو أحد الأيادي الخفية في تصعيد التوتر والنزاع الذي فجر العلاقة بين الجانبين؟
الطريف أن الهيئة الشرعية للجيش الإسلامي قررت بتاريخ NUM NUM جمادي الآخر NUM NUM NUM NUM ، الموافق NUM NUM حزيران NUM NUM NUM NUM فصل أبو العبد لمخالفته المنهج الشرعي للجماعة وعدم التزامه بأوامرها ، والأطرف أن بيان الفصل هذا نشر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، أي بعد NUM NUM يوما من صدوره، وبعد نحو شهرين على بداية أحداث العامرية، فلماذا كل هذا التأخير ؟ وما هي تفسيرات الجيش له؟ بل ما هي ردود الجيش على من يعتقد حتى هذه اللحظة أن أبا العبد لم يفصل حقيقة من الجيش؟
الم تسمع او ترى ان الجيش الاسلامي فصل ابو العبد من الجيش وقدموا ابو طيبه الى المحكمه ؟ ولكن انت ما يفيد وياك بربري تريد تنتقم من المجاهدين حتى تعود امجاد هولاكو في ارض الرافدين ؟ بعد عندك شي افلام قديمه اتهامات طعن ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM سؤالي لكم من صميم قلبي هل انتم الإخوان المسلمين في العراق سؤالي لك وايضا من صميم قلبي هل انتم اتباع نجاد في العراق
الطريف يا بربرى انك مفلس ولست اهلا للمناظره مع الاسف يا حبذا لو اتيت بموضوع يستحق المناقشه
مع الاسف يا بربري انت لست اهلا للمناقشة اسئلتك قديمة وقد رد عليها الشيخين ابراهيم الشمري و علي النعيمي
ههههههههههههههههههههههه البربري راح على الاخلاص بيقول لهم اريد اسئله ههههههههههههههههههههههههه قبل شوي شفت موضوعه هناك هههههههههههههههههههههههه
هذه صوره عملتها من منتديات الافلاس لموضوع كتبه المسمى البربري الذي يحاول ان يناقشكم يارجال الجيش الاسلامي انظروا ماذا كتب كعنوان لموضوعه قبل ان يناقشكم هنا . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انه مفلس ويطلب من العصابه هناك ان يساعدوه في الاسئله لكي يصبح رجل ويحاوركم لكن خسئ والحمد لله كما خسأ الذين من قبله منقول من حسام
هذه مهزلة و ليست مناظرة ...اعتذر للاخوة .
اخي البربري السلام عليكم ورحمة الله بالامس كنت انسحبت كما تعلم بسبب الفلوس نفذت واضطررت للخروج من المقهى والان عدت لاكمل معك الحوار ولكن ما ان دخلت حتى اقلقتني اسئلتك لان اغلبها استفزازية وايضا اغلب اسئلتك اجاب عليها الشيخ الشمري واخيه الشيخ النعيمي حفظهما الله في كلماتهم الصوتية وفي بياناتهم. اذا اذا اردت ان نتحاور من جديد خاول طرح اسئلة فيها فائدة للجميع ولا تجعلها ملغمة واطرح ما لديك وانا في الانتظار للرد حسب ما اعرفه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من خلال العنوان فرحت وقررت الدخول للمناظرة لكن من خلال مشاركاتك في المناظرة زهدت فيها الله يا المنتدى باكمله ضدي الله كان في عوني المشكلة اخي مكاومة اسئلتي ستجمد عضوبتي لان هدا المنتدى ليس عاما
