الحمدللهالذيجعلالجهادذروةَسنامالإسلام،وصلىاللهعلىمحمدالقائلوجُعِلرزقيتحتظلرمحي،وجعلالذلوالصَّغارعلىمنخالفأمري،ورضياللهعنصحابتهوالتابعينوتابعيهمبإحسانإلىيومالدينالذينجاهدوالنصرةهذاالدين.وبعد..هذهخواطر،ووقفات،وإزالةلبعضالشبهاتعنمشروعيةالجهاد،وحكمه،وأنواعه،ومايتعلقبه،كتبتهانصحاًللهولرسوله،ونصرةللمجاهديننراجياًثوابهايومالدين،حيثتطيشالموازين،ولايفلحإلامنأتلىاللهبقلبسليم،فأقولوباللهالتوفيقحكمجهادالكفاروالمنافقينلقدأوجباللهعزوجلعلىالأمةالإسلاميةوتعبدهافيشخصرسولهاصلىاللهعليهوسلمبجهادالكفاروالمنافقينوالإغلاظعليهم،فقالياأيهاالنبيجاهدالكفاروالمنافقينواغلظعليهم NUM .وبشرأمتهبأنالجهادماضوباقٍ،فعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالجهادماضٍمنذبعثنياللهإلىأنيقاتلآخرأمتيالدجال،لايبطلهجورجائرولاعدلعادل NUM ،ولهذابوبالبخاريفيكتابالجهادبابالجهادماضٍمعالبروالفاجر NUM ،إذبقاءالإسلاموالمسلمينرهينببقاءالجهادواستمراره.قالابنحجروفيهأيضاًبشرىببقاءالإسلاموأهلهإلىيومالقيامة،لأنمنلازمبقاءالجهادبقاءالمجاهدين،وهمالمسلمون. NUM وتركالجهادنذيرشؤمبضياعالإسلاموذهابالمسلمينوذلهم،كمابشركذلكأنهذهالأمةلنتجتمععلىضلالة،إذلاتزالطائفةمناتقاتلعلىالحقلايضرهممنخذلهمولامنخالفهم.أنواعالجهادجهادالكفاروالمنافقينيكونبالنفس،والمال،واللسان،والبنان،والجنان،وهوعلىقدرالطاقة،إذلايكلفاللهنفساًإلاوسعها.قالالعلامةابنالقيمرحمهاللهوالتحقيقأنجنسالجهادفرضعين،إمابالقلب،وإماباللسان،وإمابالمال،وإماباليد،فعلىكلمسلمأنيجاهدبنوعمنهذهالأنواع. NUM الجهادفيسبيلاللهمنوظائفالعمرالجهادفيسبييلاللهمنوظائفالعمرالتيلاتنفكعنالمسلمإلىأنيلقىالله،نحو NUM .الاستقامةفاستقمكماأمرت NUM ،واعبدربكحتىيأتيكاليقين NUM ،وقالصلىاللهعليهوسلمقلآمنتُباللهثماستقم. NUM  NUM .الأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرمنرأىمنكممنكراًفليغيرهبيده،فإنلميستطعفبلسانه،فإنلميستطعفبقلبه،وليسوراءذلكمثقالحبةمنخردلمنإيمان NUM ،ولوساعةالاحتضار،كماقالعمررضياللهعنهوهويحتضرللشابالأنصاريالذيكانمسبلاًقصِّرثوبك،فإنهأنقىللثوبوأرضىللرب. NUM .طلبالعلم،كماقالأحمدرحمهاللهمنالمحبرةإلىالمقبرة. NUM .الذكرباللسانلايزاللسانُكرَطباًمنذكرالله. NUM  NUM  NUM .التوبةالنصوحوتوبواإلىاللهجميعاًأيهاالمؤمنون. NUM  NUM ممايدلعلىأنالجهادوالرباطوالغزووالنفرفيسبيلاللهوظيفةالعمرقولهعزوجلانفرواخفافاًوثقالاًوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون. NUM  NUM قالالقرطبيرحمهاللهمجملاًماوردفيتفسيرها NUM  NUM والصحيحفيمعنىالآيةأنالناسأمِرُواجملة،أيانفرواخفتعليكمالحركةأمثقلت.ثمدللعلىذلكراداًعلىالقائلينبأنهامنسوخةبالآتي NUM .رُويأنابنأممكتومجاءإلىرسولاللهصلىاللهعليهوسلموقاللهأعليَّأنأنفر؟فقالنعم،حتىأنزلاللهتعالىليسعلىالأعمىحرج. NUM .وأنهفيغزوةأحدقالأنارجلأعمى،فسلموالياللواء،فإنهإذاانهزمحاملاللواءانهزمالجيش،وأناماأدريمنيقصدنيبسيفهفماأبرح،لكنأعطياللواءَمصعبُبنعميررضياللهعنه. NUM .وروىابنعباسعنأبيطلحةفيقولهتعالىانفرواخفافاًوثقالاًقالشباباًوكهولاً،فماسمعاللهعذرأحد،فخرجإلىالشامفجاهدحتىماترضياللهعنه. NUM .ورويأنسعنأبيطلحةكذلكأنهقرأسورةبراءةفأتىعلىهذهالآيةانفرواخفافاًوثقالاً،فقالجهزونيجهزوني؛فقالبنوهيرحمكاللهلقدغزوتَمعالنبيصلىاللهعليهوسلمحتىمات،ومعأبيبكرحتىمات،ومععمرحتىمات،فنحننغزوعنك؛قالجهزوني؛فغزافيالبحرفماتفيالبحر،فلميجدوالهجزيرةيدفنونهفيهاإلابعدسبعةأيام،فدفنوهفيها،ولميتغيررضياللهعنه. NUM .وأسندالطبريعمنرأىالمقدادبنالأسودبحمصعلىتابوتصَرَّاف،وقدفضلعلىالتابوتمنسمنه،وهويتجهزللغزو،فقيللهلقدعذركالله؛فقالأتتعليناسورةالبعوثانفرواخفافاًوثقالاً. NUM .وقالالزهريخرجسعيدبنالمسيِّبإلىالغزووقدذهبتإحدىعينيه،فقيللهإنكعليل،فقالاستنفراللهُالخفيفَوالثقيلَ،فإنلميمكنيالحربكثرتُالسَّوادَ،وحفظتُالمتاع. NUM .رويأنبعضالناسرأىفيغزواتالشامرجلاًسقطحاجباهعلىعينيهمنالكبر،فقاللهياعمّ،إناللهقدعذرك؛فقالياابنأخيقدأمرنابالنفرخفافاًوثقالاً.جهادالطلبهوأصلالجهادوأسهعندمايطلقالجهاديرادبهجهادالطلبلاغير،وهوأنتخرجطائفةمنالمسلمينبإمرةإمامهمأومنينوبعنهطالبةمنالكفارالدخولفيالإسلامدينالحق،والتخليعماكانواعليهمنالأديان،فإنقبلواالإسلامفبهاونعمت،وإنرفضواالإسلامطولبوابدفعالجزيةعنيدوهمصاغرونإنكانواأهلكتاب،وإنلميكونواأهلكتابقوتلواأوقوتلمنحالدونقبولهمللإسلام،فمنقتلفهوفيالنار،ومنأسرفأمرهإلىالأميرإنرأىالمصلحةفيقتلهقتل،وإنرأىالمصلحةفياسترقاقهاسترق،وإنرأىالمصلحةفيقبولالفداءمنهفعل.أماغيرأهلالكتابفلايقبلمنهمغيرالإسلامفيأرجحقوليالعلماء.قالالعبدريفيالكفايةاليهودوالنصارىيقرونعلىدينهمببذلالجزيةإجماعاً،ومنلهمشبهةكتاب،وهمالمجوس،يقرونعلىدينهمببذلالجزية،وهوقولمالكوأبيحنيفةوأحمداتفاقاً،ومنليسلهمكتابولاشبهةكتابوهمعبدةالأوثان،ومنعبدمااستحسنمنالحيوانوالجماداتلايقرونعلىدينهمبالجزية،سواءكانواعرباًأوعجماً،وبهقالمالكوأحمد،وقالأبوحنيفةفيالعجمنقبلمنهمالجزية. NUM  NUM هذامايرجحنسخقولهتعالىلاإكراهفيالدينبآياتالقتالوالجهاد.والأدلةعلىذلككثيرة،منها NUM .قولهتعالىكتبعليكمالقتالُوهوكرهلكموعسىأنتكرهواشيئاًوهوخيرلكموعسىأنتحبواشيئاًوهوشرلكمواللهيعلموأنتملاتعلمون. NUM  NUM  NUM .وقولهفإذاانسلخالأشهرالحرمفاقتلواالمشركينحيثوجدتموهموخذوهمواحصروهمواقعدوالهمكلمرصد. NUM  NUM  NUM .قولهقاتلواالذينلايؤمنونباللهولاباليومالآخرولايحرِّمونماحرَّماللهورسولهولايدينوندينالحقمنالذينأوتواالكتابحتىيعطواالجزيةعنيدوهمصاغرون. NUM  NUM  NUM .وقولهياأيهاالذينآمنواقاتلواالذينيلونكممنالكفاروليجدوافيكمغلظةواعلمواأناللهمعالمتقين. NUM  NUM  NUM .وقولهوقاتلوهمحتىلاتكونفتنةويكونالدينكلهلله. NUM  NUM  NUM .وقولهوأعدُّوالهممااستطعتممنقوةومنرباطالخيلترهبونبهعدواللهوعدوكم. NUM  NUM  NUM .وعنأنسرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالجاهدواالمشركينبأموالكم،وأنفسكم،وألسنتكم. NUM  NUM متىشرعجهادالدفعالجهادالهجري؟شرعجهادالدفعبعدهجرةالرسولصلىاللهعليهوسلمللمدينةفيحالضعفالمسلمينوعدماستطاعتهمعلىجهادالطلب،فأضعفالإيمانأنيدفعواعندينهم،وعنوجودهم،وحريمهم،وأعراضهم،وأموالهم،وأنيقاتلوامنقاتلهم.يقولالعلامةابنالقيمرحمهاللهفلمااستقررسولاللهصلىاللهعليهوسلمبالمدينة،وأيدهاللهبنصرهوبعبادهالمؤمنينالأنصار..فاذنلهمحينئذفيالقتال،ولميفرضهعليهم،فقالتعالىأذنللذينيقاتلونبأنهمظلمواوإناللهعلىنصرهملقدير. NUM  NUM إلىأنقالثمفرضعليهمالقتالبعدذلكلمنقاتلهمدونمنلميقاتلهم،فقالوقاتلوافيسبيلاللهالذينيقاتلونكم NUM  NUM ،ثمفرضعليهمقتالالمشركينكافة. NUM  NUM وقالالقرطبيوهيأولآيةنزلتفيالقتال،قالابنعباسوابنجبيرنزلتعندهجرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمإلىالمدينة. NUM  NUM لكنعندماقويتشوكةالإسلام،واشتدعوده،وصدقأتباعهوجنوده،لميقنعوابجهادالدفع،بلخرجواطائعينمختارينهاجرينللأولادوالبلاد،لتقديمهذاالدينلمنيليهممنخلقالله،ففتحوابذلكقلوبالعبادقبلالبلاد،وأخرجوامنشاءاللهلهمالهدايةمنجورالأديانإلىعدلالإسلام،ومنضيقالدنياإلىسعةالدنياوالآخرة،ومنعبادةالعبادوالحيوانوالجمادإلىعبادةالواحدالقهار.فلماركنالمسلمونإلىالدنيافيعصورهمالمتأخرة،وآثرواالفانيةعلىالباقية،وضنوابالديناروالدرهم،وتبايعوابالعينة،واتبعواأذنابالبقر،وتركواالجهادفيسبيلالله،أنزلاللهبهمالبلاءفلميرفعهعنهمحتىيراجعوادينهم NUM  NUM ،فصدقتفيهمنبوةنبيهميوشكالأممأنتداعىعليكمكماتداعىالأكلةعلىقصعتها،فقالقائلومنقلةنحنيومئذ؟قالبلأنتميومئذكثير،ولكنكمغثاءكغثاءالسبيل،ولينزعناللهمنصدورعدوكمالمهابة،وليقذفناللهفيقلوبكمالوهن،فقالقائليارسولالله،وماالوهن؟قالحبالدنيا،وكراهيةالموت NUM  NUM ،فحلبهمماحلمنالذلوالهوان،وتبدلتأحوالهم،وتغيرتأوضاعهم،واستهانبهمعدوهم،فتجرأعلىغزوبلادالإسلامواحدةتلوالأخرى.ماكانلهذاأنيحدثلوكانالمسلمونرافعينلرايةالجهاد،باذلينللمهجرخيصةفيذاتاللهكماكانأسلافهم،وإليكطرفاًمنأخبارهم NUM .قالخالدبنالوليدرضياللهعنهعندماحضرتهالوفاةلقدخضتُعشرينزحفاً،وليسفيجسميموضعشبرإلاوفيهطعنةبرمحأوضربةبسيف،وهاأنذاأموتعلىفراشيكمايموتالبعير،فلانامتأعينالجبناء،إيوربي،فلانامتأعينالجبناء. NUM .وقالالقائدالمسلم،والبطلالهمام،عُقبةبننافعحينوصلالمحيطالأطلسييارب،لولاهذاالبحرلمضيتُفيمجاهداًفيسبيلك،ثمقالاللهماشهدأنيقدبلغتُالجهودَ،ولولاهذاالبحرلمضيتُفيالبلدأقاتلمنكفرباللهحتىلايُعبَدأحدٌمندونك. NUM  NUM  NUM .قالابنالعربيرحمهاللهرويأنبعضالملوكعاهدكفاراًعلىأنلايحبسواأسيراً،فدخلرجلمنالمسلمينجهةبلادهم،فمرعلىبيتمغلق،فنادتهامرأةأنيأسيرة،فأبلغصاحبكخبري؛فلمااجتمعبهواستطعمهعندهوتجاذباذيلالحديث،انتهىالخبرإلىهذهالمعذبة،فماأكملحديثهحتىقامالأميرعلىقدميهوخرجغازياًمنفوره،ومشىإلىالثغرحتىأخرجالأسيرةواستولىعلىالموضعرضياللهعنه.وبضدهاتتميزالأشياء،فقدنقلابنالعربيعننقيضهذاالأمير،فقالولقدنزلبناالعدوقصمهاللهسنةسبعوعشرينوخمسمائة،فجاسديارنا،وأسرخيراتنا،وتوسطبلادنا،فيعددهالالناسعددُه،وكانكثيراًوإنلميبلغماحدّدوه،فقلتللواليوالموليعليههذاعدواللهقدحصلفيالشركوالشبكة،فلتكنعندكمبركة،ولتظهرمنكمإلىنصرةالدينالمتعينةعليكمحركة،فليخرجإليهجميعالناسحتىلايبقىمنهمأحدفيجميعالأقطارفيحاطبه،فإنههالكلامحالةإنيسركماللهله؛فغلبتالذنوب،ورجفتالقلوببالمعاصي،وصاركلأحدمنالناسثعلباًيأويإلىوجَارهوإنرأىالمكيدةبجاره،فإناللهوإناإليهراجعون،وحسبنااللهونعمالوكيل.قلتكأنابنالعربييحكيحالنا،وكأنهمشاهدلواقعنا.ربوامعتصماهانطلقتملأأفواهالضحايااليُتَّمصادفتأسماعهملكنهالمتصادفنخوةالمعتصممتىيجبالجهادبالنفس؟الجهادبالنفسيجبويتعينفيالحالاتالآتية NUM .إذااستنفرالإمامالرعيةوجبعليهمالنفر،لقولهتعالىانفرواخفافاًوثقالاًالآية،كماكانفيتبوك،فيجيشالعسرة،حيثفضحاللهالمنافقينوأعلاشأنالمؤمنين. NUM .إذاكانالجهادفرضكفايةعلىالمرء،ثمحضرالصف،أضحىعليهفرضعين. NUM .إذاهجمالعدووغزابلداًمنبلادالإسلامتعينعلىأهلتلكالبلادصدهودفعهوإنلميتمكنوامنصدهتعينعلىمنيليهم،وهكذاحتىيشملسائربلادالإسلام،كحالإخواننافيفلسطين،والعراق،وأفغانستان،وكشمير،وغيرها.قالالإمامالقرطبيرحمهاللهوذلكإذاتعينالجهادبغلبةالعدوعلىقطرمنالأقطار،أوبحلولهبالعقر،فإذاكانذلكوجبعلىجميعأهلتلكالدارأنينفروا،ويخرجواإليهخفافاًوثقالاً،شباباًوشيوخاً،كلعلىقدرطاقته،منكانلهأببغيرإذنه،ومنلاأبله،ولايتخلفأحديقدرعلىالخروجمنمقاتلأومكثر،فإنعجزأهلتلكالبلدةعنالقيامبعدوهمكانعلىمنقاربهموجاورهمأنيخرجواعلىحسبمالزمأهلتلكالبلدة،حتىيعلمواأنفيهمطاقةعلىالقيامبهمومدافعتهم،وكذلككلمنعلمبضعفهمعنعدوهموعلمأنهيدركهمويمكنهغياثهملزمهأيضاًالخروجإليهم،فالمسملونكلهميدعلىمنسواهم،حتىإذادفعأهلالناحيةالتينزلالعدوعليها،واحتلبها،سقطفرضالعينعنالآخرين.ولوقاربالعدودارالإسلامولميدخلوهالزمهمأيضاًالخروجإليه،حتىيظهردينالله،وتحمىالبيضة،وتحفظالحَوْزة،ويُخزىالعدو،ولاخلاففيهذا. NUM  NUM  NUM .يجبعلىإمامالمسلمينكذلكغزوالعدوفيكلعاممرة،وكانلبنيأميةغزوتانللكفار،إحداهمافيالصيفوتسمىالصائفة،وأخرىفيالشتاءوتسمىالشاتية،لإدخالالكفارفيدينالإسلام،ولإرهابهم،ولإشعارهمبعزةالإسلاموأهله.جهادالدفعيختلفعنجهادالطلبيختلفجهادالدفاععنجهادالطلبفيأمورهي NUM .فيحكمه،فحكمهالوجوب،وحكمجهادالطلبمنغيرنفيرأنهفرضكفاية. NUM .لايشترطفيهإذنوالدينولاغيرهما،بينمايتعينإذنالوالدينفيفرضالكفاية. NUM .لايشترطأنيكونتحترايةأوإمرةالإمامالأكبرللمسلمين،ولايحتاجلإعلان،ويمكنأنيكونتحتإمرةأحدالمجاهدين،كماهوالحالفيفلسطين،والعراق،وأفغانستان،وغيرهامنالبلادالمغصوبة. NUM .لايشترطفيهتكافؤالعددوالعتاد،قالالقاسمبنمخيمرةالمتوفى NUM  NUM  NUM هلوحملالرجلعلىعشرةآلافلميكنبذلكبأس.نصرالمسلمينمرهونبنصرهمللهعزوجلإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكملميتفوقالمسلمينعلىالكفارفيجميعغزواتهمومعاركهمعلىعدوهمفيالعددولافيالعُدَّة،بدءاًببدرالكبرى،وانتهاءبعينجالوتومابعدها،وإنماكانوايستنزلونالنصرمنعنداللهبالآتي NUM .نصرهملديناللهعقيدة،وشريعة،ومعاملة،وسلوكاً،وآداباً. NUM .التوكلعلىاللهوالاعتمادعليه. NUM .بالثبات،والصبر،والمصابرة،فماالشجاعةإلاصبرساعة. NUM .الدعاءوالتضرعوالابتهال. NUM .بالخديعةوالحيل،فالحربخُدْعة. NUM .باجتنابالذنوبوالمعاصي.رويأنعمروبنعبدوُدٍلمابارزعلياًوأقبلعليه،قاللهعليّمابرزتُلأقاتلاثنين؛فالتفتعمرو،فوثبعليهعليٌّفضربه؛فقالعمروخدعتني؛فقالالحربخُدعة.قالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنلكعببنالأشرف،فقدآذىاللهورسـوله؟فقـالمحمدبنمسلمةأتحبأنأقتلهيارسولالله؟قالنعم؛فأتاه،فقالإنهذايعنيالنبيقدعناناوسألناالصدقة؛قالوأيضاًواللهلتمُلنَّه؛قالفإنااتبعناهفنكرهأنندعهحتىننظرإلىمايصيرأمره؛قالفلميزليكلمهحتىاستمكنمنهفقتله. NUM  NUM وقدفعلمثلهذاأميرالمؤمنينالهاديلماحملعليهالخارجيوليسعندهأحد،ولامعهسلاح،فلميتحركمنمكانهإلىأنقربمنه،فصاحاضربعنقه؛كأنهيأمرأحداًمنوراءالخارجي،فالتفتالخارجيإلىخلفهلينظرالمأمور،فوثبعليهالهاديوثبةصارعلىصدره،وأخذمنهالسيفوذبحهبه.ولهذاجاءفيالمثلرُبَّحيلةأنفعمنقبيلة.وهذايدلعلىجوازالخدعةفيالحرب،للحديثالصحيحالحربخدعة.قالالنوويواتفقواعلىجوازخداعالكفارفيالحربكيفماأمكنإلاأنيكونفيهنقضعهدأوأمانفلايجوز؛قالابنالعربيالخداعفيالحربيقعبالتعريضوبالكمينونحوذلك؛وفيالحديثإشارةإلىاستعمالالرأيفيالحرب،بلالاحتياجإليهآكدمنالشجاعة. NUM  NUM وللهدرأبوالطيبحينقالالرأيفوقشجاعةالشجعانهوأولوهيالمحلالثانيأماالدعاءفهوسلاحالمستضعفين،وحاجةالمجاهدينإليهلاتدانيهاحاجة،إذلميستغنعنهرسولهذهالأمةالمؤيدبالوحي،والموعودبالنصر،فقددعاصبيحةبدرالليلكله،ودعايومالأحزابعلىالمشركين،فقالاللهممنزلالكتاب،سريعالحساب،اللهماهزمهموزلزلهم NUM  NUM ،وكذلككانيفعلالمجاهدون.قالالطبريفلماكانليلةالأضحىقيللأسد NUM  NUM إنخاقاننزلجَزَّة،فأمربالنيرانفرفعتعلىالمدينة،فجاءالناسمنالرساتيقإلىمدينةبَلخ؛فأصبحأسدفصلىوخطبالناسوقالإنعدواللهالحارثبنسريج NUM  NUM استجلبطاغيتهليطفئنورالله،ويبدلدينه،واللهمذلهإنشاءالله،وإنعدوكمالكلبأصابمنإخوانكممنأصاب،وإنيرداللهنصركملميضركمقلتكموكثرتهم،فاستنصرواالله؛وقالإنهبلغنيأنالعبدأقربمايكونإلىاللهإذاوضعجبهتهلله،وإنينازلوواضعجبهتي،فادعوااللهواسجدوالربكموأخلصوالهالدعاء؛ففعلواثمرفعوارؤوسهموهملايشكونفيالفتح.قالثمخرجفنزلباباًمنأبواببلخ،وضربتلهقبة،وصلىبالناسركعتينطولهما،ثماستقبلالقبلة،ونادىفيالناسادعواالله؛وأطالفيالدعاء،ودعابالنصر،وأمَّنالناسعلىدعائه،فقالنصرتمورَبَّالكعبة. NUM  NUM ثمالتقىالجمعان،وكانالنصرحليفالمسلمين،ودحراللهالكفروالمنافقين،فهزمواشرهزيمة.وكذلكفعلعقبةبننافعفيفتحهلشمالإفريقياعندمااستغاثالرومبالبربرفأجابوهم،حيثقامخطيباًفقالبعدحمداللهوالثناءعليهأيهاالناسإنأشرافكموخياركمالذينرضياللهتعالىعنهموأنزلفيهمكتابهبايعوارسولاللهصلىاللهعليهوسلمبيعةالرضوانعلىمجاهدةمنكفرباللهإلىيومالقيامة،وهمأشرافكموالسابقونمنكمإلىالبيعة،باعواأنفسهممنربالعالمين،وقدنظرإليكمفيمكانكمهذا،ولمتبلغواهذهالبلادإلاطلباًلرضاهوإعزازاًلدينه،فأبشروا،فكلماكثرالعدوكانأخزىلهموأذلإنشاءاللهتعالى،وربكمعزوجللايسلمكم،فالقوهمبقلوبصادقة،فإناللهعزوجلجعلكمبأسهالذيلايردعنالقومالمجرمين،فقاتلواعدوكمعلىبركةاللهوعونه،واللهلايردبأسهعنالقومالمجرمين. NUM  NUM تضرعالسلطانالمجاهدألبأرسلانفيجهادهمعالرومفيمعركةملاذكُرد NUM  NUM ،وماأرشدهإليهالفقيهأبونصرمحمدبنعبدالملكالبخاريالحنفي،حيثقالإنكتقاتلعندينوعداللهبنصرهوإظهارهعلىسائرالأديان،وأرجوأنيكوناللهتعالىقدكتبباسمكهذاالفتح،فالقهميومالجمعةبعدالزوالفيالساعةالتيتكونالخطباءعلىالمنابر،فإنهميدعونللمجاهدينبالنصر،والدعاءمقرونبالإجابة.فلماكانتلكالساعةصلىبهم،وبكىالسلطانوبكىالناسلبكائه،ودعاودَعَوامعه،وقاللهممنأرادالانصراففلينصرف،فماهاهناسلطانيأمروينهى؛وألقىالقوسوالنشاب،وأخذالسيفوالدبوس،وعقدذنبفرسهبيده،وفعلعسكرهمثله،ولبسالبياضوتحنط،وقالإنقتلتُفهذاكفني.وزحفإلىالروم،وزحفواإليه،فلماقاربهمترجلوعفروجههعلىالتراب،وبكىوأكثرالدعاء،ثمركبوحمل،وحملتالعساكرمعه،فحصلالمسلمونفيوسطهم،وحجزالغباربينهم،فقتلالمسلمونفيهمكيفشاءوا،وأنزلاللهنصرهمعليهم،فانهزمالروموقتلمنهممالايحصى،حتىامتلأتالأرضبجثثالقتلى،وأسرالملك.أماخطورةالمعاصيوالذنوبفيوضحذلكماكانعمريقولهللغزاةواللهأنامنذنوبكمأخشىعليكممنعدوكم،وقالمرةوقدتأخرالنصرعلىالمسلمينووقفالكفارمعهممنالصباححتىالمساءواللهإلامنذنباقترفتموهأواقترفتهأنا.هذههيأسبابالنصرالحقيقيةلدىالمسلمينعندسلفهم،ولايصلحآخرهذهالأمةإلابماصلحبهأولها،ولنيغيراللهمابقومحتىيغيروامابأنفسهم.الحذرمنالخوضفيالقضاياالانصرافيةالتيتلهيالمسلمينعنجهادالكفاروالمنافقينهناكقضاياانصرافيةكثيرة،وشبهوفيرة،أثارهاويثيرهاأعداءالإسلامقديماًوحديثاً،ويتلقفهامنهمالسذجوالمنافقونوالمثبطونعنالجهاد،ليشغلوابهاالمسلمينعنجهادالكفاروالمنافقين،نحو NUM .لمينتصرالمسلمونبحدالسيف NUM .هلالحربفيالإسلامجهاديةأمدفاعية؟ NUM .الجهادالأكبر،هلهوجهادالنفس،أمجهادالكفار؟وغيرهاكثيرمنالأمورالتيتصرفعنالجهادوتشغلهمبالجدلوالمراءفيمالاطائلمنورائه،بلوصلتالجرأةوالوقاحةببعضالأشقياءأنزعمأنقولهصلىاللهعليهوسلمالجهادماضٍمنذبعثنياللهوإلىأنيقاتلآخرأمتيالدجال،لايبطلهجورجائرولاعدلعادل NUM  NUM قولتجاوزهالزمن،كبرتكلمةخبيثةخرجتمنفيه.هذاالحديثوإناختلفالحفاظفيوقفهورفعه،إلاأنالحفاظأوردوهفيدواوينالسنة،وبوَّببهالبخاريفيصحيحهبابالجهادماضٍمعالبروالفاجر. NUM  NUM قالالحافظابنحجرهذهالترجمةلفظحديثأخرجهبنحوهأبوداودوأبويَعْلىمرفوعاًوموقوفاًعنأبيهريرة،ولابأسبرواته،إلاأنمكحولاًلميسمعمنأبيهريرة،وفيالبابعنأنسأخرجهسعيدبنمنصور،وأبوداود NUM  NUM أيضاًوفيإسنادهضعف. NUM  NUM أمامايعتلبهالبعضمنأنالمرادبالجهادالأكبرهوجهادالنفسعدنامنالجهادالأصغرإلىالجهادالأكبر،جهادالنفس،فهوليسبحديث،لاصحيحولاضعيف،وإنماأثرذلكعنإسماعيلبنعُلية،ومنهممنينسبهإلىتابعيصغيرهوإبراهيمبنأبيعبلة.ومماتجدرالإشارةإليهأنالسلفلميشيرواإلىجهادالنفسفيمصنفاتهمفيأبوابالجهادأبداً،وإنماكانوايخصونذلكبكتبالزهد،كمافعلبعضالأئمةالمجاهدينالكبار،أحمدوعبداللهبنالمبارك،ولهذافلامجاللهذاالحديثالعقيمالذييثارحولهذهالقضية،إذالغرضمنذلكصرفالناسعنهذهالفريضةالتيتعبداللهبهاجميعالأمةحسبالطاقة.يقولسيدقطبرحمهاللهوالذينيسوقونالنصوصَالقرآنيةللاستشهادبهاعلىمنهجهذاالدينفيالجهاد،ولايراعونهذهالسمةيعنيالمرحلةالتيمرعليهاالجهادولايدركونطبيعةالمراحلالتيمربهاهذاالمنهج،وعلاقةالنصوصالمختلفةبكلمرحلة..الذينيصنعونهذايخلطونخلطاًشديداً،ويلبسونمنهجهذاالدينلبساًمضللاً،ويحمِّلونالنصوصمالاتحتملهمنالمبادئوالقواعدالنهائية،ذلكأنهميعتبرونكلنصمنهاكمالوكاننصاًنهائياً،يمثلالقواعدالنهائيةلهذاالدين،ويقولونوهممنهزمونروحياًوعقلياًتحتضغطالواقعالبائسلذرارالمسلمينالذينلميبقلهممنالإسلامإلاالعنوان،إنالإسلاملايجاهدإلاللدفاع،ويحسبونأنهميسْدُونإلىهذاالدينجميلاًبتخليهعنمنهجه.الحذرمنالاستماعإلىالمخذلين،والمثبطين،والمرجفينماأكثرالمخذلينوالمثبطينعنالجهادفيهذاالعصر،منالإعلامين،والصحفيين،والعملاءالخونة.لقدحذرالعلماءمنخطرهذاالصنففيالماضيفيمصنفاتهم،ونهواوحذروامنخطورةخروجالمخذلوالمرجفمعالغزاة،لماقديحدثهمنتثبيطوخذلانلغيرهم.قالابنالنحاسرحمهاللهيمنعالأميرالمخذلمنالحضورفيالجيش،فإنخرجرده،فإنقاتللميستحقشيئاً،ولوقتلكافراًلايستحقسلبهعندالشافعيوأحمد.والمخذلهومنيخوفالناسبأنيقولعدوناكثير،وخيلناضعيفة،ولاطاقةلنابهم،ونحوذلك..وفيمعناهالمرجف،وهوالذييكثرالأراجيف،بأنيقولأقبلتسريةكذا،أولحقهممددالعدومنجهةكذا،أولهمكمينفيموضعكذا،ونحوذلك. NUM  NUM فضلجهادالكفاروالمنافقينلقدوردفيفضلجهادالكفاروالمنافقينبأنواعهالمختلفةحسبالطاقةالعديدمنالآياتوالأحاديثوالآثار،نشيرإلىطرفمنهاللتنبيهعلىغيرها NUM .فهوالتجارةالرابحةياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم.تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون.يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم.وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين. NUM  NUM  NUM .الجهادهومهرالسلعةالغالية،وهيالجنةإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبأنلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيَقتلونويُقتلونوعداًعليهحقاًفيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم. NUM  NUM  NUM .وهوذروةسنامالإسلام. NUM  NUM  NUM .منماتولميغزُولميحدثنفسهبالغزوماتعلىشعبةمنالنفاق. NUM  NUM  NUM .منجهزغازياًفيسبيلاللهفقدغزا،ومنخلفغازياًفيأهلهبخيرفقدغزا. NUM  NUM  NUM .إنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللهللمجاهدينفيسبيلاللهمابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرض. NUM  NUM  NUM .وعنأبيهريرةقالقيليارسولالله،مايعدلالجهادفيسبيلالله؟قاللاتستطيعونه؛فأعادواعليهمرتينوثلاثاً،كلذلكيقوللاتستطيعونه،ثمقالمثلالمجاهدفيسبيلاللهكمثلالصائمالقائمالقانتبآياتاللهلايفترمنصلاةولاصيام،حتىيرجعالمجاهدفيسبيلالله. NUM  NUM  NUM .الجهادأقصرطريقإلىالجنة،فعنأبيهريرةرضياللهعنهأنعمروبنأقيَشكانلهرباًفيالجاهلية،فكرهأنيسلمحتىيأخذه،فجاءيومأحد،فقالأينبنوعمي؟قالوابأحد؛قالأينفلان؟قالوابأحد؛فقالأينفلان؟قالوابأحد؛فلبسلامتهوركبفرسه،ثمتوجهقِبلهم،فلمارآهالمسلمونقالواإليكعناياعمرو،قالإنيقدآمنت؛فقاتلحتىجرح،فحملإلىأهلهجريحاً،فجاءهسعدبنمعاذ،فقاللأختهسليهحميةلقومك،أوغضباًلهم،أمغضباًلله؟فقالبلغضباًللهولرسوله؛فمات،فدخلالجنةوماصلىللهصلاة. NUM  NUM كنأخيالمسلممجاهداً..ولاتكنالخامسفتهلككنأخيالمسلممجاهداًبنفسكومالك،أوناوياًلذلك،أوخالفاًغازياًومجاهداًفيأهله،أوداعياًللمجاهدينمهتماًبأمرهم،ولاتكنالخامسوهوالمخذل،المثبط،المرجف،الساهي،اللاهيعنذلكفتهلكالهلاكالمبين،وتخسرالخسرانالعظيم،وتندمالندمحيثلاينفعالندم.شبهودحضهاينعقبعضالمسلمينبشبهومآخذترفعفيوجهجهادالدفعالذيتمارسهفئةقليلةمنالمسلمينالمضطهدينفيدينهمالمغلوبينعلىأمرهم،المتخلينعنهمإخوانهم،والخاذلينلهمولاةأمرهم،تقليداًلمايثيرهالكفاروعملاؤهم،والمرجفونمنالمسلمينفيالبلادالتيغزاهاالكفارفيحربهمالصليبيةالحالية،معغيابالحقائقعناغياباًتاماًبسببالتعتيمالإعلامي،والإرهابالذيمارسهالكفارمعالفضائياتوالصحفيينوغيرهم،حيثيحرمتصديقوقبولمايصدرمنالكفاروالحكمبه،جعلتالبعضيشككفيشرعيةهذاالجهاد،أويترددفيقبوله،أويسكتعنالدفاععنه،منتلكمالشبهمايأتي NUM .هلالجهادالقائمفيالعراقمثلاًمشروع؟ونقولإنلميكنهذاالجهادمشروعفلايشرعجهادأبداً،إذلايصحفيالأذهانشيءإذااحتاجالنهارإلىدليل NUM .العملياتالجهاديةالاستشهاديةالعملياتالاستشهاديةالتييمارسهاالبعضوهممكرهونعليهاإذلميجدواغيرهاطريقاًلدفعالعدوالصائلالماكرالمتفوقعليهم،التييصفهاالبعضبأنهاعملياتانتحارية،ومنثملايجوزونالإقدامعليها.وبادئذيبدءلابدأننقررأناختلافأهلالعلمفيمثلهذهالأمورالحادثةأمربدهيلأنكلاًمنهمذهبإلىماأداهإليهاجتهاده.والذييترجحلديأنهالاعلاقةلهابالانتحارمنقريبولامنبعيد،وأنهاجائزةعندالضرورة،فالضروراتتبيحالمحظورات.إنلميكنإلاالأسنةمركباًفماحيلةالمضطرإلاركوبهاوذلكبالشروطالتاليةأنيمارسهامسلم.أنيبتغيبذلكأنتكونكلمةاللههيالعليا،وكلمةالذينكفرواهيالسفلى.أنيترجحلممارسهاأنهاتنكيبالعدو.أنلاينويبهاالتخلصمنالحياةوممايعانيهمنفتن.ويمكنأنيستدلعلىجوازهاببعضالممارساتالتيقامبهابعضأبطالالمسلمين،علىسبيلالمثاللاالحصرنحومافعلهغلامأصحابالأخدود،حيثدلالملكعلىكيفيةقتله،ووصفلهذلككأنههوالممارسله،والدالعلىالشيءكفاعله.مافعلهالبطلالبراءبنمالك،حيثطلبأنيوضععلىأسنةالرماحويرمىبهداخلالحديقةليفتحها،معيقينهبنتيجةهذهالمغامرةالتيخاضها.انغماسكثيرمنالمجاهدينفيصفوفالأعداءكانسبباًلكسرالعدو،ونصرهمعلىالكفار،وردأبيأيوبوغيرهعلىالمعترضينالواصفينلهذاالعملبأنهمنبابالتهلكةوالانتحار،فبينلهمأبوأيوبأنالتهلكةالحقيقيةفيتركالجهاد،والركونإلىالدنيا،وعدمالإنفاقفيسبيلالله.ولاأشكأبداًأنكثيراًمنالمجاهدينفيالماضيلوتيسَّرتوتوفرتلديهمهذهالأحزمةالناسفةلماترددوافيلبسها.منأرادالاستزادةمنهذهالشواهدفعليهبكتابمشارعالأشواقإلىمصارعالعشاق،ومثيرالغرامإلىدارالسلام،فيالجهادوفضلهللمجاهدالعالمالبطلابنالنحاس،المتوفى NUM  NUM  NUM ه،وهوعبارةعنمجلدين،مطبوع،ومحقق. NUM .التمثيلبقطعالرؤوسوالحرقبالنارلقدنهىالإسلامعنالتمثيل،وعنالتحريقبالنار،والتدخين،ولميبحذلكإلابمنمثل،فمنمثلمُثلبه،ومنعفىوأصلحفأجرهعلىالله،وهذاالنهييشملالمسلموالكافر،ومنأهلالعلممنيقولهذاخاصبالقصاص.وعندماعزمرسولناصلىاللهعليهوسلمأنيمثلبسبعينمنالمشركين،عندمامُثلبحمزةرضياللهعنه،كفعنذلكبعدنزولقولهتعالىوإنعاقبتمفعاقبوابمثلماعوقبتمبهولئنصبرتهملهوخيرللصابرين. NUM  NUM خرَّجالبخاريفيصحيحهفيكتابالجهادبابلايعذببعذابالله NUM  NUM بسندهعنأبيهريرةرضياللهعنهقالبعثنارسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيبعثفقالإنوجدتمفلاناًوفلاناًفأحرقوهمابالنار؛ثمقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمحينأردناالخروجإنيأمرتكمأنتحرقوافلاناًوفلاناً،وإنالنارلايعذببهاإلاالله،فإنوجدتموهمافاقتلوهما. NUM  NUM قالالحافظابنحجرواختلفالسلففيالتحريق،فكرهذلكعمروابنعباسوغيرهمامطلقاً،سواءكانذلكبسببكفر،أوفيحالمقاتلة،أوكانقصاصاً،وأجازهعليوخالدبنالوليدوغيرهما..قالالمهلبليسهذاالنهيعلىالتحريمبلعلىسبيلالتواضع،ويدلعلىجوازالتحريقفعلالصحابة،وقدسَمَلالنبيصلىاللهعليهوسلمأعينالعرنيينبالحديدالمحمى،وقدحرقأبوبكرالبغاةبالناربحضرةالصحابة،وحرقخالدبنالوليدناساًمنأهلالردة،وأكثرعلماءالمدينةيجيزونتحريقالحصونوالمراكبعلىأهلها،قالهالثوريوالأوزاعي.وقالابنالمنيرلاحجةفيماذكرللجواز،لأنقصةالعُرَنيننكانتقصاصاًأومنسوخةكماتقدم،وتجويزالصحابيمعارَضٌبمنعصحابيآخر،وقصةالحصونوالمراكبمقيدةبالضرورةإلىذلكإذاتعينطريقاًللظفربالعدو،ومنهممنقيدهبأنلايكونمعهمنساءولاصبيانكماتقدم.وأماحديثالبابفظاهرالنهيفيهالتحريم،وهونسخلأمرهالمتقدم،سواءكانبوحيإليه،أوباجتهادمنه،وهومحمولعلىمنقصدإلىذلكفيشخصبعينه.وقداختلففيمذهبمالكفيأصلالمسألة،وفيالتدخين NUM  NUM ،وفيالقصاصبالنار. NUM  NUM الراجحأنمَنْمثلمُثلبه،خاصةفيحالالحرب،واختلفوافيمادونذلك،فمنأهلالعلممنأجازالتمثيلوالحرقونحوهمافيحالالحرب،وحملواالحديثعلىأنهقضيةمعينة،ومنهممنمنعإلابمَنمثل.فقدصحَّأنعلياًرضياللهعنهحرقزنادقةالرافضةالذينألهوهبعدأنقتلهم،وأنأبابكروخالدحرقابالنار.أماقطعرؤوسأئمةالكفرالمحاربين،فقدقطعالقائدالبطلالبطالبنعمرورأسَشمعونقائدالكفارفيفتحعمورية،وألقاهبينيديمَسْلمةبنعبدالملك NUM  NUM ،فكبًّرمَسْلمة،وكبَّرالمسلمونمعه.كذلكحزالبطالأيضاًرأسأقربطون،ورفعهعلىرمحه،ثمكبَّر،وكبَّرالمسلمونمعه. NUM .حبسالرهائنمقابلفكبعضأسرىالمسلمينهذامنالأمورالمتعارفةفيالحروبقديماً،معالعلمأنجلهؤلاءمنالموساد،والجواسيس،والعملاء،سيمافيالعراق،وإنتزيوابزيالصحفيين،والإغاثيين،والمتطوعين.لِمَينكرالناسعلىالمسلمينمالاينكرونهعلىعدوهمالغاشم،المتسلط،الظالم،الذيغزاهمفيديارهم،ومارسفيحقهمأبشعأنواعالظلموالاضطهادوالإذلال،كماحدثفيأبوغريبوغيرهوفيأفغانستانحـرامعلىبلابـلالدوححلالعلىالطيرمنكلجنس؟مايمارسههؤلاءالقوممنحبسالرهائنمقابلأنيفكمنأسراهممطلبعادل،ومسلكمشروعفيالحرب،فأيغضاضةفيذلك؟ NUM .قتلالأطفاللاشكأنهلايحلقتلالنساء،والأطفال،والشيوخ،والعجزة،غيرالمحاربينولاالمعينينعلىالحرب،ولكنعندمااحتبسبعضالمجاهدينالشيشانيينطلابمدرسةكرهائنللضغطعلىالغزاةأنيفكوابعضأسراهمقامتالدنياولمتقعد،أماعندمايُقتلأبناءالمسلمينفيالعراق،وفلسطين،والشيشان،وكشمير،وغيرهامنالبلاد،حسياًأومعنوياً،كمايفعلهاليهودفيفلسطين،وكمافعلهالأمريكانفيالحصارالذيضُربعلىالعراققبلغزوه،لايحركالعالمساكناً،ولاتثارضجةإعلامية،ولايفرضعلىالجميعأنيدينواذلك،وهذامنالظلمالمبين،والكيلبعدةمكاييل.ماينبغيللمسلمينأنيقوموابهتجاهإخوانهمالمضطهدين.....منالديارالمغصوبةمنأوجبالواجباتعلىالمسلميننحوإخوانهمالمضطهديننصرهموإعانتهموتقديميدالعونلهم،وخذلانهموالتخليعنهممنالذنوبالعظيمة،والآثامالجسيمة،وهوأقلماتمليهعقيدةالولاءوالبراءعلىأتباعمحمدصلىاللهعليهوسلم،وإليكالأدلة NUM .قالصلىاللهعليهوسلمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدُّبعضهبعضاً NUM  NUM ،وشبَّكبينأصابعه. NUM .وقالصلىاللهعليهوسلممثلالمؤمنينفيتوادهموتراحمهموتعاطفهممثلالجسد،إذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدبالسهروالحمى. NUM  NUM  NUM .وقالالمسلمأخوالمسلملايخونه،ولايكذبه،ولايخذله،كلالمسلمعلىالمسلمحرام،عرضه،وماله،ودمه. NUM  NUM ويكوننصرالمسلمينلإخوانهمالمجاهدينالمضطهدينفيالعراق،وفلسطين،وأفغانستان،وغيرهامنالبلادبالآتي NUM .مدهمبمايحتاجونإليهمنالمال،منالزكاةالواجبةوغيرها،فهمأحقبهاوأهلها،فالإنفاقفيسبيلاللهمنأجلالقربات. NUM .الفرحلانتصاراتهم،والحزنوالألملنكباتهم. NUM .الدعاءوالتضرعوالقنوتلهمفيالصلواتالمكتوبةوغيرها،والدعاءالصادقسببفيتحويلالقلوبمنالغوايةإلىالهداية،إنالدعاءالصادقوسيلةاتصالعظمىتقطعحُجُبالليلالبهيم،وتتجاوزطبقاتالفضاءالعالية،لتصلإلىمدبَِّرالكونجلجلاله،فيكونبهذاالدعاءهدايةالحيارى،ونصرالمظلومين،وكشفالكرباتأتهـزأبالدعـاءوتزدريهوماتدريبماصنعالدعاءُ؟جنودالليللاتخطيولكنلهاأجـلوللأجلانقضاءُ NUM .الاهتمامبأخبارهموالحرصعلىمعرفةمايجريلهمعنطريقمتابعةالفضائياتوالشبكات،نسبةلمايفرضهالكفارمنتعتيمإعلاميظالم. NUM .توعيةالمسلمينوتبصيرهمبمايلاقيههؤلاءالقوممنالويلات،وبمايجبعليهمفعله،وحضهمعلىالدعاءلهموالإنفاقعليهم. NUM .إزالةالشبهالتييثيرهاالبعضعنهذاالجهادالمشروع،وعنهؤلاءالقومالمظلومين. NUM .الكتابةفيالصحف،والمجلات،وفيالشبكات،وكلماتيسرمنوسائلالإعلامالمقروءة،والمسموعة،والمرئية. NUM .علىالخطباءوأئمةالمساجدأنيحرصواعلىشرحهذهالقضية،وأنيلحوافيالدعاءوالقنوتلهم. NUM .وأيوسيلةأخرىيمكنأنيُعانبهاهؤلاءالقوم.واللهالموفقللخيرات،والهاديإلىأقومالصراط.اللهمارفععلمالجهاد،واقمعأهلالكفروالفسقوالعناد،وانشررحمتكعلىالعباد،واجعلهابلاغاًللحاضروالباد،اللهمألفبينقلوبالمسلمين،واهدهمسبلالسلام،وجنبهمالفتنوالآثام،وانصرالمجاهدين،وأذلالكفروالكافرين،وأنزلعليهمبأسكالذيلاتردهعنالقومالمجرمين،والصلاةوالسلامعلىإمامالغرالمحجلين،وعلىآلهوصحبهوالتابعين.المختارالاسلاميموضوعقيمجزاكاللهخيراقراتاغلبهلطولهوساكملهاداشاءاللهباركاللهفيكورفعقدرك
