فضيلة الشيخ ما هو الموقف الشرعي مما يجري في البحرين ، وما الفرق بينه وبين ما جرى في تونس ومصر ، وهل يجوز تأييد التحرك في البحرين الحمد لله ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك ل ه ، وأن محمدا عبده ورسوله ، صل ى الله عليه وعلى آله وصحبه لاسيما الصديق ، و الف اروق ، وذي النورين ، وأبي السبطين ، وسلم تسليما كثيرا ، وبع د . قال الحق سبحانه ولتستبين سبي ل المجرمين . قد كتبت عدة فتاوى ، ومقالات سابقة في خطر الجيوب الإيرانية المندسة في الخليج ، التي هي أدوات المخطط التوسعي الإيراني ، وأنها تعمل وفق أجن دة مشروع تصدير الخمينية الذي يتبن اه نظام طهران الحالي الذي هو أشد الأنظمة في المنطقة طغيانا ، ووحشية ، وإستبدادا ، وإذا كانت الأنظمة العربية الفاسدة قد طغت على شعبها ، فطغاة طهران ، ق د وس عوا طغيانهم بعد أن ساموا الشعب الإيراني سوء العذاب وانتهكوا حريته ، وحق وقه المشروع ة حت ى تزوير الإنتخاب ات ، وقم ع ، وقتل المتظاهرين سلمي ا ضد التزوي ر كما جرى قبل عامين فاعتدوا على الأمة الإسلامية بأس رها ، وقد شهد العالم أجم ع ما فعلوه في العراق من جرائم يندى لها جبين الإنسانية ، تفض ح ما يحمله هذا النظام الطاغية من أحق اد لا تبلغ أن تصفها الكلمات ، كما كانوا أهم أعوان الإحتلال الأمريكي لأفغانس تان ، وشاركوا في جرائم الإبادة التي تعرض لها الشعب الأفغاني. وليس ثمة شك بما لدينا من دلائل يقيني ة ، أن ما يجري في البحرين ليس سوى تحريك إيراني لأحزاب تابعة لطغاة طهران ، ضمن مشروع إقليمي يستهدف حضارتنا ، وليس الأنظمة السياسية الحالية ويرمي إلى القضاء على عقي دة أمتنا الإسلامية ، كما يستهدف العروبة ذاتها . وأنه يختلف تماما عن ثورة الشعبين التونسي والمصري ، التي نهضت فيها جميع مكونات الشعب لنيل الحقوق والحرية ، والخلاص من طغيان النظام ، وكان نهوضها ضد الظلم ، وللتخلص من المظالم ، وفق ثورة شعبية شاملة ، إلتزمت النهج السلمي ، والحفاظ على الأمن العام في الجملة ، حتى توصلت إلى أهدافها المشروعة . أما ما يجري في البحرين ، فهو كما ذكرنا تحر ك طائفي يخدم أجندة خارجية ، ويمت طي العنف ، والتخريب ، ويعارضه بقية الشعب البحريني ، ويعلم هذا الشع ب حقيقة نواياها ، وأبعاد تآمره على الوطن ، من خبرة تراكمت عبر عقود ، كشفت حقيق ة شخصي ات هذا الحراك ، وتنظيماته ، وعلاقته الوثيقة بالمخط ط الإيراني ، كما فضح ت سوابقه التي أفص ح فيها ع ن مراميه . وعليه فالواجب الشرعي يقتض ي التصد ي له ، كما يجب تماما درء سائ ر الأخطار عن الأم ة الإسلامي ة ، وفضح القائمين عليه ، وبيان حقيقة دعوته م . وأما الترويج ، والدعاية له على أنه ثورة مشروعة لنيل الحقوق ، والحريات ، فه ي جريمة تقترف في حق الأم ة ، وإعان ة على أعظم الإثم ، والع دوان ، وإشتراك في أخط ر مخط ط يمر على أم تن ا . كما أن ه تزييف فاضح للحقيقة ، وخلط للأوراق ، فالذين يحر كون هذه الفتنة في البحرين ، يفترون الكذب عندما يتحدثون عن مظالم مزعومة ، وحقوق مهضومة ، وكل من يعرف البحرين ، يعلم أن بين حاله ا ، وبين ما كان يتعرض له الشعبان التونسي والمصري من معاناة ، بعد المش رقين ، غير أن الذي يحمل دعاة الفتنة في البحرين على زعمهم المطالبة بالحقوق ، والدفاع عن الحريات ، ه و توفير غطاء يستر حقيقة أهدافه م ، ويخف ي تآمره م الخارجي مع النظام الإيراني للسيطرة على البحرين ، لاسيما ولم يزل هذا النظام يثير قضية أحقيته بالبحرين ولو كان ما يزعمونه حقا ، لكان الواجب عليهم أن يقنعوا سائر الشعب البحريني ، ويجمع وا كل مكونات ه ، لينض م الشعب كل ه ، حراكا سلميا شاملا ، يحد د فيه مطالبه ، ويذك ر مظالمه ، ولكن هيهات أن يحدث ذلك ، والحال أن الشعب البحريني يع لم من يقف وراء هذه الفتنة الطائفية من جيوب تدربت في إيران ، وتتلقى أوامرها من طه ران . وليعلم من يغتر بشعارات هؤلاء الذين يثيرون الفتنة اليوم في البحرين ، أنهم لو نجحوا في مقاصدهم الخبيثة ، فسوف يقيمون نظاما لايقارن به أي نظام في المنطقة في الظلم ، والطغيان ، والبغي ، والفساد ، إذ ل ن يك ون إلا صورة مصغرة لنظام طغاة إيران الذي وصفه الكاتب الإيراني الفاضل موسى الموسوي في كتابه الثورة البائسة بعد أن خبر هذه الثورة عن ق رب .. إذ قال . لأول مرة يحدث مثل هذا الانحدار الخطير في تاريخ الإسلام ، حيث تقوم شرذمة باسم الدين لتملأ العالم فسادا ، ونكرا ، وشرا ، لم يحدث له نظير من قبل ، ولا من بعد ، وإن أخطر ما يكمن في هذا الفساد ، والشر هو أن هذه العصابة ، حاولت بكل ما أوتيت من قوة وسلطان أن تقلب الموازين الثابتة للأخلاق ، وتغير الحدود الرصينة بين الخير ، والشر ، وبين المدنية والهمجية ، ولتقضي على كل ماسجلته العصور السالفة من الصور الرائعة للفداء ، والتضحية في سبيل الحرية ، وكرامة الإنسان ، ولتشو ه كل ما أعطته الشرائع السماوية للبشرية من خير ، وسعادة ، ولتمحو كل ماأملته المثل الأخلاقية في سجل الأخلاق ، ولتضرب بعرض الحائط كل ما أملته العقول النيرة من دليل وبرهان . . وفيما يلي روابط لمقالات سابقة ألقت الضوء على خطر المشروع التوسعي الإيراني على البحرين خاصة ، والخلي ج عامة . هن ا . وهن ا . وهن ا . وهن ا . وختاما فهذا القول لايعني البتة الدفاع عن أي نظام عربي ، ولا تبرئته مما فيه ، كما لايتعارض البت ة مع الدع وة لوجوب إطلاق مشروع التغيير الكبير الذي دعونا إليه من الخليج إلى المحي ط ، ، ذل ك أن ن ا نعن ي مشروع التغيير في أمتنا ، ، وليس مشروع تغيير لصالح أعداء أمتنا ،،،، والله المستعان وهو حسبنا ، عليه توكلنا وعليه فليتوك ل المتوك لونفضيلة الشيخ من هؤلاء الذين يفعلون هذه الجرائم الشنيعة في البحرين هل هم من طوائف امتنا ، وما علاقتهم بأمثالهم في العراق والكويت والسعودية ؟ وما خطرهم ؟ جواب الشيخ الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبع د ليسوا حتى من طوائف أم تنا ، ولايريدون بها خي را ، ولا يحملون إلا الشرور ، والأحقاد ، والغ ل علين ا ، ومن يطلع على حقيقة مشروعهم يعلم أن ه أخطر مشروع يستهدف أم تن ا ، وهم الذين يحركون هذه الفتنة في البحرين من وراء الس ت ر ميليشيات حزبية تابعة للمخطط الإيراني ، نسخة أخرى مطابقة من الميليشيات التي أعملت خناجر الغدر في العراق ، ونشرت الموت في أبنائه ، والإغتصاب في نسائه ، والقتل في أطفاله ، وكل هم مع أمثالهم في الكويت والسعودية يتلق ون تدريبا واحدا ، وه م تابعون لهيئة خاصة بمخطط السيطرة على الخليج في الحرس الثوري الإيراني ، الذي يقود عمليات القمع الوحشية في المعارضة الإيرانية السلمية ، والطغيان على الشعب الإيراني المضطهد ، لاسيما السنة في إي ران طيلة العقود الماضية ..وسمعت من مخططاتهم الخفية السري ة ممن اطلع على بعض أسرارها في الكويت هنا، وغيرها من دول الخليج ، لاسيما البحرين ، ما تقشع ر له الأبدان ، وأنهم لايرون لدمائنا والله حرم ة ، وليس مقصدهم سوى إلحاق هذه البلاد وأهلها بالنظام الطاغية في إيران ، لاحري ة هذه الشع وب يطلبون ، ولا الحقوق يري دون .وجرائمه م في البحرين حلقة من تلك السلسلة الطويلة من الإجرام التي انطلقت مع قيام الثورة الخمينية التي كانت ولازالت كارثة على الأم ة الإسلامية ، وهم يستحلون دماء الشعب البحريني ، سواء الأمن وغيرهم ، بإستحلالهم دماء أهل السنة عموما ولاريب أن التفريق بينهم وبين نهوض شعوب الأمة ضد طغاته ا ، هو نفس التفريق بين صف النفاق الذي لم يزل في الأمة من داخلها لهدمها ، وبين بقية أم تنا بطوائفها المختلفة حتى تلك التي ضلت في تأويل القرآن ، ومنها بعض فرق الشيعة والله المستعان وهو خ ط النفاق ذاته الذي وصفه شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى عندما قال ودع ما يسمع وينقل عمن خلا فلينظر كل عاقل فيما يحدث في زمانه ، وما يقرب من زمانه من الفتن ، والشرور ، والفساد في الإسلام ، فإنه يجد معظم ذلك من قبلهم ، وتجدهم من أعظم الناس فتنا ، وشرا ، وأنهم لا يقعدون عما يمكنهم من الفتن ، والشر ، وإيقاع الفساد بين الأمة.وأنهم إذا تمكنوا لا يتقون وانظر ما حصل لهم في دولة السلطان خدابندا الذي صنف له هذا الكتاب ، كيف ظهر فيهم من الشر الذي لو دام وقوي ، أبطلوا به عامة شرائع الإسلام ، لكن يريدون أن يطفئوا نور الله بأفواههم ، ويأبى الله إلا أن يتم نوره ولو كره الكافرون .وك ل من أوتي بصيرة في دين ه ، يعلم أن خ ط النفاق هذا إذا تمك ن سيبطل عامة شرائع الإسلام ، وسيعم ل السيف في أم ة الإسلام ، ومن لم يؤت بصيرة فق د رأى ما أجرم وه منذ قتلهم الحجي ج في حرم الله تعالى الآم ن قب ل ، إلى مجازره م البشع ة فيما فعلوه في الع راق وغيره .ولا ريب أن مشروعهم سيفشل ، لأنه ينطوي على الغدر بالأمة ، ومكر السوء بها ، ولايحيق المكر السيء إلا بأهله ، وسيسقط نظامهم الطاغية في إيران ، وسيتساقطون مع ه ، سواء هذه الميليشيات الخبيثة في البحرين ، وغي رها ، وسيكشف الله تعالى عن أم تنا هذا الخط ر ، كأسلافهم منذ الدولة الفاطمية التي تآمرت على الإسلام والمسلمين إلى الفاطمية الجديدة التي تخطط للهلال الفاطمي من طهران إلى لبنان ، ومن العراق إلى مضيق عمر الفاروق مضيق هرمز ونسأل الله تعالى أن ينير بصائرنا في التفريق بين ما ينفع الأمة وما يضرها ، وبين ما يخرجها من محنها ، وما يدخلها فيها ، وبين ما يخفف الشر عنها ، وما يزيده فيها ، والله المستعان ، وعليه توكلنا ، هو حسبنا وعليه فليتوك ل المتوك لون .
