بيان بشان جريمة حرق المصحف الشريف في أمريكا الحمد لله الذي أنزل على عبده الكتاب ولم يجعل له عوجا قيما لينذر بأسا شديدا من لدنه ويبشر المؤمنين الذين يعملون الصالحات أن لهم أجرا حسنا ماكثين فيه أبدا وينذر الذين قالوا اتخذ الله ولدا ما لهم به من علم ولالآبائهم كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا وقالوا اتخذ الرحمن ولدا لقد جئتم شيئا إدا تكاد السموات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا أن دعوا للرحمن ولدا نشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، ولا ند له ، ولا ولد له ، ليس كمثله شيء وهو السميع البصير ، ونشهد أن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم عبده ورسوله ، وأن عيسى عبدالله ورسوله وكلمته ألقاها إلى مريم ، وروح منه ، عليه وعلى أمه المطهرة البتول من الله أتم السلام ، والإكرام . الأب أربان الثاني مفجر الحروب الصليبية في مجمع كلير مونت عام NUM NUM NUM NUM م أيها الجنود المسيحيون . . . اذهبوا وخلصوا البلاد المقدسة من أيدي الأشرار ، اذهبوا واغسلوا أيديكم بدماء أولئك المسلمين الكفار نشيد الحملة الصليبية الإيطالية لإحتلال ليبيا أتمي صلاتك.. لا تبك، بل أضحكي وتأملي، أنا ذاهب إلى طرابلس، فرحا مسرورا سأبذل دمي في سبيل سحق الأمة الملعونة سأحارب الديانة الإسلامية سأقاتل بكل قوتي لمحو القرآن وبعد فقد أعلن راعي كنيسة دوف التنصيرية في فلوريدا المجرم الصليبي الحاقد تيري جونز عن تخصيص يوم غد السبت يوما للإحتفال بحرق المصحف الشريف ، داعيا الجميع إلى المشاركة في هذا الإحتفال ولاريب أن هذه الجريمة النكراء ليست معزولة ، بل هي جزء من حملة إعلامية صليبية حاقدة تشن على الإسلام من سنوات ، وهي آخذة بالتصعيد الخطير في الآونة الأخيرة فلم تكن الحملة الحاقدة التي شنتها غالب الصحافة في بريطانيا علي الإسلام ، وشريعته السمحاء ، العام الماضي ، بعد المحاضرة المنصفة التي ألقاها الأسقف روان وليامز رئيس الكنيسة البروتستانتية البريطانية، وأثنى فيها على أحكام الشريعة ، ودعا إلى الاستفادة منها. ولا عودة أكثر من ستين مطبوعة دنماركية ، منها الصحف الدنمركية الرئيسة ، إلى نشر الصور المسيئة لنبي الإسلام عليه الصلاة والسلام ، ثم دسها تحت أبواب منازل المسلمين في الدنمرك ، وذلك قبل سنتين ، ثم يوم أمس أهدت رئيسة ألمانيا هدية لراسم الصوء المسيئة في إستفزاز واضح للأمة الإسلامية ، ولا تصاعد صوت النائب الهولندي المتطرف غيرت ويلدرز ، وازدياد وقاحته ، حتى دعا إلى تجريد المسلمين في هولندا من جنسياتهم ، وطردهم ، وأنتج فيلما ليعرض على أربع محطات تلفزيونيه ، يشوه صورة الإسلام ويحرض ضده . ولا ذلك المؤتمر الذي عقده قياديون يمثلون NUM NUM حزبا متطرفا أوروبيا في مدينة انتويرب البلجيكية ، ثم إصدارهم ميثاقا يحذر من أسلمة أوربا ، ويحرض ضد بناء المساجد ، بعد أن وصفها بأنها NUM NUM NUM مسجد في أوربا هي أوكار التطرف ولا تصريحات البابا بنديكت الحاقدة عن الإسلام ، والتي أثارت ردود فعل واسعة ، ووصفها وزير سويسري بقوله تصريحات مفيدة ، وذكية ،وضرورية ولا ما قالته المرشحة النمساوية سوزانا فيتنر عن حزب الحرية عن المسلمين بأنهم مغتصبو أطفال ، محذرة من تحولهم إلى نصف عدد سكان النمسا خلال العشرين ، أو الثلاثين عاماالمقبلة ثم وصفها الهجرة الإسلامية بأنها أصبحت موجات تسونامي جديدة تهدد بابتلاع مدن الغرب المسيحي . ولا تردد الإهانات العنصرية ضد المسلمين على نطاق واسع في أنحاء أوربا ، وتطورها من لفظ المهاجر القذر ، إلى العربي القذر ، إلى عبارة المسلم القذر . ولا تلك الدراسة البحثية الصادرة في الولايات المتحدة ، التي توصلت إلى أنه وجد من خلال NUM NUM NUM عنوانا من الروايات الشعبية، انتشرت منذ سنة NUM NUM NUM NUM لغاية NUM NUM NUM NUM ، انه تم تصوير الإسلام والمسلمين بصورة سيئة، وتبرزهم بوصفهم إرهابيين، ومتوحشين ، وشهوانيين، وفاسدين .. الخ وتقول هذه الدراسة إن هذه الكتب تغطي NUM NUM من مجموع الكتب ذات الطبعات الرخيصة ، والبيع السريع، وتباع هذه الكتب في غير المكتبات مثل المطارات، ومحطات القطار، والصيدليات، والمتاجر العادية، وباعت الصحف المنتشرين في المدينة، وحتى في محطات بيع الوقود، لتصل الى الجمهور الواسع فتأثر فيه. ولا قبل هذا كله تطاول القس الأمريكي الحاقد جيمي سوجارت على الرسول محمد صلى الله عليه وسلم ، ومطالبته بطرد جميع طلاب الجامعات المسلمين الأجانب في الولايات المتحدة، و بالتمييز ضد المسافرين المسلمين في المطارات ، وبتعقبهم، ووصفهم تهكما بأنهم يرتدون حفاظات أطفال على رؤوسهم ولا ماقاله القس بات روبنسون المريض من الإسلام نفسيا ، لإحدى المحطات التلفزيونية ، واصفا المسلمين بأنهم أسوء من النازيين ، وشتمه القبيح في مقام سيد المرسلين ، على قناة فوكس الأمريكية ، ولا ما تفوه به صديق الرئيس بوش القس الحقود جيري فولويل ، وكذا القس فرانكلين غراهام وهو المقرب من الرئيس بوش، وكذا ما افتراه جون آشكروفت وزير العدل الأمريكي على دين الإسلام ، من إتهامات ، وألفاظ وقحة ، لاتصدر إلا من مرضى بالعنصرية . ولا ما قام به سابقا على سبيل المثال معهد الفنون الحديثة في بريطانيا ، وهو مؤسسة غير ربحية مسجلة في بريطانيا ، تحصل على مساعدة مالية من مجلس الفنون البريطاني ومعهد الفيلم البريطاني ومؤسسة راين، ومن أهدافه توفير المكان للتعبير عن وجهات النظر المتعددة ما قام به من استضافة عدد من الكتاب ، والأدباء العرب لإلقاء محاضرات أو المشاركة في ندوات . أما الذين استضافهم هذا المعهد فمنهم محمد شكري صاحب كتاب الخبز الحافي ، الرواية الممنوعة في معظم البلاد العربية وتسخر من الإسلام ، وكذلك عبد الرحمن منيف صاحب رواية مدن الملح التي هي مثل رواية الخبز الحافي ، كما يبدي هذا المعهد اهتماما خاصا بكل المعادين للإسلام ، فيجري لقاءات مع نوال السعداوي ، وحنان الشيح ، وعائشة جبار وغيرهم . ولا إستضافة الغرب عموما ، لكل من أعلن ردته شاتما الإسلام ، من أمثال سلمان الرشدي الذي قال في شأنه ذلك الوزير البريطاني الذي ينتمي لحزب المحافظين يجب إعادة فتح بريطانيا للانجليز، ويجب طرد المسلمين إلى ديارهم إذا كانوا لا يستطيعون أن يعيشوا في بلد يسمح فيه لسلمان رشدي بحرية التعبير عن آرائه ، ولا أهانة المصحف الشريف ، وإلقائه في القمامة في سجون غوانتنامو ، وأبو غريب كما شهد بذلك المفرج عنهم من تلك المعتقلات ولادخول آلاف المنصرين ، ومئات المؤسسات التنصيرية ، مع القوات الصليبية الغازية إلى العراق وأفغانستان ، وسعيهم الحثيث لتخريب عقيدة الإسلام. ولا محاربة الجمعيات الخيرية الإسلامية تحت كذبة مسمى الإرهاب التي تنشر الدعوة الإسلامية في الأرض مما شل جهود المنصرين وأصابهم بخيبة الأمل . لم يكن ذلك كله إلا وفق مخطط منظم جاء مرادفا للحملة الصليبية التي حلت جيوشها في عاصمة الخلافة والحضارة الإسلامية بغداد ، وعاصمة الجهاد الإسلامي كابل ، وتزامنت مع تصعيد تهويد القدس وبناء المستوطنات ، وإشتداد الحملة في محاربة الجهاد الفلسطيني وما ذلك كله إلا إمتداد للحملات الصليبية الغابرة في التاريخ ، وليس يختلف شيء سوى أنها اليوم ترتدي أردية الزيف والخداع ، وتختفي وراء شعارات سياسية كاذبة. وإن الواجب على العالم الإسلامي اليوم أن يقوم بفريضة الإنتصار للدين التي هي أعظم فريضة في الإسلام ، وذلك بمواجهة هذه الحملة الإعلامية الحاقدة على مقدسات المسلمين عبر القنوات التالية أولا دعم موجة الجهاد الإسلامي التي تنتشر في الأمة الإسلامية ماديا ، وإعلاميا ومعونيا بشجيع ثقافته ، ونشر ثقافة المقاومة التي من أهم ركائزها تبصير المسلمين بخطط الغربي الصهيوصليبي لمحاربة الحضارة الإسلامية ، كما يجب التركيز على إلحاق الهزيمة بفكر الإنهزام ، وثقافة الإنبطاح ، وسياسة الذل التي تنتهجها الأنظمة العربية وملحقاتها الدينية من شيوخ البلاط ، فالجهاد هو شوكة الإسلام ، ورادع أعدائه ، ومعز أوليائه . ثانيا عدم الإنخداع بأي موقف غربي يكتفي بالتنديد ، ذلك أن هذه الجرائم التي تهين مقدساتنا علنا ، ليست حوادث معزولة كما ذكرنا ، بل هي منهج شامل ، وسياسة مدروسة ، كما أن تذرعهم بالحرية ليس سوى كذبة كبيرة ، فهم يقومون بمصادرة كل الحريات ، وإسكات الأفواه ، والأخذ على الأيدي ، بوسائل تتجسس على كل شيء في بلادهم ، إذا كان ذلك ضدهم ، فإن جاء الهجوم على الإسلام تذرعوا بالحرية ومن الواضح أن جريمة إحراق المصحف هي إعلان حرب على الأمة الإسلامية. ثالثا التحرك في جميع الوسائل المتاحة لردع العدو ، وتأديبه ، والتنكيل به ، جراء جرائمه ، وعدوانه ، وبغيه على أمتنا العظيمة . ويدخل فيه هذا أيضا التحرك ضد المتطاولين على ثوابت الإسلام كمكانة الصحابة الكرام ، وامهات المؤمنين ، كما فعل الزنديق التي تنقص عائشة رضي الله عنها ، وأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم برعاية وحماية الحكومة البريطانية الصليبية . قال الحق سبحانه قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ويذهب غيظ قلوبهم والله أكبر ولله الحمد ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فلتوكل المتوكلون حامد بن عبدالله العلي عيد الفطر السعيد ، غرة شوال ، NUM NUM NUM NUM هالصليبي الخبيث تيري جونز أمام كنيسته يستعد لإقامة إحتفال لحرق المصحف الشريف أمام وسائل الإعلام لقد سمعت جموع السامعين بما قطع النذير به السكونا وما نقلوا بأن القس ينوي ضراما في كتاب المسلمين أعد له ليشعله حريقا كنسيته تعد له الأتونا ب أمريكا التي جاءت ببغي تحارب ديننا ،والمؤمنينا وقالوا اليوم نعلنها جهارا على القنوات تجتذب العيونا كذلك بان ما يخفى وبانت ضغائنهم ، وما يتكتمونا وأظهر قسهم حقد النصارى بلا ستر ، وأعلنه مبينا أتدرون الذي أخنى عليهم فجنوا من حقيقته جنونا لأن ديانة الإسلام تعلو ودين الصلب أسفل سافلينا ولولا ذاك ما ضجوا وجنوا ولولا ذاك ما سلوا الدفينا أأشعل فيهم القرآن حقدا؟ فأشعلوا اللهيب به ، وفينا؟ فما بال التسامح يانصارى ؟ أأصبح كاذبا ، أمسى لعينا؟ ودين الحب أين غدا؟ خداع؟ وتنقلب الظهور به بطونا؟ ألا يا حاقدين على هدانا ألا مهلا ، سنسمعكم يقينا ولن نلقي على الإنجيل نارا ولا التوراة ، حاشا أن تهونا فعيسى عندنا عبد نبي وموسى يعتلي جاها مكينا ولكن سوف نطعمكم لظانا وقد عرفوا لظانا مستبنا لقد عرفوه يوما مثل هذا بتسع قد مضين ، وما مضينا فلا زالت به الصلبان تشقى ولازالت تئن له الأنينا غداة لنا طوائر صاعقات بها نار ندك به الحصونا ونرسلها لتهدم صرح بغي ونرسل في بواطنها المنونا نزلزل إن ركبناها بروجا فننسفها ونجعلها طحينا فزيدوا من ضغائنكم فإنا أسود الحرب طاحنة زبونا نسير بها فترفعنا لعز إلى مجد المآثر مرتقينا ألا يا حاملين لواء دين أبوا دينا ضعيفا مستكينا على الباغين متحدين قوموا قيام الليث إذ يحمي العرينا هم الأشرار بالأحقاد جاءوا بجيش البغي كي يستعبدونا فلاتبقوا لهم علجا خبيثا ولا حصنا به يتحصنونا فإن لم تفعلوا الإسلام يأبى ولستم يا بنين له بنينا حامد بن عبدالله العلي
وإن الواجب على العالم الإسلامي اليوم أن يقوم بفريضة الإنتصار للدين التي هي أعظم فريضة في الإسلام ، وذلك بمواجهة هذه الحملة الإعلامية الحاقدة على مقدسات المسلمين عبر القنوات التالية أولا دعم موجة الجهاد الإسلامي التي تنتشر في الأمة الإسلامية ماديا ، وإعلاميا ومعونيا بشجيع ثقافته ، ونشر ثقافة المقاومة التي من أهم ركائزها تبصير المسلمين بخطط الغربي الصهيوصليبي لمحاربة الحضارة الإسلامية ، كما يجب التركيز على إلحاق الهزيمة بفكر الإنهزام ، وثقافة الإنبطاح ، وسياسة الذل التي تنتهجها الأنظمة العربية وملحقاتها الدينية من شيوخ البلاط ، فالجهاد هو شوكة الإسلام ، ورادع أعدائه ، ومعز أوليائه . ثانيا عدم الإنخداع بأي موقف غربي يكتفي بالتنديد ، ذلك أن هذه الجرائم التي تهين مقدساتنا علنا ، ليست حوادث معزولة كما ذكرنا ، بل هي منهج شامل ، وسياسة مدروسة ، كما أن تذرعهم بالحرية ليس سوى كذبة كبيرة ، فهم يقومون بمصادرة كل الحريات ، وإسكات الأفواه ، والأخذ على الأيدي ، بوسائل تتجسس على كل شيء في بلادهم ، إذا كان ذلك ضدهم ، فإن جاء الهجوم على الإسلام تذرعوا بالحرية ومن الواضح أن جريمة إحراق المصحف هي إعلان حرب على الأمة الإسلامية. ثالثا التحرك في جميع الوسائل المتاحة لردع العدو ، وتأديبه ، والتنكيل به ، جراء جرائمه ، وعدوانه ، وبغيه على أمتنا العظيمة . ويدخل فيه هذا أيضا التحرك ضد المتطاولين على ثوابت الإسلام كمكانة الصحابة الكرام ، وامهات المؤمنين ، كما فعل الزنديق التي تنقص عائشة رضي الله عنها ، وأمهات المؤمنين ، والصحابة الكريم برعاية وحماية الحكومة البريطانية الصليبية . بارك الله بالشيخ حامد العلي وحفظه الله كما أن أبياته رائعة جدا وتشتعل قوة ولهيبا في وجوه النصارى الحاقدين
جزاك الله خيرا يا شيخ حامد شكر الله لكم مواقفكم المشرفة لتكونوا مثالا يقتدى به إن شاء الله
