احببت ان اقدم لكم هذي الدرر التي أعجبتني كثيراا ارجوا من الجميع قراءة الموضوع قال معن بن أوس المزني فيا عجبا لمن ربيت طفلا ألقمه بأطراف البنان أعلمه الرماية كل يوم فلما اشتد ساعده رماني وكم علمته نظم القوافي فلما قال قافية هجاني إذا ركلك الناس من الخلف فاعلم أنك في المقدمة ليست الشجاعة في عدم الشعور بالخوف ولكنها في التغلب على هذا الشعور أصعب الصعاب اتخاذ القرار إذا لم تعلم إلى أين تذهب فكل الطرق تفي بالغرض قيل لإعرابي أتحسن أن تدعو ربك ؟ فقال نعم قيل فادع فقال اللهم إنك أعطيتنا الإسلام من غير أن نسألك فلا تحرمنا الجنة ونحن نسألك قال الحجاج لرجل من الخوارج يوما والله إني لأبغضك قال الخارجي أدخل الله الجنة أكثرنا بغضا لصاحبه فليتك تحلو والحياة مريرة وليتك ترضى والأيام غضاب وليت الذي بيني وبينك عامر وبيني وبين العالمين خراب إذا صح منك الود فالكل هين وكل الذي فوق التراب تراب لست أبكي على نفسي إن ماتت ، إنما أبكي على حاجتي إن فاتت يا بن آدم ، لا يزال دينك متمزقا ما دام القلب بحب الدنيا متعلقا رأى يوما رجلا يقلع الجبل في يوم حار ، وهو يغني ، فقال مسكين ابن آدم قلع الأحجار أهون عليه من ترك الأوزار ونظر يوما إلى إنسان وهو يقبل ولدا له صغيرا فقال أتحبه ؟ قال نعم ، قال هذا حبك له إذ ولدته فكيف بحب الله له إذ خلقه ؟ لا تطلب العلم رياء ولا تتركه حياء كم من مستغفر ممقوت ، وساكت مرحوم ، ثم قال هذا استغفر الله وقلبه فاجر ، وهذا سكت وقلبه ذاكر الليل طويل فلا تقصره بمنامك ، والنهار نقي فلا تدنسه بآثامك الدنيا خراب ، وأخرب منها قلب من يعمرها ، والآخرة دار عمران وأعمر منها قلب من يطلبها أخوك من عرفك العيوب ، وصديقك من حذرك من الذنوب عجبت من يحزن على نقصان ماله ، كيف لا يحزن على نقصان عمره رضي الله عن قوم فغفر لهم السيئات ، وغضب على قوم فلم يقبل منهم الحسنات لا تكن ممن يفضحه يوم موته ميراثه ، ويوم حشره ميزانه اجتنبت صحبة ثلاثة أصناف من الناس العلماء الغافلين ، والقراء المداهنين ، والمتصوفة الجاهلين اذا لقيت انسان يغليك مثلي؛؛؛ سكر ملفي وافتح لغيري الباب؛؛؛ كلنا محد سلم من تعاسه او الم بس منهو اللي فينا من وسط قلبه ابتسم؟؟ ضع الضفدع على عرش من ذهب فسرعان ما يقفز إلى المستنقع سقوط الإنسان ليس فشلا ولكن الفشل أن يبقى حيث سقط من ضاق صدره اتسع لسانه من ظلمك وجد من يظلمه اذا نهيت عن شيء فأبدأ بنفسك الصحة مثل المال لا تعرف قيمتها إلا حين تفقدها السيره الحسنة كشجرة الزيتون لا تنمو سريعا ولكنها تعيش طويلا من السهل أن ترى الناس على حقيقتهم ومن الصعب أن ترى نفسك على حقيقتها إن لم تجد من يحبكم فإنك إنسان تعيس وإن تحب من تحبه فإنك إنسان أتعس اذا ضحك لك الزمان فكن على حذر لأن الزمان لا يضحك طويلا لا تسأل صديقك لماذا يحبك ؟ فكثيرا ما يجهل الصديق الوفي عن أسباب حبه لك القلوب التى تغسلها الدموع لا يتراكم عليها الصدأ كل شئ في هذه الدنيا له ثمن حتى الكفن ثلاثة لايعرفون الشبع طالب العلم طالب المال طالب الشهرة اكبر خطأ يرتكبة الإنسان هو أن يعتقد أنه لا يخطىء 