بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ومن تبعه بإحسان إلى يوم الدين أمة الإسلام أبشري فقد طلع فجر العزة من جديد وهاهو أسد الإسلام في هذا الزمان يخرج علينا بوجهه المشرق فتهتز بكلماته أعتى المجتمعات البشرية التي عرفها التاريخ إنها عاد الثانية هبل العصر وهذا محض فضل من الله قال تعالى ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ولقد قمنا بحول الله وقوته بترجمة بعض ردود أفعال الشارع الأمريكي من خلال مواقعهم .. على رسالة أسد الإسلام أبي عبد الله أسامة ابن لادن وذلك بعد أن قمنا بفضل الله بنشر ترجمة لرسالة الشيخ أسامة حفظه الله في المئات من تلك المواقع قال تعالى سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله مالم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين إخوانكم في كتيبة الجهاد الإعلامي . . . ... . .... لماذا لا نتعلم نحن الأمريكيون من الحروب السابقة. أعتقد أننا المدنيين لا نهتم لأنه فقط الجنود هم الذين يموتون. لكن فى اللحظة التي سننفض فيها الغبار عن أعيننا نحن المدنيين ربما نقوم بتقييم ما يحدث في العالم بجدية كنا نقاتل الشيوعيين و الآن نقاتل الإرهابيين... الشيئ الوحيد الذي حصلت عليه من فيتنام هو جدار في العاصمة ملئ بصور الموتى . ماذا سنحصل من هذه الحرب مع العراق ...... ؟ إنه جدار آخر . ... . .. . NUM NUM NUM NUM NUM . أسعار الغاز مرتفعة كما لم تكن من قبل ، وننفق مليارات الدولارات في الحرب بدلا من إجراء الأبحاث لاختراع محركات أكثر نظافة . لو كنتم تعيشون في مدينة مليئة بالمحركات مثلي لعلمتم أننا اخترعتا محركات تعمل من غير بترول إلا أن الاختراع سجل باسم ..... تخيلوا من إنهم نفس الأشخاص الذين صنعوا محركات تستهلك الغاز بشراهة لم نسترد أى سلاح نووي أو كيميائي أو أى سلاحمن أى نوع ... إذا كيف نشعر بالأمان مرة ثانية ؟ آه صحيح بخلق مزيدا من الأنظمة الحكومية مثل التي لدينا . السبب الوحيد الذي يجعلني آمن هو أنني أدفع ضريبة ستة بالمائة لولاية ميتشيغان ضريبة فدرالية من خمسة عشر الى عشرين بالمائة وحماية اجتماعية و طبية. ما عدا ذلك فأنا بمثابة الميت ... . ... كل شيئ يدور حول المال عند هؤلاء الأشخاص الذين هم في السلطة و هذا على حساب الناس أمثالك و أمثالي ..... كل نظام عظيم او حكومة أو مملكة أو سمه ما شئت سقط نتيجة للجشع و الطمع و المال و هكذا الحال دائما ويكون الطرف الخاسر في الحقيقية هو الشعوب روما سقطت روسيا سقطت ، تركيا سقطت ، بريطانيا العظمى سقطت ..... الجميع سقطوا لماذا ستكون أمريكا مختلفة لماذا سيسمح لنا بالبقاء لفترة أطول من أي دولة قذرة أخرى ؟ NUM NUM NUM . .. ... ... . .. . . ذكروني مرة ثانية لماذا وقعت أحداث NUM NUM سبتمبر. هل حقيقى أن هؤلاء الناس استيقظوا فجأة وقالوا ...... آه أمريكا تملك أكثر مما نملك.......إذا كي نثأر منهم يجب أن يموتوا كلهم ...... وليكن حقل اللعب متساويا سنقتل عشوائيا أكبر عدد ممكن من الأمريكان. لماذا ؟ هل لأننا إرهابيون ؟ بالطبع هذا لم يحدث .. إنهم يكرهوننا و هاجمونا لأن نظام حكومتنا يتعامل بقذارة مع الجميع . البشر هم حيوانات و إذا قمت باستفزاز أى حيوان أكثر من اللازم فإنه فى النهاية سيحاول الانقضاض عليك . ... . .. . ... ... . . . هذا ليس دفاع عن الشعوب العربية . أنا لا اهتم بهم ..... وأعلم أنكم جميعا لا تهتمون بهم . لذلك رجاءا مرة أخرى........ كيف تورطنا في كل هذه الحروب مع شعوب لا نعرفهم ولا نهتم بهم نحن لم نفعل .....لكن حكومتنا فعلت ...... حكومتنا آنذاك حشدتنا ورائها بواسطة الدعايات بعدها دعايات بعدها دعايات. الشيئ المحزن أننى كنت أستطيع أن أتحدث عن هذه الحروب أو بالتحديد الحرب الأخيرة فالحروب كلها متشابهة وأقول الحرب المال ، السلم لاشيئ أنا آسف إذا كنت ساخطا على انحراف هذا أو ذاك لكنني حزين جدا لأن إخوانى يموتون ويوما ما سأموت أنا أيضا بسبب جهل و جشع الآخرين . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . .. . NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... . أريد أن أترككم تتأملون شيئا. في أى حي قريب منكم به أقليات أستطيع أن أستأجر أي شخص أريد لأغراض مختلفة يمكنني جعله يقتل بأقل من NUM NUM NUM NUM دولار . ربما NUM NUM ألاف أو NUM NUM ألف إذا كنت أريد قاتلا محترفا للقيام بالمهمة وليس أحد المعتوهين من راكبي الدراجات البخارية .... الآن فكروا في القيادات الاستبدادية و الشركات الموجودة في أمريكا و الشرق الأوسط . هذه الشركات تحصل على أرباح بقيمة عشرات أو مئات البليونات من الدولارات . وبعملية حسابية يمكنكم معرفة كم من الأجساد تسقط فى سبيل ذلك . وعندي لكم أخبار إنه الجحيم أكثر بكثير مما حصل في مبنى التجارة العالمي. إذا كان هذا لا يخيفكم و لا يفزعكم مع أن هذا ما يجب ان يكون حقا لأن هذا يعني أن هناك أناس أكثر سوف يموتون.... أكثر بكثير . ... ... ... . . . .. كم من الناس يجب أن يموتوا قبل أن نقف ونقول للحكومة الحكومة تعني الكل جمهوريين ديموقراطيين الكل....فكلهم فاسدون قبل أن نقول....انتبهوا انتظروا ......ليست هذه هي أمريكا انتم لا تمثلوننا أم أنني ذهبت بعيدا وأن هذه حقيقتنا فعلا ؟ لأنني في المرة الأخيرة تحققت من أن معظم الأمريكيين أغبياء أكثر من اللازم لكي يمثلوا أي شيئ سوى معرفة كيف يقودون السيارات و يأكلون و يتدربون. نحن نمثل شرب البيرة تعاطي المخدرات الرياضة الجنس ألعاب الفيديو نقاضي شركات وأشخاص لأتفه الأسباب . ولا نحول كل بلد إلى صورة لامعة لحكومتنا NUM NUM . . NUM . . . . انظر أنا أعيش NUM NUM ميل خارج نيويورك و أسافر إلى هناك عدة مرات في الشهر من أجل العمل في حقيقة الأمر لقد كنت بمانهاتن قبل أيام قليلة من ارتطام الطائرات بمبنى التجارة العالمي أتذكر حاليا الرائحة التي كانت في الهواء والتي دامت ثلاثة أيام واللون البرتقالي الذي لون السماء أتذكر رؤية تلك الطائرات على شاشة التليفزيون فى مكتبى و هي تحطم المباني و مشاهدة عاملة تصرخ بشدة بسبب زوجها الذى كان يعمل فى إحدى الشركات المتواجدة فى المبنيين أتذكر أخي وهو يمضي أسابيع في مكان الحادث غراوند زيرو يعمل بجهد كبير والحالة التي كان عليها عندما يعود الى البيت .. الخطر حقيقي و أنتم مغفلون إذا صرفتم النظر عنه . . . ... . NUM NUM . . أستطيع أن أؤكد لكم ، إنهم لا يريدون لنا أن نعيش حياتنا في خوف بسبب ما حصل لهم. هم يأملون أن نستمر في حياتنا و نصبح مفكرين أمريكيين أحرارا. و إذا جربتم هذا التفكير الحر لدقيقة أو دقيقتين ستدركون أن هذه الاعتداءات ومنفذوها لم يكن من فراغ ولم يكن بسبب أن الأمريكيين عندهم المال والحرية فهذا تفكير سخيف بل هذا حدث لان حكومتنا لوثت سياساتها الخارجية بأسوأ الطرق خلال الخمسين سنة الماضية و نحن الشعب الأمريكي ندفع ثمن ذلك . وبالتالي تعرفون ماذا ؟ أنا ألوم هذه الحكومة كما ألوم ، بل ألومها أكثر لأننى أتوقع منها أكثر مما ألوم الإرهابيين أنفسهم ........ . . . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . . . . . . .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM أين هو بن لادن ........ لأجل مراجعكم المستقبلية هذا ما قاله بوش بخصوص بن لادن في نقط متعددة حسب كيفية إدارته للأمور الشيئ المهم بالنسبة لنا هو إيجاد أسامة بن لادن. هذا الرقم واحد من أولوياتنا و لن نرتاح حتى نجده جورج بوش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أريد العدالة...... يوجد ملصق كبير في الخارج ناحية الغرب على ما أتذكر يقول مطلوب حيا أو ميتا جورج بوش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثانيا هو لم يكن هاربا منا هذا الشخص الذي كان من ثلاثة أشهر في قبضتنا. الآن هو ربما في قبضة كهف . هو هارب. اسمعوا في الفترة الماضية قلت للشعب الأمريكي إن هدفنا هو أكبر من بن لادن . لكن هناك شيئ واحد مؤكد هو أننا سنجعله يركض ويركض ثم سنقدمه للعدالة. هذا ما نقوم به . هو هارب ولا نعلم إذا كان في كهف بباب مغلق أو كهف بباب مفتوح ، لا نعلم بالضبط بوش في تعليقات صحفية في المزرعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كما نقله موقع البيت الابيض. لا اعلم أين هو بن لادن . ليست عندي أي فكرة و لا يعنيني. ليس هذا هو المهم. ليس من أولوياتنا جورج بوش NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنا في الحقيقة لست مهتما به الى هذا الحد جورج بوش و هو يرد على اسئلة حول مكان بن لادن NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . ... ... . . . . . . . أسامة بن لادن هو رجل لامع له آراءه و بوش له آراءه . أسامة بن لادن يؤمن بأن كتابه المقدس يقول له أن يقتل الكفار. أنا لن أقول أن هذا صحيح أم لا باعتبار أني لم أقرء هذا الكتاب. أسامة بن لادن بالنسبة لبنى جلدته هو رجل صالح . و يدعم قضيته مائة بالمائة و سأقول هذا........ رغم كل ما أنجزه بوش لبلدنا حتى الآن....لازلنا نستحق هذه الهجمات بالرغم من حشد حكومتنا للناس بوش يقول للشعب أن بن لادن هاجمنا لأننا أحرار و نسائنا تلبس ما تريد و نستمع للموسيقى غير التقليدية الخ.. اغلب الناس الذين يعيشون في المناطق الحضرية يعلمون أن القاعدة هاجمتنا لأننا نساعد إسرائيل في المعركة فوق القدس أرضهم المقدسة القتال على أرض مقدسة هو تصرف غير ناضج وأحمق بإمكانهم أن يقسموا الأرض لكن كلا الطرفين طامعين وكل يريدها كلها لنفسه. حقيقة هذا مخجل ملكنا نظاما جيدا ذهب إلى هناك أمريكا منحازة إلى الطرف الإسرائيلي لأننا إذا إنحزنا إلى الجانب الفلسطيني سنظهر بمظهر الأحمق أنحمي العدو المزعوم؟ و بالنسبة لحرب فيتنام .. أمريكا انسحبت ، هذه نهاية القصة ، وهم لا زالوا في العراق ليس لأنهم يريدون تحرير الشعب وإنما لأنهم لا يريدون شعوبا أخرى تعارضهم ولا تكون في صفهم ، مثل حرب فيتنام التي في حد ذاتها مسخرة غير معقولة . . . . . .... . انظروا ؟ انظروا إلى اغتصاب النساء في العراق و أفغانستان؟ انظروا إلى جنودنا وهم يشكلون هرم إنساني من عراقيين وأفغان عراة ، و التعذيب و حياة الجحيم التي يعيشونها ؟ لا لا تنظروا على كل حال اسمحوا لي أن أختصر. الذي حصل هو شيئ رهيب اسمحوا لي هذه الرواية الأولى هي يوم رهيب في تاريخ أمريكا الخ ... الخ.... لكننا لا نتعظ أبدا . . . . هل هذه نسخة مكتوبة من خطاب أسامة في آخر فيديو له ؟ وسائل الإعلام الإخبارية حقا لم تغطها بالكامل . هل تأخذ تهديد أسامة على محمل الجد ؟ أعتقد أن أسامة لدية كل النوايا في جعل حياة أمريكا جحيما مستمرا عندما يدخل أعوانه إلى أمريكا دون أن يكتشفوا. أصلي بأن لا أكون قرب هدفه عندما يضرب مرة ثانية . وحيث أن لاس فيغاس هي إحدى الأماكن على لائحته فهي هدف ممتاز . في انقضاض واحد يمكنه أن يضرب العديد من الأمم . فهناك دائما العديد من الناس هنا من عدة بلدان قال رسول الله صلى الله عليه وسلم .. نصرت بالرعب مسيرة شهر اللهم زدهم رعبا على رعبهم .. بارك الله بالكتيبة والقائمين عليها ...
الله اكبر والعزه لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أم عيسى اللهم زدهم رعبا على رعبهم .. بارك الله بالكتيبة والقائمين عليها ... لقد قمت بنقل الموضوع مع ذكر المصدر هذا بعد اذنك بطبيعة الحال يرفع في الذكرى الخامسة
بسم الله الرحمن الرحيم وقذف في قلوبهم الرعب الله أكبر ....... الله أكبر ....... الله أكبر لو سمحت ممكن تعطني المنتديات الأمريكية اللتي تضعون بها أفلام المجاهدين
بارك الله فيكم احبتي واعزائي والله لانكم تقومون بعمل رائع من خلال الدخول الى منتديلت اعدائنا وتقصيكم للحقائقالتى اصابتهم باسهال حاد وانا اريد منكم خدمة في سبيل الله عز وجل انها نشر الافلام البطولية لاخوتنا المجاهدين في العراق و افغانستان وخاصة تلك التي يتم التنكيل بجنودهم فيها في منتدياتهم وفقم الله لنصرة اسلامنا هناك ملاحظة بسيطة احلوتي والله يا شبكة البراق 