بسم الله الرحمن الرحيم لله درك أيها الزرقاوي أهنئ أمة الإسلام قاطبة وأنصار الجهاد بصفة خاصة بطلة الشيخ الحبيب وقرة العين وتاج الرأس أمير الفرسان وقائد الأبطال الشيخ أبي مصعب الزرقاوي ، هذه الطلة التي انتظرناها عاما وزيادة لله دره ، واليوم سآخذكم في جولة لتستكشفوا عظمة القاعدة وعظمة قادتها وعظمة القائمين على الإعلام فيها . لا غرو أن يخرج شريط إطلالة الشيخ الأولى بهذه الجودة العالية جدا والمونتاج والإخراج الذي يدل على أن مهندسو هذا الإصدار المرئي الفريد الذي هز العالم للمرة الثانية بعد صوت شيخنا الحبيب الأسامة ، على درجة عالية من الوعي والتخطيط والمعرفة من أين تؤكل الكتف ، فلقد انتظر العالم بأسره رؤية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي بعدما سمع صوته وعرفه في كل تسجيلاته الخطابية و التأصيلية الشرعية ، وانتظر أن يوضح التنظيم أو مجلس الشورى موقفه الشيخ وما أثير حوله من كلام وأنه أبعد عن القيادة بعد أحداث عمان إلى غير هذه الترهات، فخرج عليهم الشيخ بشحمه ولحمه ، وظهر بعد أميره لله درهما ليعلنا للعالم أننا على قيد الحياة وأننا نقود الجهاد ، وسيكون ذل أمريكا بأيدينا ولن يطول هذا حتى تراه أعين المغيبين والمخدوعين والمتأثرين . ثم إن الظهور المدوي لقرة العين وتاج الرأس شيخنا الحبيب أب مصعب الزرقاوي ، نسف القبضة الحديدية الأمريكية على الإعلام ليس العربي والإسلامي فحسب بل الإعلام العالمي ككل ، فدون وعي تحللت جميع وسائل الإعلام من تحفظاتها ، وأدارت ظهرها للخطوط الحمراء ، وقامت بدعاية مجانية لشريط الشيخ حفظه الله ، وتبارت جميع وسائل الإعلام إلى نقل مقتطفات من الشريط وإتباعها بالتحليلات والتنظيرات ليصلوا إلى مغزى الظهور الإعلامي للشيخ بهذه الطريقة وما هي الرسالة الأكبر التي وجهها الشيخ عبر شريطه هذا . الشريط فيه رسائل عديدة ومهمة وكبيرة وتحمل أبعادا ودلالات يعرف مغزاها أهل الصليب حق المعرفة فالسيف لم يقع إلا على رؤوسهم ، فأبلغ رسالة هي إنني قاتلتكم لثلاث سنين وأنا على رأس المطلوبين ، وها أنا أجدد العزم وأوجه النداء لفرسان الأمة وأبناء العراق النشامى أن يهبوا لدحر الصليب فلقد قاربت شمس الاحتلال على الغروب . والرسالة الأكبر للكهنة والعارفين ومدعي التنبؤ من دجاجلة الإعلام ومشايخ الفضائيات والمنهزمين ، والكذبة من أمثال الولد العاق حذيفة عزام ، الذي باع مجده ومجده والده بثمن بخس ، وقام يفتري الكذب فألقم الحجر وتكلم بكلام قلنا ليته سكت ما أكذبه ، وأعظم فريته ، ولقد سبقه في ذلك أقوام ونسجوا في هذا كلاما وكلام ، فحينا أقيل الشيخ لأنه أمر بعملية عمان ، وحينا آخر أن هيئة علماء المسلمين بالعراق ، قدمت شكوى للشيخ أيمن الظواهري فأقاله لأن سيفه فيه رهق ، ويمضي الكذابون في غيهم وضلالهم ثم يشع عليهم شيخنا ويملأ الدنيا صدقا كما ملأوها كذبا وشماتة إتباعا لنعق الكفرة والمرتدين ، فيقول في عزة المؤمن الواثق من فعله وصدق منهجه إن الرائد لا يكذب أهله ثم يختم كلامه بكل هدوء ومن غير ضجة فهم لا يحبون الضجة وإنما تتحدث عنهم فعالهم قال شيخنا الحبيب مع كوني أميرا لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فقطع بهذا لسان كل متخرص كاذب وأفكار كل متوهم يريد أن يرجم بالغيب . إن ظهور الشيخ في الذكرى الثالثة للاحتلال ، فيه رسالة كنا ولا زلنا نوجهها لأمريكا ، وهي أن روسيا بعظمتها وجبروتها أذلها الله على أيدي المجاهدين في عشرة أعوام وروسيا كانت روسيا الإتحاد السوفيتي ، فالشيخ يقول لهم هذه ثلاث سنوات من عشرة فانظروا حالكم واسألوا كذابكم الأشر وأحمقكم المطاع ، أين ثمرة حربه وأين الأمن والسلام الذي وعدكم به ، بل وأين أبناءكم وأين أموالكم ، وأن أمريكا لن تصمد كصمود روسيا ، فروسيا قوة عسكرية تدعم اقتصادا وأمريكا اقتصاد يدعم قوة عسكرية ، فلما انهارت قوة روسيا انهار جيشها وانهزمت ، وإن أمريكا إذا انهار اقتصادها سينهار جيشها ، وإن أعظم شيء ينهار به اقتصادها استهدافها في النفط ، الذي جاءت لسرقته من شعب العراق المسلم ، بل وفي أي مكان ينتفع فيه الأمريكان من النفط ، إن بوادر الانهيار لاقتصاد أمريكا ، يتمثل في حرب الاستنزاف التي يشنها المجاهدون اليوم في العراق ، فحرب المدن التي أداراها المجاهدون بكل كفاءة واقتدار هزت أصول هبل العصر وعاد الزمان ، وصدعت عرش طاغيتها الأحمق ، وضعضعت جيشه وذهبت بهيبته ومرغت أنفه بالتراب ، فأي هيبة لجيش يلبس جنوده الحفاظات لأنهم يقضون حاجتهم على أنفسهم من الخوف ، إن هذا الجهاد الذي أوهن خزينة أمريكا بمنصرفاته اليومية واحتياجاته المتوالية ، وطحن جندها في ساحاته المترامية ، سيهدم أميركا ويفرقها كما هدم الإتحاد السوفيتي من قبل وفرقه دويلات بعد أن ضعف المركز وانهار ، وإن أمريكا كما قال شيخنا أسامة حفظه الله أوهن من روسيا بكثير ، وإن هزيمتها الآن بدأت تلوح في الأفق بل أعلنها قادتنا ومشايخنا لله درهم ، وإن سقوط أمريكا سيكون مدويا ، فإن انهيار اقتصادها سيكون متوازيا مع انهيار جيشها . ثم إنني قرأت لبعض السفهاء وصفهم للشيخ بأنه رامبو العرب ، فأقول لهم إن شيخنا يعرف من أين تؤكل الكتف ويعرف جيدا أن قطع ألسن المتخرصين من المحللين ، والكذبة في غرف الدعاية والإشاعة بالسي آي أيه ، لا يكون إلا بالتطبيق العملي ، فمن قبل قالوا أن رجله مقطوعة ، ثم طاروا بخبر إصابته وشرقوا وغربوا وقالوا أنه ضعف ، فظهر عليهم برشاش يربطه جنودهم في الدبابات والدروع ، ليقول لهم هذه غنيمة أخذناها منكم ولسوف نقتلكم بها وها أنا ذا بكامل قوتي فلا ساق مقطوعة ولا إصابة أوهنت عزمي ، وفوق هذا يؤكد أنه يقود الجهاد لأن اللياقة التي ظهر بها أبهرت المحللين لله دره ، وهذا ما تحتاجه حرب المدن ، وقد آن للأمة أن تفتخر بأبنائها وآن لشبابها أن يتشبهوا بالرجال من أبطالها ، بعدما ساروا ردحا من الزمن خلف رامبو وغيره ، ومنوا أنفسهم بالبطولات وفعل الخوارق من الأمور وما هذا في الواقع إلا كفقاعة الصابون يقال لها هكذا فتنفجر ، وآن لهم أن يفيقوا من غفلتهم ويحملوا أسلحتهم التي يحلمون بها في يقظتهم ، ليدكوا رامبو هوليود في الميدان ، وآن لهم أن يقوموا ليرفعوا راية لا إله إلا الله عالية خفاقة ، فمن أراد البطولة سعى لها سعيها ، ولله در شيخنا الزرقاوي لقد أعطانا البيان العملي للمقولة الخالدة بالصبر واليقين تنال الإمامة في الدين ، فرغم المزايدين لم تهتز صورة الشيخ أبي مصعب الزرقاوي ، ورغم الافتراء والدس والكذب ، لم يتزحزح أو يتراجع ، فحق له أن يكون بطلا من أبطال الإسلام وحق له أن يكون رمزا تتمنى النساء أن يشب أبناءهن على طريقته ليصيروا مثله ، وحق للرجال أن يتشبهوا به ويكفيه أنه الزرقاوي الذي صاح يوما في الأمة محرضا وهو يستحضر عظمة التوحيد أتخافون من عباد الصليب ؟؟؟؟؟ . و أجمل شيء لفت نظري وأعجبني هو تفقد الشيخ لإخوانه في الأنبار ، فإذا ظهر شيخنا أسامة من قبل في تلك اللقطات وهو يرتدي عباءته والهيبة ترتسم على محياه ، وكأنه رئيس كما قالت صحفية ألمانية ، فإن الشيخ أبي مصعب ظهر بمظهر الوالي الذي يتفقد ولايته ورعيته ، ويتجول في أرض الله وتحت سمائه فأين أقمار أمريكا الصناعية وأين طائراتها التجسسية وأين استخباراتها التي تعلم الغيب كما يظن البعض ، إنها عقيدة التوكل على الله والله خير الحافظين ، وبعض الغيورين على الشيخ قال أن الشيخ دفع ثمنا باهظا من أمنه بظهوره كاشف الوجه ، فأقول له يا حبيب لو دققت النظر في الصورة التي نشرتها السي آي أيه عبر قناة السي إن إن ، قبل عام وزيادة حين استشهد أحد الإخوة من القسم الإعلامي تقبله الله ، لوجدت أن الشيخ حفظه الله بقى على شكله و لم يأخذ من لحيته ، مع أن صورته انتشرت آن ذاك في كل مكان ، بل والله صورته تطبع على علب الثقاب ، ليقبضوا عليه وأنى لهم ذلك فمن كان الله معه فمن عليه ، ويكفي شيخنا أن الله حافظه . الكلام عن أمير الرجال لن ينتهي وكيف له أن ينتهي وأنا مهما كتبت عنه وله فلن أفيه حقه على الأمة وعلي أبدا ، فإذا تكلمت عن ابتسامته الوضاءة مثلا لملأت مجلدات دون أن أصل إلى بغيتي كيف لا وهذه الابتسامة الحنونة الحيية تذكرني بأخي الحبيب أبي عبد الله اليمني يوم أن أراد التسجيل في عملية استشهادية في فلوجة العز والفخار فما وجد لذلك سبيلا لكثرة الإخوة الذين ينتظرون أدوارهم ، فذهب إلى الشيخ وجالسه وحادثه بما في نفسه وما يريد فنظر الشيخ إليه في حياء ثم بكى ، هؤلاء هم رجال الزرقاوي وهذا هو أميرهم يضحك إليهم ويبكي حين يخطف الموت أحدهم أو يمضي إليه ليعانقه ، ولقد نالها أخي الحبيب وأثخن في أعداء الله تعالى رحمه الله ، لله درك أيها الزرقاوي يوم تبسمت في وجوه إخوانك ، ولله درك يوم أن بكيت حياء من رجل جاء يطلب منك الإذن ليخطب الحور ويسعى إلى رضوان ربه لسان حاله وعجلت إليك رب لترضى طه NUM NUM ، لله درك يوم أن أفرحتنا برؤيتك وقد تباعدت بيننا المسافات والبلدان ، لله درك يوم أن أعدت إلينا الأمل أننا قد نلتقيك في يوم من الأيام . اللهم احفظ شيخنا أبي مصعب من بين يديه ومن خلفه ومن فوقه و نعيذه بعظمتك أن يغتال من تحته ، اللهم أبقه ليسوء وجوه الكفار ، اللهم سدد رميه وافتح بصره وبصيرته و ألهمه رشده وتقواه ، اللهم وثبته على الحق والدين ، واجر الخير على يديه ، اللهم اجعل الفتح على يديه وإخوانه ، اللهم وانصر المجاهدين في كل مكان وحين ، اللهم احفظ شيوخنا وقادتنا أبو عبد الله أسامة وأبو محمد أيمن الظواهري ، اللهم أقر أعينهم بالفتح ، وأثلج صدورهم بهزيمة الكفر فلقد صبروا و صابروا ورابطوا في زمن التخاذل والوهن ، اللهم وسدد رمي المجاهدين ومدهم بمدد من عندك وجند من جندك ، وشافي جرحاهم وعافي مرضاهم ، وتقبل شهيدهم واجعل عزنا بأيديهم وذل الكفر ودحره بضرباتهم . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين الممني نفسه بجعل نحره دون نحرك خادمكم ومحبكم راية العقابالله أكبر ........ جزاك الله خير شيخنا راية العقاب ..... لقد عبرت عما في نفوسنا ... فبارك الله فيك وفي قلمك وأمد الله في عمرك على طاعته ... وجمعنا وإياك والزرقاوي في الدنيا قبل الآخرة ..... اللهم احفظ الموحدين في كل مكان
جزاك الله خيرا اخي الكريم
الله أكبر .. الله أكبر بارك الله بك أخي الحبيب الغاليراية العقاب على هذه السطور . فلله در شيخنا الحبيب الغالي الحنون على إخوانه الشديد على أعادء الله، اللهم احفظه بحفظك فأنت خير الحافظين. وجزاك الله خيرا يا حبيب .
اقتباس لله درك يوم أن أفرحتنا برؤيتك وقد تباعدت بيننا المسافات والبلدان ، لله درك يوم أن أعدت إلينا الأمل أننا قد نلتقيك في يوم من الأيام . ولله درك يا شيخنا الحبيب الأريب راية العقاب .. ما أجمل وأروع كلماتك.. فوالله إننا بشوق أن نلتقي بالأسود الأشاوس الذين يرعبون عباد الصليب وأذنابهم.. والسبب في هذا العز ألا وهو أنهم هاجروا إلى الله وأقاموا فريضت الجهاد ذروة سنام المجد... والله إن نحورنا دون نحورهم .. والحمد لله أنه قد طمأننا على الغوالي من شيوخنا وأمراء حرب التوحيد والولاء والبراء ... وقد بان كذب الإعلام الطاغوتي سواء كان الإعلامي أو العربي في هذا الإصدار الأكثر من رائع.. أسأل الله أن يحفظ الشيخ الحبيب أمير تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو مصعب الزقاوي بحفظه وأن يحميه وينصر به الإسلام... وأسأله عز وجل إنه قدير أن ينصر ويحفظ شيخنا وأمير جيوشنا أسامة بن لادن .. وأن يبقي أمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد .. اللهم آمين.. فجزاك الله كل الجزاء يا شيخنا الحبيب... وأسأل الله أن يكتبها في ميزان حسناتك .. وان يعطيك الفردوس الأعلى .. اللهم آمين
يرفع نصرة للشيخ أمير الذباحين فلله دره شيخنا الحبيب أبو مصعب الزرقاوي ولنصرة المجاهدين في كل بقاع الأرض
الله أكبر والعزة لله الله أكبر ولله الحمد.. اللهم انصر من نصر الدين اللهم انصر عبادك الموحدين الله عليك بأعدائك أعداء الدين اللهم عليك بالصليبيين وأولياء الصليبيين اللهم انصر عبدك الفقير إليك أبي مصعب الزرقاوي اللهم احفظه وإخوانه في كل مكان اللهم أمين يارب العالمين. بارك الله فيك أخي راية العقاب
اقتباس كاتب هذه المشاركة راية العقاب بسم الله الرحمن الرحيم اللهم احفظ شيخنا أبي مصعب من بين يديه ومن خلفه ومن فوقه و نعيذه بعظمتك أن يغتال من تحته ، اللهم أبقه ليسوء وجوه الكفار ، اللهم سدد رميه وافتح بصره وبصيرته و ألهمه رشده وتقواه ، اللهم وثبته على الحق والدين ، واجر الخير على يديه ، اللهم اجعل الفتح على يديه وإخوانه ، اللهم وانصر المجاهدين في كل مكان وحين ، اللهم احفظ شيوخنا وقادتنا أبو عبد الله أسامة وأبو محمد أيمن الظواهري ، اللهم أقر أعينهم بالفتح ، وأثلج صدورهم بهزيمة الكفر فلقد صبروا و صابروا ورابطوا في زمن التخاذل والوهن ، اللهم وسدد رمي المجاهدين ومدهم بمدد من عندك وجند من جندك ، وشافي جرحاهم وعافي مرضاهم ، وتقبل شهيدهم واجعل عزنا بأيديهم وذل الكفر ودحره بضرباتهم . اللهم امين ... اللهم امين ... اللهم امين يا رب العالمين جزاك الله خيرا ... راية العقاب اخرجت ما في قلوبنا ... فالله درك وبارك الله فيك وفي قلمك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم احفظ الشيخ المجاهد أبا مصعب واخوانه من كل سوء .. وسدد رميهم واهلك عدوهم ... اللهم آمين جزاك الله خيرا شيخنا الحبيب راية العقاب وحفظك من كل سوء ..... وبارك الله في يدك التي كتبت هذا التحليل ..... ورد الله كيد المرجفين والموتورين والمندسين واللاطمين والشاتمين أصحاب الأسماء الغريبة رد الله كيدهم في نحورهم .. اللهم آمين اللهم عليك بمن يريد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا ..... اللهم من أراد بالمجاهدين وأنصارهم ومنتدياتهم سوءا فرد كيده في نحره واجعل تدبيره في تدميره واجعل دائرة السوء عليه .. نسأل الله عزوجل أن يفك أسر شيخنا الحبيب أبي مصعب محتسب عاجلا غير آجل اللهم أنتقم ممن ظلمه وشتمه وتطاول عليه .. يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
جزاك الله خير أخي الحبيب راية العقاب .
الله اكبر الله اكبر بارك الله فيك اخي الحبيب راية العقاب
والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين الممني نفسه بجعل نحره دون نحرك خادمكم ومحبكم راية العقاب حياك الله اخي راية العقاب على كلامك الجميل و نصر الله امير الذباحين و الله اكبر
