بسم الله الرحمن الرحيم من يغسل العار عن العشيرة..؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه أما بعد... هل كانت عشائر العراق يوم ا من الأيام تتصور أنها ستصطف خلف أمريكا ضد العراق؟ أكان يمكن أن تقف عشائر العراق في ذلك الصف راضية وفي ة، وهي تقلب النظر في وجوه ذلك الصف، فإذا به صف مكو ن من الغزاة، و زنادقة العراق، و الفرس الطامعين ، وخونة من هنا وهناك، يقفون جميع ا خلف قائد أمريكي معاهدينه على نصرته على العراق، وحمايته من بني قومهم، ثم هم يقبضون منه على ذلك الأعطيات من خيرات بلادهم؟ لقد جاء هذا اليوم الذي رأينا فيه ما لم يكن يراه عراقي شريف آنذاك في منامه... و لو رآه لاستعاذ بالله من شيطانه معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف م ن استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شو ه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ ماذا يريد الصليبيون أكثر من قطع الإمداد عنهم..؟ لا يحسبن أحد أننا بهذا الكلام إنما نريد حماية أنفسنا من العشائر... فالنفوس قد بعناها لله تعالى و هل يعود مبايع لله تعالى في بيعته، و أمام أعيننا قول الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ىم ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف يس ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د اع ل ي ه ح ق اف يالت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ىب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ يب اي ع ت مب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم الانفال NUM NUM NUM إذ ا و الله لا نقيل و لا نستقيل. و لكننا نريد أولا أن نحمي دين العشائر و نحمي إسلامهم... فماذا يبقى من إسلام المرء إذا أسلم المسلم للكافر؟ بينما المصطفى ينفي هذه الصفة عن المسلم بل يعرف المسلم بقوله المسلم أخو المسلم لا يظلمه و لا يسلمه NUM . ونريد ثاني ا أن نحمي العشائر من الظلم الذي يصيبهم حين يعممون العدوان على المجاهدين في سبيل الله كيف وقد أصبح منهج بعض العشائر إن أمسكوا بواحد من القاعدة قتلوه، ومن كان من الفصائل الأخرى أسلموه للأمريكان... وأحيانا يقتلونه أيضا ونحن إنما نريد أن نمنع العشائر من الظلم بنصيحتنا هذه متبعين قول المصطفى انصر أخاك ظالم ا أو مظلوم ا، قالوا يا رسول الله هذا ننصره مظلوم ا فكيف ننصره ظالم ا؟ قال تأخذ فوق يديه NUM . فإذا رخص الدين عند البعض فلا غرو بعد ذلك أن يبيع كل شيء، و لا يغار على أي شيء، فإنه ما بعد الإسلام الذي باعه من شيء، و ما من شيء أغلى من دين الله تعالى؟ رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . ونريد ثالث ا أن نفتح أذهاننا إلى الحلقات الخفية في اللعبة الأمريكية فلا تشغلنا أمريكا عن نفسها مرة بالقاعدة ومرة بهؤلاء و أخرى بأولئك... فإذا تفتحت الأذهان و رفعنا سيفنا عن هؤلاء و عن أولئك ووجهناه للأمريكان مجتمعين، واكتفينا في موقفنا بمواجهة من يعتدي علينا من المسلمين مواجهة دفاعية فقط، وحولنا الحرب إلى حرب هجومية على الأمريكان فسترون كيف يخضع الأمريكان بل كيف يفرون فرار ا . ولا نريد أن نتحدث هنا عن عشائر الشرف تلك التي أضافت لموروثات الشرف شرف ا ، و رفعت بالعز رأس ا ، و وجدت في أحداث العراق الدامية فرصة عظيمة تسجل فيها على صدر العراق لها مجد ا لم يسبق و عز ا لا يلحق .. فبالله ما أعظمها من عشائر ... لو سال القلم مداد ا من ذهب خالص لما كان كثير ا أن نحلي به جيد العراق و نرصع به تاجه بأسمائها و بطولاتها ... عشائر رأت أن العراق أبقى من الاحتلال ، فنظرت لنظرة الناس بعد رحيل الاحتلال لأجيالها فقالت لا و الله لا نخون و لا نهون و إن استفززنا أو استثرنا فالعدو الأكبر هو الغازي الأحقر .. و نحن و إياه كفرسي رهان، و لن يفارق ظلنا ظله حتى نقضي عليه.. عشائر هبت رياحها حين سكنت ريح الخونة ، و حلقت في جو السماء حين تساقطت على الجيف نفوس دنية ، و وجهت للعدو سهامها حين تحولت سهام الآخرين إلى أبنائهم ... قال قائلهم الله أكبر أنكون حراس ا للمغتصبين ؟ أم نعمل جواسيس لسراق العراق على أبناء العراق ؟ ... لا والله .. الموت و لا هذا العيش أبشروا يا عشائر الشرف فوالله إن عملكم عند الله مرصود ومحمود بإذن الله و إن الله يقول و ثقوا بقول الله فهو أصدق القائلين و م اك ان الل ه ل ي ض يع إ يم ان ك م . يا أيتها العشائر التي كانت رمز ا للإباء، والإخاء، والفداء... لقد جاء وقت الابتلاء و تساقط من تساقط منفذ ا طلبات أمريكا، قانع ا بفتات موائدهم... قد آن لكم أن تتركوا التبرير بتجاوزات القاعدة ونحن معكم أنهم أخطؤوا كثيرا ولكن ليس الحل أن نرتمي في أحضان أبناء القردة والخنازير وعباد الصليب . فإن الضحية الكبرى هي العراق، و من بعد العراق الأمة الإسلامية، والحقيقة أن بعضكم يتحمل الوزر الجديد الباقي بعد أن أصبحتم بوابة الدخول الجديدة ليس للعراق وحده، ولكن للأمة من بعد العراق، وذلك من بعد أن أ حكم إغلاق جميع أبواب الحصون ونوافذه في وجه العدو في الفترة السابقة، منعا لدخوله واختراقه، فجاؤونا من ق بلكم، فمن م ن فذ بعض العشائر دخل العدو فعلي ا إلى البوابة الحصينة، وبإعانة بعض العشائر بدأت رجلاه تستقران على أرض العراق، وبفضل بعض العشائر بدأ يتنفس الصعداء ببالغ الراحة من هواء العراق، حينما كفيتموه المجاهدين في سبيل الله تعالى من جميع الفصائل الجهادية... فأنتم عنوان الأمان لمدرعاته، و عنوان الأمان لطائراته، و أنتم عيون الأمن و التجسس لقواته من أي ضربة للمجاهدين محتملة، فعيونكم تسهر لتنام عيون جند الغزاة آمنة مطمئنة على أرض العراق السليب أليست هذه هي الحقيقة؟ صوروها كيف شئتم، لكن انظروا إلى الواقع... إلى أنفسكم وأنتم على الطرقات كيف تمر عليكم القوات الأمريكية بحراسة خزي عراقية من حراسكم و هي آمنة مطمئنة، فإذا ما التقطت عيونكم بعض المجاهدين في سبيل الله فإنكم تتسابقون وتتسابقون عد وا لاصطياده، لتقدموا ولدكم قربان ا للسيد الأمريكي إن شاء نكل به وإن شاء ذبحه و الأجر لكم و الفخر كذلك لكم يا أبناء العشائر لقد جاء يهودي اسمه قزمان لرسول الله في غزوة أحد و قد خرج النبي لقتال المشركين على أرض أحد، بعدما أخذته الغيرة، الغيرة في الدفاع عن المدينة، الغيرة من أن يصيبه شيء من الخزي بقعوده أمام عدوان تتعرض له المدينة فقاتل و قاتل حتى قتل من الكفار سبعة ثم قتل.. فما بال أهل البلد يحرسون بلدهم من أهل بلدهم ليأمن الغازي يا أيتها العشائر بالله عليكم إذا لم يكن بيع البلاد إلى الغزاة بهذه الطريقة فكيف يكون؟ و إذا لم يكن حراسة المغتصبين للبلد بهذه الطريقة فكيف ستكون حراسته؟ و إذا لم تكن هذه صورة الخيانة المثلى فكيف ستكون؟ أي فخر بقي لكم إذا كان قادة الغزاة يفاخرون بتعاونكم والعالم كله يشهد الجلسات حين جلسوا للمحاسبة في الكونجرس قبل أيام ؟ بل أي خزي يعلو وجوه المتعاونين مع الصليبيين و رأس الصليبية الغازية، بوش وهو يفاخر بإنجازاتكم في خطاباته؟ فبالله عليكم أي إنجازات هذه؟ أيمكن وصفها إلا بوصف واحد و هي الخيانة ؟ هنيئ ا لتلك العشائر بقلة العمليات التي انخفضت على أيديكم هنيئ ا لكم حين قبضتم على أبناء الجهاد و أبنائكم و أسلمتموهم للأمريكان، فإن لم تقبضوا فأي أناس أكرم منكم تعطونهم أبناءكم يقتلونهم، وتسمنون أبناءهم من خيرات بلدكم هنيئ ا لكم حين كفيتم العدو هم الأباة من أهلكم هنيئ ا لكم حين أصبحتم موظفين لأعداء الله، وأصبحت وظيفتكم الحقيقية أنكم رعاة لجندهم من أسد الله المنتشرين في بلادكم أتحسبون هذه الكلمات ستمحى يوم ا من الأيام.. حتى و إن أحرقتم الورق بالنار أو غسلتم حبره بالماء فما الذي سيغسل الخزي والعار الذي سيلحق بأهله ما بقي من أهله بقية..؟ هل سمعتم عن الحركي ين إنهم الجزائريون الذين تعاونوا مع الاستعمار الفرنسي لا يزال الخزي ملتصق ا بهم و ملاحق ا أبناءهم و قد مضى على تحرير الجزائر قريب ا من ثمانية عقود من الزمن و لا يدرى إلى متى ستبقى وصمة الخزي تتابع الأبناء والذراري و الأجيال بجريرة خيانة الآباء... و حين ضغطت فرنسا بقوة لقبول هؤلاء في الجزائر على الرئيس بوتفليقة... لم يستطع بوتفليقة تجاوز مشاعر الجزائريين و إن تجاوزها في مواقف عدة و في قضايا خطيرة لكنه في هذه لم يستطع، فكان جوابه للفرنسيين اقبلوا أنتم ديترات و نحن نقبل هؤلاء الح ر كة ، فسكت الفرنسيون و عادوا متنازلين عن مطلبهم، ذلك أن ال ديترات وصف للفرنسيين الخونة الذين تعاونوا مع ألمانيا على بلدهم فرنسا حتى الفرنسيين؟ نعم، حتى الفرنسيين، و غيرهم لا يستطيعون العفو عن الخونة، و من يستطيع أن يعفو و قد بصم التاريخ بصمته ببصمته الوراثية على وجوه كل الخونة التي أصبحت علامة فارقة بينهم و بين الشرف. أيمكن لعراقي أن يتهاون بالتعاون مع المحتل وعنده مثل السوء، ابن العلقمي الملعون على لسان كل عراقي شريف ؟ ترى ما ذنب ابن العلقمي، ما جريرته إلا خيانة عاصمة الخلافة الإسلامية بغداد يوم ا من الأيام... أترى التاريخ نسيه بعد هذه القرون؟ أم ترى اللعنة توقفت عن ذكره إذا ذكر؟ أم ترى أحدا من العراقيين يتسمى باسمه؟ نعم، حتى اسمه يجتنبه الناس اجتناب الأجرب لا تعتذروا بكذا و كذا من أعذار على التعاون مع هؤلاء الغزاة.. فإن لابن العلقمي و من بعده، وكذا الحر كيين الجزائريين تبريراتهم في وقتهم، و لكن التاريخ لا يلتفت إلى مبرراتهم ، وإنما يذكر وصفا واحد ا عنهم فقط إنهم خونة لبلادهم ولأعراضهم، ولشرفهم ودينهم. إن التاريخ سوف ينسى كل المبررات و يذكر الخيانة مقرونة بالدريهمات التي أخذوها... إن التاريخ سوف يقول رغم أن الأمريكان هتكوا أعراض العراقيات في السجون إلا أن العشيرة الفلانية و الفلانية تعاونت مع الغزاة على أهلهم و بلادهم، ورقصوا على جرح الشرف الدامي وسيقول التاريخ رغم أن الصليبيين أحرقوا المنطقة الفلانية والفلانية وحكموا، وقتلوا، ودمروا، إلا أن عشائر كذا وكذا تواطأت معهم، وجالستهم، وضاحكتهم، وذبحت لهم الخرفان وكانت هي السبب في تمكينهم من بلادهم، فأي مضحكة مثل الخونة، حتى عند من يخدمونهم قبل غيرهم.. وتذكروا جيدا يا أبناء العشائر أنكم إن لم تغسلوا هذا العار حالا فلن تستطيع كل الأجيال القادمة غسله، و إن صنعوا ما صنعوا، و إنه وصمة و بصمة تدون في كتب المغتصبين قبل كتبكم لكنها تدون هناك مفخرة لهم، واستخفافا بكم، وتدون هنا خزيا ولعنة عليكم إلى يوم الدين.. وستروى في بيوتكم و مدارسكم و تحملها الأجيال كابر ا عن كابر. تذكروا يا أبناء العشائر أن شرف العشيرة ليس ملك ا لرئيسها و لا لأبنائها المعاصرين فحسب حتى يضحي به فلان و فلان في سبيل علاقاته الحميمية مع الغزاة و مع حكومة الغزاة... بل هو أمانة الأصول إلى الفروع إلى الثمار إلى البذور إلى الجذور إلى الحياة المتجددة... والخزي إرث تنوء بحمله الأجيال... فكيف إذا ولد على خزي العشيرة الصغير، وشب عليه الكبير، و مات عليه الشيخ، وتتابع عليه الجيل إثر الجيل... فكيف يسمح الأشراف من هذه العشيرة أو تلك لبعض من أبنائها أو رؤسائها بنسف تاريخ الآباء، و تسويد الشرف الناصع، و توريث أجيال العشيرة هذا الخزي... حتى يلعن الخلف أسلافهم، و يتمنون أن لم يكونوا آباءهم، و لن يجدوا علاج ا إلا أن يتبرؤا من هذا النسب. يا أبناء العشائر العراقية جميع ا ليست مهمتكم أن لا تتعاملوا مع الأمريكان فحسب فذلك موقف المتفرج بل موقف الموافق بسكوته على الخيانة و هو ينظر فالناظر للسارق حال السرقة و هو ساكت سارق، و الناظر للقاتل و هو يقتل دون إنكار مشارك، و العالم بهتك عرضه وهو ساكت ديوث... لن ينتهي العار بالموت ولا بذهاب الدنيا فلقد أخبرنا المصطفى عن ساحة المحشر وهي مجمع للبشرية والخلائق جميعا فقال الغادر يرفع له يوم القيامة لواء يقال هذه غدرة فلان بن فلان NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM لاحظ قوله ابن فلان ومن ذا الذي يرضى أن يحشر إلى الله خائن ا، أو سارق ا، أو مشارك ا في دم مظلوم، أو ديوث... إن السكوت خزي وجريمة، يستحق صاحبها عقاب الآخرة، ولذا فأنه مستحق لأخزى عقاب في الدنيا، والآخرة. أرأيت إلى بني إسرائيل وقد نهاهم الله تعالى عن الصيد يوم السبت، فنصبوا الشباك يوم الجمعة، و تركوها يوم السبت ثم جاؤوها الأحد فوجدوها قد ملئت بالأسماك... و بناء على هذا التحايل انقسم بنو إسرائيل إلى ثلاثة فرق... فرقة نصبت الشباك، وفرقة أنكرت عليها ، و فرقة سكتت، فلم تنج إلا الفرقة التي أنكرت، أما الفرقتان فقد مسخهما الله قردة وخنازير كما ذكر بعض المفسرين، و جعلهم مثلا للآخرين فقال سبحانه و اس أ ل ه م ع ن ال ق ر ي ة ال ت ي ك ان ت ح اض ر ة ال ب ح ر إ ذ ي ع د ون ف ي الس ب ت إ ذ ت أ ت يه م ح يت ان ه م ي و م س ب ت ه م ش ر ع ا و ي و م ل ا ي س ب ت ون ل ا ت أ ت يه م ك ذ ل ك ن ب ل وه م ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . و إ ذ ق ال ت أ م ة م ن ه م ل م ت ع ظ ون ق و م ا الل ه م ه ل ك ه م أ و م ع ذ ب ه م ع ذ اب ا ش د يد ا ق ال وا م ع ذ ر ة إ ل ى ر ب ك م و ل ع ل ه م ي ت ق ون . ف ل م ا ن س وا م ا ذ ك ر وا ب ه أ ن ج ي ن ا ال ذ ين ي ن ه و ن ع ن الس وء و أ خ ذ ن ا ال ذ ين ظ ل م وا ب ع ذ اب ب ئ يس ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . ف ل م ا ع ت و ا ع ن م ا ن ه وا ع ن ه ق ل ن ا ل ه م ك ون وا ق ر د ة خ اس ئ ين . و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك ل ي ب ع ث ن ع ل ي ه م إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة م ن ي س وم ه م س وء ال ع ذ اب إ ن ر ب ك ل س ر يع ال ع ق اب و إ ن ه ل غ ف ور ر ح يم الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ها هو التاريخ نطق قبل رحيلكم يا أبناء العشائر اليوم يتحدثون على أعلى مستوى بأن من أنقذ أمريكا هم العشائر العراقية ألم تسمعوهم كيف يتبجحون في الكونجرس؟ ألم تروا بوش كيف يعمم في خطابه تهمة الخيانة والتعاون معه على العشائر كلها؟ ألم تروا ذلك في الأخبار..؟ إذا كيف ستبرأ العشائر الشريفة نفسها اليوم قبل أن تحتمل أجيالها تبعة سكوتها؟ والساكت عن الحق شيطان أخرس .. بل ماذا تقولون بقول ربكم سبحانه قبل ذلك عن بني إسرائيل ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او ود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون . ك ان وا ل ا ي ت ن اه و ن ع ن م ن ك ر ف ع ل وه ل ب ئ س م ا ك ان وا ي ف ع ل ون المائدة NUM NUM NUM NUM تذكروا يا أبناء العشائر التي رضيت بهذه الوظيفة.. أنكم قد دخلتم التاريخ فعلي ا، وأن الخزي بدى لونه يسود الوجوه وإن ضحكت لكم وجوه الغزاة وزنادقتهم، فبقدر ما تضحك لكم وجوه الغزاة والزنادقة بقدر ما تسود وجوهكم في صفحة التاريخ إذ ا فلتنهض العشيرة وأشراف العشيرة الحقيقيون ليغسلوا ما اس ود من الوجوه من قومها وتأكدوا أن فعلا عاديا لن يسترد به هذا الشرف، ولن يمحو الخزي إلا عمل عظيم كبير كبير، يوقع بالغزاة موقعة، تطمس بنورها ظلمة التعامل السابق معه... تأكدوا أن الخزي الذي يلاحق عشيرة كذا وكذا لن ينسب لفلان وعلان من تلك العشيرة... فالفرز بالتاريخ يترك ولا يذكر عادة لأنه أمر يطول ويطول وإنما تذكرالعشيرة كعشيرة، حتى وإن كان المتآمر واحدا... أنسيتم أن الذي قتل ناقة صالح رجل واحد ولم يذكر القرآن اسمه إنه قدار بن سلمى كما يقال، لكن العذاب صب على العشيرة برمتها صب ا فهل تعرفون قدار بن سلمى ، أم تعرفون قوم ثمود؟ يا أبناء العشائر ماذا تقولون لله عز وجل يوم التلاق، يوم يتلاقى الأولون والآخرون، والظالمون والمظلومون، والأسياد، والأتباع والرجل وعمله ويكون أول الحساب في الدماء... هل سيكون عذركم أننا أجرمنا بالمجاهدين لأن القاعدة أجرموا بنا، هل سيكون عذركم نسابقهم بالإجرام أم نسابق الخونة بالخيانة.. فليتسابق أبناء العشيرة الفلانية إلى نار الله الموقدة حين يتسابقون في حماية الصليبيين المغتصبين بلادهم..؟ يا أبناء العشائر إياكم أن تنظروا للخونة الذين ترأسوا، أنهم ذهبوا بالبلد و أن علينا أن نلحق بهم... لا والله لم يذهبوا بالبلد بل ذهبوا إلى سجل الخزي... فهل يستحق هذا السجل التسابق عليه ؟ هل ترانا نسابق السراق على السرقة، و نسابق الخونة على الخيانة، و نسابق من باعوا الأعراض على بيع الأعراض..؟ سيتساقط كثير من الناس لا قدر الله واحدا واحدا ، وعشيرة عشيرة، لكن يبقى أشرف الناس وأشرف العشائر هم الثابتون حتى النهاية، مهما كانت التضحيات، وفي النهاية سيكون النصر إرثهم، والتمكين حقهم.. لن يدوم هؤلاء في البلد، ولن يدوم الخونة... و لكن الذي سوف يخرجهم ليس من ينافسهم اليوم على كراسيهم و خياناتهم و تقديم القربات لأسيادهم إنما الذي يخرجهم هو من تطهرت يده من السرقة و الخيانة و مبايعة المحتلين... يا أيتها العشائر التي تهاوت قولوا عن القاعدة ما شئتم.. قولوا صنعت فينا القاعدة ما صنعت... لكن الموضوع ليس موضوع القاعدة، إنما الموضوع موضوع دينكم موضوع عشيرتكم و أجيالها المتلاحقة.. فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ... و لكن ما ذنب أجيالكم، حتى تحملوهم هذا الإرث، بل ما ذنبكم أنتم حتى تتحملوا الخزي و العار أبد الدهر، و تلصق بذكركم اللعنة كلما ذكرت أسماؤكم.. يا أيتها العشائر اعلموا أنه ليس لدرك الخيانة من قاع تنتهون إليه إذا بدأتم بالهوي نحو قعره، إن سلخ جلد الشاة يبدأ بفتحة صغيرة في الجلد أو في أسفل الرجل، ومن تلك الفتحة الصغيرة ينسلخ الجلد كله ، وهكذا ينسلخ الدين وتنسلخ المروءة، وينسلخ الشرف من بداية صغيرة محتقرة.. والله تعالى يقول و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ ال ذ ي آت ي ن اه آي ات ن اف انس ل خ م ن ه ا ف أ ت ب ع ه الش ي ط ان ف ك ان م ن ال غ او ين NUM NUM NUM و ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه او ل ك ن ه أ خ ل د إ ل ىالأ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ نت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت ت ر ك ه ي ل ه ثذ ل ك م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آي ات ن ا ف اق ص ص ال ق ص ص ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون ... أتريدون الدليل من أعمالكم الحاضرة...؟ ها أنتم بدأتم بالقاعدة تقتلون منهم من تمسكونه، و لم تتوقفوا عند هذا الحد بل شرعتم في القبض على جميع المجاهدين الذين تستطيعون القبض عليهم، و لم تكتفوا بذلك، بل بدأتم تسلمون أبناءكم المجاهدين إلى الصليبيين المحتلين... و لن تتوقفوا عند هذا الحد... و سوف يكون التسابق في عبودية هذا المغتصب حتى سيكون رضاه عندكم كرضى الوالدين أو كرضى الرب عليكم... و سوف تتحولون من حراس لجنده إلى رعاة لخنازيره.. يا أبناء العشائر آن لكم أن تبدؤوا رحلة بناء الشرف الشامخ مهما كانت تكاليفه باهضة، فإن الأجل مع الرزق و الشقاء مع السعادة مكتوبان يوم نفخت في الأجنة الأرواح.. لقد ذهب كل آل فرعون مع قول الله تعالى و أ ت ب ع وا ف يه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM إلا رجلا واحد ا ذاك الذي وقف وقفة الرجولة و الشرف فذهب إلى موسى عليه السلام في أقصى المدينة، فاستمعوا ما قال الله تعالى عنه مقارنين ذلك باللعنة التي لحقت بالقوم... قال الله تعالى و ج اء ر ج ل م ن أ ق ص ى ال م د ين ة ي س ع ى ق ال ي ا م وس ى إ ن ال م ل أ ي أ ت م ر ون ب ك ل ي ق ت ل وك ف اخ ر ج إ ن ي ل ك م ن الن اص ح ين . ف خ ر ج م ن ه ا خ ائ ف ا ي ت ر ق ب ق ال ر ب ن ج ن ي م ن ال ق و م الظ ال م ين القصص NUM NUM NUM NUM إنه خبر صغير، ولم يسمع بذلك الخبر أحد لكنه سبحانه سجله في كتابه العزيز حفظ ا لحقه، و تسجيلا له بأشرف سجل عرفه التاريخ كله إنه القرآن الكريم. وأخيرا سوف أروي لكم بالتواريخ ما سجله التاريخ عن هؤلاء، وما كتبته كتب الفتوى مما قاله العلماء في حكم أمثال هذه العشائر، لتروا عظم الخطئية التي ترتكبها تلك العشيرة، ولا حول ولا قوة إلا بالله.. الحادثة الأولى في كتاب القضاء من نوازل الإمام البرزي رحمه الله أن أمير المسلمين يوسف بن تاشفين اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه وهم من المالكية ، في استنصار ابن عبادالأندلسي حاكم اشبيلية بالكتابة إلى الإفرنج على أن يعينوه على المسلمين ، فأجابه جلهم بردته وكفره ، وهذا في حدود عام NUM NUM NUM تقريب ا NUM . الحادثة الثانية في عام NUM NUM NUM استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده NUM . NUM الاستقصاء لأخبار المغرب الأقصى NUM NUM NUM . NUM الاستقصاء NUM NUM NUM . الحادثة الثالثة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم ، وألف الشيخ سلمان بن عبدالله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء ، وذكر واحد ا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة الرابعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عام ا تكرر نفس الأمر ، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين ، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة الخامسة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين ، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم NUM . الحادثة السادسة في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها ، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة NUM . ومما قاله رحمه الله تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز ، بأي نوع من أنواع التعاون ، قل أو كثر ، فهو الردة الجامحة ، والكفر الصراح ، لا يقبل فيه اعتذار ، ولا ينفع معه تأول ، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ، ولا سياسة خرقاء ، ولا مجاملة هي النفاق ، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء ، كلهم في الكفر والردة سواء ، إلا من جهل أو أخطأ ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين ، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم ، إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. NUM أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبدالقادر الجزائري ص NUM NUM NUM NUM كلمة الحق NUM NUM NUM . إلى أن قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذا تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين ، من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم ، بأي نوع من أنواع التعاون ، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع ، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو بالعمل على إخوانهم في الدين ، إنه إن فعل شيئ ا من ذلك ثم صلى ، فصلاته باطلة ، أو تطهر أو غسل أو تيمم فطهوره باطل ، أو صام فرض ا أو نفلا فصومه باطل ، أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة ، أو أخرج صدقة تطوع ا فزكاته باطلة مردودة عليه ، أو يعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر. الحادثة السابعة في منتصف القرن الرابع عشر أيض ا استولى اليهود على فلسطين ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبدالمجيد سليم عام NUM NUM NUM NUM بكفر من أعانهم. ومما قال الشيخ فالرجل الذي يحسب نفسه من جماعة المسلمين إذا أعان أعداءهم في شيء من هذه الآثام المنكرة ، وساعد عليها مباشرة أو بواسطة ، لا يعد من أهل الإيمان ، ولا ينتظم في سلكهم ، بل هو بصنيعه حرب عليهم ، منخلع عن دينهم ، وهو بفعله الآثم أشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين . إلى أن قال ولا يشك مسلم أيض ا أن من يفعل شيئ ا من ذلك فليس من الله ولا رسوله ولا المسلمين في شيء ، والإسلام والمسلمون براء منه ، وهو بفعله قد دل على أن قلبه لم يمسه شيء من الإيمان ولا محبة الأوطان ، والذي يستبيح شيئ ا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتد ا عن دين الإسلام ، فيفرق بينه وبين زوجه ، ويحرم عليها الاتصال به ، ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين ، وعلى المسلمين أن يقاطعوه ، فلا يسلموا عليه ، ولا يعودوه إذا مرض ، ولا يشيعوا جنازته إذا مات حتى يفيء إلى أمر الله ، ويتوب توبة يظهر أثرها في نفسه وأحواله وأقواله وأفعاله NUM . NUM فتاوى خطيرة في وجوب الجهاد الديني المقدس ص NUM NUM NUM NUM .وفي الختام من لم تهزه هذه الفتاوى اليوم فسوف تهتز به الألسنة غدا بذكر عاره وارتداده.. من استهان بحكم الردة الذي اتفق عليه العلماء، فلينأ بنفسه عن الإسلام و سوف يكون مصيره الخلود في جهنم عياذا بالله تعالى.. من لم يعد نفسه رقما ضائعا في عشيرته، وجب عليه أن يسجل حضورا يشهد له به أمام الله تعالى ثم أمام خلقه.. هذه كلمات كتبت .. وبصمات طبعت، وكلما مرت الأيام غرست البصمة أكثر وأكثر، و ربما أصبحت وصمة .. على جبين العشيرة ختما أسود لا تمحوه الأيام ولا يغسله الأبناء..وسبحان الله الذي قال و ت ر ك ن اع ل ي ه ف ي ال آخ ر ين .س ل ام ع ل ىإ ب ر اه يم الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهوالذي قال و أ ت ب ع وا ف يه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM فيالله ماأعظم عشيرة قلبت للغزاة ظهر المجن ، و نأت بنفسها عن مواطن الشبهة ، و رددت من أولها إلى آخرها لحن الجهاد ، و عرفت به ... حتى أصبحت علم ا على سارية الشرف .. ردد حديثا يشجو النفس يضطرم بشر صحابك والأيام قادمة نم يا حبيب قرير العين مبتهجا أما فهمت من التاريخ موعظة إن الليوث وإن هيضت كرامتهاهلا سمعت نداءا للجهاد على ال الله أكبر في ساح الوغى رفعت سر واثق الخطو مسرورا بيقظتنا هذي الخيولاستشاطتفي مرابطها ها قد تنادوا لحرب الدين قاطبة جند الصليبية الرعناء يدعمهم فارفع لواءا لحرب الكفر نعهده فإن ق ت لت فذاك المجد من طرف يشكو لظاه عباد الله والحرم أن الجهاد على الأبواب يحتدم إن الضياغم للأخطار تقتحم وفي العقيدة نهج ليس ينخرم يوما على جحفل الأعداء تلتئم ؟ آفاق ردد إن الله منتقم ؟ راياتنا وإلى الرحمن نحتكم هناك أ س د بحبل الله تعتصم وذي الجنود بأرض الشام تلتحم حتام يحجم جند الله ؟ ويحهم مكر الشيوعية الحمراء ينحطم واحمل لواءا لأهل الدين كلهم وإن ن ص رت ففضل الله والكرم من منتدى البيانات على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM لا حول و لا قوة إلا بالله
وما دخل القعده ولسمع الجميع كائنا من كان القاعده تقتل المرتد كائنا من كان وهي تفتخر بذلك على العموم القاعدة عرفت تتعامل مع هؤلاء النجاسات هل تلومون القاعدة في الخونة هذا هو الفرق ياكاتب البيان أنتم تسموهم أبرياء ولكن في نظر الغير خونة لأن ميزان القاعدة الولاء والبراء الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
مجلس عملاء الأنبار يقوم بعمليات اغتيال لإلصاقها بالقاعدة اتهام مجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية لتنفيذ اغتيالات ثم إلصاقها بالقاعدة الرمادي العراق خدمة قدس برس اتهم أحد شيوخ العشائر في محافظة الأنبار، غرب العراق، ما يعرف بمجلس إنقاذ الأنبار بتشكيل شرطة سرية مهمتها تنفيذ عمليات اغتيال تستهدف شخصيات مقاومة من خارج تنظيم القاعدة وأخرى مهنية وعلمية كما حصل في الفلوجة مؤخرا. وأوضح المصدر في تصريح خاص لمراسل قدس برس اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM طالبا عدم الإشارة إلى إسمه، أن الهدف المعلن من تشكيل مجلس إنقاذ الأنبار كان هو محاربة تنظيم القاعدة، وعلى هذا الأساس اتفق عدد من شيوخ العشائر مع رئيس المجلس ستار أبو ريشه إلا أن واقع الحال أثبت أن مجلس إنقاذ الأنبار تحو ل إلى عصابة بيد الحكومة الطائفية في بغداد، والقوات الأمريكية المحتلة، وصارت تستخدمه في عمليات اغتيال وقتل بهدف تشويه صورة المقاومة العراقية ، على حد تعبيره. وقال المتحدث أن المجلس المذكور نفذ ومن خلال الشرطة السرية التي شكلها العديد من عمليات الاغتيال التي طالت عناصر في المقاومة الإسلامية، خاصة في الجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين، و ألقيت تهمة قتلهم على عاتق تنظيم القاعدة، كما قتل عدد كبير من ضباط الجيش العراقي السابق في الفلوجة على يد عناصر مجلس إنقاذ الأنبار، ناهيك عن وجود عمليات مريبة حصلت في الآونة الأخيرة في الفلوجة ومنها عمليات القصف بقذائف الهاون التي طالت أحياء سكنية، والتي لا يمكن إلصاقها بأي فصيل مسلح، كون هذه الفصائل كانت ولمدة طويلة تسيطر على المدينة دون وقوع مثل هذه الهجمات، على حد قوله. واعتبر المصدر المذكور أن العشائر مجلس إنقاذ الانبار بأنه مجلس نفعي، وأن رئيسه ستار أبو ريشه يتقاضى أموالا طائلة من قبل الأمريكان والحكومة العميلة بل الأكثر من ذلك فإن أبو ريشة تلقى دعما ماليا كبيرا من قبل رئيس ما يسمى بالمجلس الإسلامي عدو العزيز الحكيم، وزعيم التيار القذري مقتدى القذر. وأبو ريشه يقوم بدور سلبي وسوف تظهر نتائجه الكارثية على محافظة الأنبار خلال الفترة القادمة، خاصة وأن هناك العديد من شيوخ عشائر الأنبار قرروا الانسحاب بصمت من هذا المجلس ، وفق تصريحاته.
تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء على شبهة الخيانة .. من يعثر على جندي منهم فليقتله شر قتلة تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء على شبهة الخيانة .. من يعثر على جندي منهم فليقتله شر تنظيم القاعدة يقتل الأبرياء على شبهة الخيانة .. من يعثر على جندي منهم فليقتله شر قتلة الحمد لله على نعمة دولة العراق الأسلامية والصلاة والسلام على اشرف المرسلين اما بعد تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين وتزداد شراسة في الأعلام بعد أن انسكرت شوكتها في الميدان وتم سحق مجالس الخيانة والعمالة الموالية لبعض المنتسبين لأهل السنة وبدات السيطرة والغلبة لعساكر الرحمن في ساحات الميدان ففشلوا فشلا ذريعا في القضاء على مشروع دولة العراق الاسلامية الفتية بعد ان ازدات صلابة وقوي عودها واشتد بفضل الله ومنته وتعلق المسلمون بدولتهم الفتية لفشل مشروعهم الهادف للقتال فبدأت الحملات الاعلامية تطفوا الي السطح وسبحان الله يعتقدون أن المسلمين في خارج العراق ما انزل الله بها من سلطان فبدأوا جميعا التهجم على القاعدة وكأنها هي الذي تحتل مناطق اهل السنة والكل يعلم ان لا وجود للقاعدة في العراق الكل يعلم ايضا ان القاعدة ذابت في دولة العراق الأسلامية فجيب عليهم تسمية المسميات باسمها في بيانتهم واصلوا هجومهم العنيف والقاسي على جند الرحمن فلماذا هذا الهجوم ؟ولمصلحة من ؟ فلنرجع بالذاكرة ايام عزة وصولات وجولات جنود تنظيم قاعدة الجهاد وأبطال مجلس شوري المجاهدين تنظيم القاعدة كان له السبق في ضرب القوات البرياطنية بعد ان قدمت من الجنوب لغزو مناطق اهل السنة فتم سحق احد ارتالها بعملية استشهادية أجبرتها على التقهقر من جديد الي ديار ابناء المتعة وترك مناطق اهل السنة للامريكان تنظيم القاعدة بمجلس شوري المجاهدين كان له السبق في عمليات افتحام السجون الكبيرة والمحصنة وأخراج الأسري المسلمين المسضعفين فكانت ضربته الموفقة والسديدة باقتحام سجن المقدادية وتحرير جميع الاسري الموجودين فيه بعد ان تم تعذيبهم اشد تعذيب تنظيم القاعدة كان لهم السبق في ضرب مجلس الكفر المحلي بعملية حكيمة ودقيقة تم فيها تنفيذ حكم الاعدام في عز الدين سليم قائد هذا المجلس الذي اعلن حربه على اهل السنة ومناطقهم حتي صرح وزير دفاعهم ابي رغال الدليم انه سيهدم بيوت اهل السنة والجماعة على رؤس اهلها تنظيم القاعدة كان له السبق في تسديد عمليات جراحية استخباراتية من ادق واعقد عمليات الأغتيال لقادة فيلق بدر الجناح العسكري لعائلة الحكيم التي غزت العراق من ايران لتنفيذ المشروع الصفوي في العراق فمكن الله لأبطال فيلق عمر من شل اركان هذا الفيلق بقتل العديد العديد من رموزه وقادته من بينهم الرجل الثالث في هذا التنظيم والقائد العام لعصابتهم في بغداد تنظيم القاعدة كان له السبق في عمليات اقتحام معسكرات وومواقع المرتدين من الحرس الوثني والشرطة الخائنة فكانت عمليات الأقتحام في وسط ولاية بغداد وفي منتصف النهار وفي ديالي وفي صلاح الدين وكانت المواقع والمعسكرات تسقط في ايديهم ويقومون بتدميرها بعد ان يعتقلوا جميع الخونة والمرتدين الذي حاربوا الله ورسوله تنظيم القاعدة كان له السبق في عمليات اسقاط الطائرات الذي طالما ذاق المسلمون والويلات منها وكلنا يشهد افلام اسقاط طائرات الشنيوك والاباتشي وجميع صنوف الطائرات المسيرة تنظيم القاعدة كان له السبق في تنفيذ هجمات استشهادية رادعة وقاتلة في القواعد الخلفية لروافض الذين ينفذون الهجوم على احياء اهل السنة وقام بطرد الروافض من مناطق السنة لتوفير مساحات سكنية لأهل السنة المهجرين من قبل الروافض من مناطقهم فكانت مدينة الصدر والنجف وكربلاء تشهد عمليات الانتقام لأي جريمة تقوم بها مليشات مقتد فقسمت ظهورهم وايقنوا صعوبة السيطرة على بغداد الرشيد وخوفهم الشديد من غضب المجاهدين تنظيم القاعدة كان له السبق في تنفيذ مئات العمليات الاستشهادية في جميع مناطق العراق وكان للأستشهادين وعملياتهم الاثر البالغ والكبير في تحويل بوصلة المعركة لناحية المجاهدين وتحويل مسارها من نصر لمعسكر الصلبين لهزيمة نكراء أذلتهم بفضل الله تنظيم القاعدة في العراق كان له السبق في ضرب اليهود الغزاة بصواريخ وكانت الخلايا من بلاد الرافدين فكانت ضربة موفقة بمعني الكلمة جعلت اليهود لا ينامون ليلهم من شدة خوفهم على كيانهم المزعوم من قوة مجاهدي القاعدة في العراق هذا وانا متاكد ان الذاكرة قد خانتني في الكثير من الامور كان لجنود تنظيم القاعدة السبق والصدارة ولاريادة في ساحات النزال كنا نسمع في السابق هذه الاخبار عن تنظيم القاعدة ولكن لم نكن نسمع ان القاعدة تقتل السنة على شبهة الخيانة لم نكن نسمع ان القاعدة تمشي جنب الهمرات تقاتل ضدد اهل السنة لمن نكن نسمع ان القاعدة تقتل السنة بغاز الكلور لم نكن نسمع ان القاعدة تخرج جثث من القبور لتقطع رؤسهم فلماذا نسمعها الأن بعد أن قامت دولة العراق الأسلامية في العراق سؤال من حق كل مسلم ان يسأله في نفسه هذا اخر بيان لهم اقتباس من يغسل العار عن العشيرة..؟ بسم الله الرحمن الرحيم من يغسل العار عن العشيرة..؟ الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه أما بعد... هل كانت عشائر العراق يوم ا من الأيام تتصور أنها ستصطف خلف أمريكا ضد العراق؟ أكان يمكن أن تقف عشائر العراق في ذلك الصف راضية وفي ة، وهي تقلب النظر في وجوه ذلك الصف، فإذا به صف مكو ن من الغزاة، و زنادقة العراق، و الفرس الطامعين ، وخونة من هنا وهناك، يقفون جميع ا خلف قائد أمريكي معاهدينه على نصرته على العراق، وحمايته من بني قومهم، ثم هم يقبضون منه على ذلك الأعطيات من خيرات بلادهم؟ لقد جاء هذا اليوم الذي رأينا فيه ما لم يكن يراه عراقي شريف آنذاك في منامه... و لو رآه لاستعاذ بالله من شيطانه معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف م ن استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير . ولا يمكن أن نقف في صف من شو ه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم. وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ ماذا يريد الصليبيون أكثر من قطع الإمداد عنهم..؟ لا يحسبن أحد أننا بهذا الكلام إنما نريد حماية أنفسنا من العشائر... فالنفوس قد بعناها لله تعالى و هل يعود مبايع لله تعالى في بيعته، و أمام أعيننا قول الله تعالى إ ن الل ه اش ت ر ى م ن ال م ؤ م ن ين أ نف س ه م و أ م و ال ه م ب أ ن ل ه م الج ن ة ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه ف ي ق ت ل ون و ي ق ت ل ون و ع د ا ع ل ي ه ح ق ا ف ي الت و ر اة و الإ نج يل و ال ق ر آن و م ن أ و ف ى ب ع ه د ه م ن الل ه ف اس ت ب ش ر وا ب ب ي ع ك م ال ذ ي ب اي ع ت م ب ه و ذ ل ك ه و ال ف و ز ال ع ظ يم الانفال NUM NUM NUM إذ ا و الله لا نقيل و لا نستقيل. و لكننا نريد أولا أن نحمي دين العشائر و نحمي إسلامهم... فماذا يبقى من إسلام المرء إذا أسلم المسلم للكافر؟ بينما المصطفى ينفي هذه الصفة عن المسلم بل يعرف المسلم بقوله المسلم أخو المسلم لا يظلمه و لا يسلمه NUM . ونريد ثاني ا أن نحمي العشائر من الظلم الذي يصيبهم حين يعممون العدوان على المجاهدين في سبيل الله كيف وقد أصبح منهج بعض العشائر إن أمسكوا بواحد من القاعدة قتلوه، ومن كان من الفصائل الأخرى أسلموه للأمريكان... وأحيانا يقتلونه أيضا ونحن إنما نريد أن نمنع العشائر من الظلم بنصيحتنا هذه متبعين قول المصطفى انصر أخاك ظالم ا أو مظلوم ا، قالوا يا رسول الله هذا ننصره مظلوم ا فكيف ننصره ظالم ا؟ قال تأخذ فوق يديه NUM . فإذا رخص الدين عند البعض فلا غرو بعد ذلك أن يبيع كل شيء، و لا يغار على أي شيء، فإنه ما بعد الإسلام الذي باعه من شيء، و ما من شيء أغلى من دين الله تعالى؟ رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM . NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM . ونريد ثالث ا أن نفتح أذهاننا إلى الحلقات الخفية في اللعبة الأمريكية فلا تشغلنا أمريكا عن نفسها مرة بالقاعدة ومرة بهؤلاء و أخرى بأولئك... فإذا تفتحت الأذهان و رفعنا سيفنا عن هؤلاء و عن أولئك ووجهناه للأمريكان مجتمعين، واكتفينا في موقفنا بمواجهة من يعتدي علينا من المسلمين مواجهة دفاعية فقط، وحولنا الحرب إلى حرب هجومية على الأمريكان فسترون كيف يخضع الأمريكان بل كيف يفرون فرار ا . ولا نريد أن نتحدث هنا عن عشائر الشرف تلك التي أضافت لموروثات الشرف شرف ا ، و رفعت بالعز رأس ا ، و وجدت في أحداث العراق الدامية فرصة عظيمة تسجل فيها على صدر العراق لها مجد ا لم يسبق و عز ا لا يلحق .. فبالله ما أعظمها من عشائر ... لو سال القلم مداد ا من ذهب خالص لما كان كثير ا أن نحلي به جيد العراق و نرصع به تاجه بأسمائها و بطولاتها ... عشائر رأت أن العراق أبقى من الاحتلال ، فنظرت لنظرة الناس بعد رحيل الاحتلال لأجيالها فقالت لا و الله لا نخون و لا نهون و إن استفززنا أو استثرنا فالعدو الأكبر هو الغازي الأحقر .. و نحن و إياه كفرسي رهان، و لن يفارق ظلنا ظله حتى نقضي عليه.. عشائر هبت رياحها حين سكنت ريح الخونة ، و حلقت في جو السماء حين تساقطت على الجيف نفوس دنية ، و وجهت للعدو سهامها حين تحولت سهام الآخرين إلى أبنائهم ... قال قائلهم الله أكبر أنكون حراس ا للمغتصبين ؟ أم نعمل جواسيس لسراق العراق على أبناء العراق ؟ ... لا والله .. الموت و لا هذا العيش أبشروا يا عشائر الشرف فوالله إن عملكم عند الله مرصود ومحمود بإذن الله و إن الله يقول و ثقوا بقول الله فهو أصدق القائلين و م ا ك ان الل ه ل ي ض يع إ يم ان ك م . يا أيتها العشائر التي كانت رمز ا للإباء، والإخاء، والفداء... لقد جاء وقت الابتلاء و تساقط من تساقط منفذ ا طلبات أمريكا، قانع ا بفتات موائدهم... قد آن لكم أن تتركوا التبرير بتجاوزات القاعدة ونحن معكم أنهم أخطؤوا كثيرا ولكن ليس الحل أن نرتمي في أحضان أبناء القردة والخنازير وعباد الصليب . فإن الضحية الكبرى هي العراق، و من بعد العراق الأمة الإسلامية، والحقيقة أن بعضكم يتحمل الوزر الجديد الباقي بعد أن أصبحتم بوابة الدخول الجديدة ليس للعراق وحده، ولكن للأمة من بعد العراق، وذلك من بعد أن أ حكم إغلاق جميع أبواب الحصون ونوافذه في وجه العدو في الفترة السابقة، منعا لدخوله واختراقه، فجاؤونا من ق بلكم، فمن م ن فذ بعض العشائر دخل العدو فعلي ا إلى البوابة الحصينة، وبإعانة بعض العشائر بدأت رجلاه تستقران على أرض العراق، وبفضل بعض العشائر بدأ يتنفس الصعداء ببالغ الراحة من هواء العراق، حينما كفيتموه المجاهدين في سبيل الله تعالى من جميع الفصائل الجهادية... فأنتم عنوان الأمان لمدرعاته، و عنوان الأمان لطائراته، و أنتم عيون الأمن و التجسس لقواته من أي ضربة للمجاهدين محتملة، فعيونكم تسهر لتنام عيون جند الغزاة آمنة مطمئنة على أرض العراق السليب أليست هذه هي الحقيقة؟ صوروها كيف شئتم، لكن انظروا إلى الواقع... إلى أنفسكم وأنتم على الطرقات كيف تمر عليكم القوات الأمريكية بحراسة خزي عراقية من حراسكم و هي آمنة مطمئنة، فإذا ما التقطت عيونكم بعض المجاهدين في سبيل الله فإنكم تتسابقون وتتسابقون عد وا لاصطياده، لتقدموا ولدكم قربان ا للسيد الأمريكي إن شاء نكل به وإن شاء ذبحه و الأجر لكم و الفخر كذلك لكم يا أبناء العشائر لقد جاء يهودي اسمه قزمان لرسول الله في غزوة أحد و قد خرج النبي لقتال المشركين على أرض أحد، بعدما أخذته الغيرة، الغيرة في الدفاع عن المدينة، الغيرة من أن يصيبه شيء من الخزي بقعوده أمام عدوان تتعرض له المدينة فقاتل و قاتل حتى قتل من الكفار سبعة ثم قتل.. فما بال أهل البلد يحرسون بلدهم من أهل بلدهم ليأمن الغازي يا أيتها العشائر بالله عليكم إذا لم يكن بيع البلاد إلى الغزاة بهذه الطريقة فكيف يكون؟ و إذا لم يكن حراسة المغتصبين للبلد بهذه الطريقة فكيف ستكون حراسته؟ و إذا لم تكن هذه صورة الخيانة المثلى فكيف ستكون؟ أي فخر بقي لكم إذا كان قادة الغزاة يفاخرون بتعاونكم والعالم كله يشهد الجلسات حين جلسوا للمحاسبة في الكونجرس قبل أيام ؟ بل أي خزي يعلو وجوه المتعاونين مع الصليبيين و رأس الصليبية الغازية، بوش وهو يفاخر بإنجازاتكم في خطاباته؟ فبالله عليكم أي إنجازات هذه؟ أيمكن وصفها إلا بوصف واحد و هي الخيانة ؟ هنيئ ا لتلك العشائر بقلة العمليات التي انخفضت على أيديكم هنيئ ا لكم حين قبضتم على أبناء الجهاد و أبنائكم و أسلمتموهم للأمريكان، فإن لم تقبضوا فأي أناس أكرم منكم تعطونهم أبناءكم يقتلونهم، وتسمنون أبناءهم من خيرات بلدكم هنيئ ا لكم حين كفيتم العدو هم الأباة من أهلكم هنيئ ا لكم حين أصبحتم موظفين لأعداء الله، وأصبحت وظيفتكم الحقيقية أنكم رعاة لجندهم من أسد الله المنتشرين في بلادكم أتحسبون هذه الكلمات ستمحى يوم ا من الأيام.. حتى و إن أحرقتم الورق بالنار أو غسلتم حبره بالماء فما الذي سيغسل الخزي والعار الذي سيلحق بأهله ما بقي من أهله بقية..؟ هل سمعتم عن الحركي ين إنهم الجزائريون الذين تعاونوا مع الاستعمار الفرنسي لا يزال الخزي ملتصق ا بهم و ملاحق ا أبناءهم و قد مضى على تحرير الجزائر قريب ا من ثمانية عقود من الزمن و لا يدرى إلى متى ستبقى وصمة الخزي تتابع الأبناء والذراري و الأجيال بجريرة خيانة الآباء... و حين ضغطت فرنسا بقوة لقبول هؤلاء في الجزائر على الرئيس بوتفليقة... لم يستطع بوتفليقة تجاوز مشاعر الجزائريين و إن تجاوزها في مواقف عدة و في قضايا خطيرة لكنه في هذه لم يستطع، فكان جوابه للفرنسيين اقبلوا أنتم ديترات و نحن نقبل هؤلاء الح ر كة ، فسكت الفرنسيون و عادوا متنازلين عن مطلبهم، ذلك أن ال ديترات وصف للفرنسيين الخونة الذين تعاونوا مع ألمانيا على بلدهم فرنسا حتى الفرنسيين؟ نعم، حتى الفرنسيين، و غيرهم لا يستطيعون العفو عن الخونة، و من يستطيع أن يعفو و قد بصم التاريخ بصمته ببصمته الوراثية على وجوه كل الخونة التي أصبحت علامة فارقة بينهم و بين الشرف. أيمكن لعراقي أن يتهاون بالتعاون مع المحتل وعنده مثل السوء، ابن العلقمي الملعون على لسان كل عراقي شريف ؟ ترى ما ذنب ابن العلقمي، ما جريرته إلا خيانة عاصمة الخلافة الإسلامية بغداد يوم ا من الأيام... أترى التاريخ نسيه بعد هذه القرون؟ أم ترى اللعنة توقفت عن ذكره إذا ذكر؟ أم ترى أحدا من العراقيين يتسمى باسمه؟ نعم، حتى اسمه يجتنبه الناس اجتناب الأجرب لا تعتذروا بكذا و كذا من أعذار على التعاون مع هؤلاء الغزاة.. فإن لابن العلقمي و من بعده، وكذا الحر كيين الجزائريين تبريراتهم في وقتهم، و لكن التاريخ لا يلتفت إلى مبرراتهم ، وإنما يذكر وصفا واحد ا عنهم فقط إنهم خونة لبلادهم ولأعراضهم، ولشرفهم ودينهم. إن التاريخ سوف ينسى كل المبررات و يذكر الخيانة مقرونة بالدريهمات التي أخذوها... إن التاريخ سوف يقول رغم أن الأمريكان هتكوا أعراض العراقيات في السجون إلا أن العشيرة الفلانية و الفلانية تعاونت مع الغزاة على أهلهم و بلادهم، ورقصوا على جرح الشرف الدامي وسيقول التاريخ رغم أن الصليبيين أحرقوا المنطقة الفلانية والفلانية وحكموا، وقتلوا، ودمروا، إلا أن عشائر كذا وكذا تواطأت معهم، وجالستهم، وضاحكتهم، وذبحت لهم الخرفان وكانت هي السبب في تمكينهم من بلادهم، فأي مضحكة مثل الخونة، حتى عند من يخدمونهم قبل غيرهم.. وتذكروا جيدا يا أبناء العشائر أنكم إن لم تغسلوا هذا العار حالا فلن تستطيع كل الأجيال القادمة غسله، و إن صنعوا ما صنعوا، و إنه وصمة و بصمة تدون في كتب المغتصبين قبل كتبكم لكنها تدون هناك مفخرة لهم، واستخفافا بكم، وتدون هنا خزيا ولعنة عليكم إلى يوم الدين.. وستروى في بيوتكم و مدارسكم و تحملها الأجيال كابر ا عن كابر. تذكروا يا أبناء العشائر أن شرف العشيرة ليس ملك ا لرئيسها و لا لأبنائها المعاصرين فحسب حتى يضحي به فلان و فلان في سبيل علاقاته الحميمية مع الغزاة و مع حكومة الغزاة... بل هو أمانة الأصول إلى الفروع إلى الثمار إلى البذور إلى الجذور إلى الحياة المتجددة... والخزي إرث تنوء بحمله الأجيال... فكيف إذا ولد على خزي العشيرة الصغير، وشب عليه الكبير، و مات عليه الشيخ، وتتابع عليه الجيل إثر الجيل... فكيف يسمح الأشراف من هذه العشيرة أو تلك لبعض من أبنائها أو رؤسائها بنسف تاريخ الآباء، و تسويد الشرف الناصع، و توريث أجيال العشيرة هذا الخزي... حتى يلعن الخلف أسلافهم، و يتمنون أن لم يكونوا آباءهم، و لن يجدوا علاج ا إلا أن يتبرؤا من هذا النسب. يا أبناء العشائر العراقية جميع ا ليست مهمتكم أن لا تتعاملوا مع الأمريكان فحسب فذلك موقف المتفرج بل موقف الموافق بسكوته على الخيانة و هو ينظر فالناظر للسارق حال السرقة و هو ساكت سارق، و الناظر للقاتل و هو يقتل دون إنكار مشارك، و العالم بهتك عرضه وهو ساكت ديوث... لن ينتهي العار بالموت ولا بذهاب الدنيا فلقد أخبرنا المصطفى عن ساحة المحشر وهي مجمع للبشرية والخلائق جميعا فقال الغادر يرفع له يوم القيامة لواء يقال هذه غدرة فلان بن فلان NUM NUM رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM لاحظ قوله ابن فلان ومن ذا الذي يرضى أن يحشر إلى الله خائن ا، أو سارق ا، أو مشارك ا في دم مظلوم، أو ديوث... إن السكوت خزي وجريمة، يستحق صاحبها عقاب الآخرة، ولذا فأنه مستحق لأخزى عقاب في الدنيا، والآخرة. أرأيت إلى بني إسرائيل وقد نهاهم الله تعالى عن الصيد يوم السبت، فنصبوا الشباك يوم الجمعة، و تركوها يوم السبت ثم جاؤوها الأحد فوجدوها قد ملئت بالأسماك... و بناء على هذا التحايل انقسم بنو إسرائيل إلى ثلاثة فرق... فرقة نصبت الشباك، وفرقة أنكرت عليها ، و فرقة سكتت، فلم تنج إلا الفرقة التي أنكرت، أما الفرقتان فقد مسخهما الله قردة وخنازير كما ذكر بعض المفسرين، و جعلهم مثلا للآخرين فقال سبحانه و اس أ ل ه م ع ن ال ق ر ي ة ال ت ي ك ان ت ح اض ر ة ال ب ح ر إ ذ ي ع د ون ف ي الس ب ت إ ذ ت أ ت يه م ح يت ان ه م ي و م س ب ت ه م ش ر ع ا و ي و م ل ا ي س ب ت ون ل ا ت أ ت يه م ك ذ ل ك ن ب ل وه م ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . و إ ذ ق ال ت أ م ة م ن ه م ل م ت ع ظ ون ق و م ا الل ه م ه ل ك ه م أ و م ع ذ ب ه م ع ذ اب ا ش د يد ا ق ال وا م ع ذ ر ة إ ل ى ر ب ك م و ل ع ل ه م ي ت ق ون . ف ل م ا ن س وا م ا ذ ك ر وا ب ه أ ن ج ي ن ا ال ذ ين ي ن ه و ن ع ن الس وء و أ خ ذ ن ا ال ذ ين ظ ل م وا ب ع ذ اب ب ئ يس ب م ا ك ان وا ي ف س ق ون . ف ل م ا ع ت و ا ع ن م ا ن ه وا ع ن ه ق ل ن ا ل ه م ك ون وا ق ر د ة خ اس ئ ين . و إ ذ ت أ ذ ن ر ب ك ل ي ب ع ث ن ع ل ي ه م إ ل ى ي و م ال ق ي ام ة م ن ي س وم ه م س وء ال ع ذ اب إ ن ر ب ك ل س ر يع ال ع ق اب و إ ن ه ل غ ف ور ر ح يم الأعراف NUM NUM NUM NUM NUM NUM ها هو التاريخ نطق قبل رحيلكم يا أبناء العشائر اليوم يتحدثون على أعلى مستوى بأن من أنقذ أمريكا هم العشائر العراقية ألم تسمعوهم كيف يتبجحون في الكونجرس؟ ألم تروا بوش كيف يعمم في خطابه تهمة الخيانة والتعاون معه على العشائر كلها؟ ألم تروا ذلك في الأخبار..؟ إذا كيف ستبرأ العشائر الشريفة نفسها اليوم قبل أن تحتمل أجيالها تبعة سكوتها؟ والساكت عن الحق شيطان أخرس .. بل ماذا تقولون بقول ربكم سبحانه قبل ذلك عن بني إسرائيل ل ع ن ال ذ ين ك ف ر وا م ن ب ن ي إ س ر ائ يل ع ل ى ل س ان د او ود و ع يس ى اب ن م ر ي م ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون . ك ان وا ل ا ي ت ن اه و ن ع ن م ن ك ر ف ع ل وه ل ب ئ س م ا ك ان وا ي ف ع ل ون المائدة NUM NUM NUM NUM تذكروا يا أبناء العشائر التي رضيت بهذه الوظيفة.. أنكم قد دخلتم التاريخ فعلي ا، وأن الخزي بدى لونه يسود الوجوه وإن ضحكت لكم وجوه الغزاة وزنادقتهم، فبقدر ما تضحك لكم وجوه الغزاة والزنادقة بقدر ما تسود وجوهكم في صفحة التاريخ إذ ا فلتنهض العشيرة وأشراف العشيرة الحقيقيون ليغسلوا ما اس ود من الوجوه من قومها وتأكدوا أن فعلا عاديا لن يسترد به هذا الشرف، ولن يمحو الخزي إلا عمل عظيم كبير كبير، يوقع بالغزاة موقعة، تطمس بنورها ظلمة التعامل السابق معه... تأكدوا أن الخزي الذي يلاحق عشيرة كذا وكذا لن ينسب لفلان وعلان من تلك العشيرة... فالفرز بالتاريخ يترك ولا يذكر عادة لأنه أمر يطول ويطول وإنما تذكرالعشيرة كعشيرة، حتى وإن كان المتآمر واحدا... أنسيتم أن الذي قتل ناقة صالح رجل واحد ولم يذكر القرآن اسمه إنه قدار بن سلمى كما يقال، لكن العذاب صب على العشيرة برمتها صب ا فهل تعرفون قدار بن سلمى ، أم تعرفون قوم ثمود؟ يا أبناء العشائر ماذا تقولون لله عز وجل يوم التلاق، يوم يتلاقى الأولون والآخرون، والظالمون والمظلومون، والأسياد، والأتباع والرجل وعمله ويكون أول الحساب في الدماء... هل سيكون عذركم أننا أجرمنا بالمجاهدين لأن القاعدة أجرموا بنا، هل سيكون عذركم نسابقهم بالإجرام أم نسابق الخونة بالخيانة.. فليتسابق أبناء العشيرة الفلانية إلى نار الله الموقدة حين يتسابقون في حماية الصليبيين المغتصبين بلادهم..؟ يا أبناء العشائر إياكم أن تنظروا للخونة الذين ترأسوا، أنهم ذهبوا بالبلد و أن علينا أن نلحق بهم... لا والله لم يذهبوا بالبلد بل ذهبوا إلى سجل الخزي... فهل يستحق هذا السجل التسابق عليه ؟ هل ترانا نسابق السراق على السرقة، و نسابق الخونة على الخيانة، و نسابق من باعوا الأعراض على بيع الأعراض..؟ سيتساقط كثير من الناس لا قدر الله واحدا واحدا ، وعشيرة عشيرة، لكن يبقى أشرف الناس وأشرف العشائر هم الثابتون حتى النهاية، مهما كانت التضحيات، وفي النهاية سيكون النصر إرثهم، والتمكين حقهم.. لن يدوم هؤلاء في البلد، ولن يدوم الخونة... و لكن الذي سوف يخرجهم ليس من ينافسهم اليوم على كراسيهم و خياناتهم و تقديم القربات لأسيادهم إنما الذي يخرجهم هو من تطهرت يده من السرقة و الخيانة و مبايعة المحتلين... يا أيتها العشائر التي تهاوت قولوا عن القاعدة ما شئتم.. قولوا صنعت فينا القاعدة ما صنعت... لكن الموضوع ليس موضوع القاعدة، إنما الموضوع موضوع دينكم موضوع عشيرتكم و أجيالها المتلاحقة.. فلتذهب القاعدة بأخطائها التي لن ينساها لها التاريخ... و لكن ما ذنب أجيالكم، حتى تحملوهم هذا الإرث، بل ما ذنبكم أنتم حتى تتحملوا الخزي و العار أبد الدهر، و تلصق بذكركم اللعنة كلما ذكرت أسماؤكم.. يا أيتها العشائر اعلموا أنه ليس لدرك الخيانة من قاع تنتهون إليه إذا بدأتم بالهوي نحو قعره، إن سلخ جلد الشاة يبدأ بفتحة صغيرة في الجلد أو في أسفل الرجل، ومن تلك الفتحة الصغيرة ينسلخ الجلد كله ، وهكذا ينسلخ الدين وتنسلخ المروءة، وينسلخ الشرف من بداية صغيرة محتقرة.. والله تعالى يقول و ات ل ع ل ي ه م ن ب أ ال ذ ي آت ي ن اه آي ات ن ا ف انس ل خ م ن ه ا ف أ ت ب ع ه الش ي ط ان ف ك ان م ن ال غ او ين NUM NUM NUM و ل و ش ئ ن ا ل ر ف ع ن اه ب ه ا و ل ك ن ه أ خ ل د إ ل ى الأ ر ض و ات ب ع ه و اه ف م ث ل ه ك م ث ل ال ك ل ب إ ن ت ح م ل ع ل ي ه ي ل ه ث أ و ت ت ر ك ه ي ل ه ث ذ ل ك م ث ل ال ق و م ال ذ ين ك ذ ب وا ب آي ات ن ا ف اق ص ص ال ق ص ص ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون ... أتريدون الدليل من أعمالكم الحاضرة...؟ ها أنتم بدأتم بالقاعدة تقتلون منهم من تمسكونه، و لم تتوقفوا عند هذا الحد بل شرعتم في القبض على جميع المجاهدين الذين تستطيعون القبض عليهم، و لم تكتفوا بذلك، بل بدأتم تسلمون أبناءكم المجاهدين إلى الصليبيين المحتلين... و لن تتوقفوا عند هذا الحد... و سوف يكون التسابق في عبودية هذا المغتصب حتى سيكون رضاه عندكم كرضى الوالدين أو كرضى الرب عليكم... و سوف تتحولون من حراس لجنده إلى رعاة لخنازيره.. يا أبناء العشائر آن لكم أن تبدؤوا رحلة بناء الشرف الشامخ مهما كانت تكاليفه باهضة، فإن الأجل مع الرزق و الشقاء مع السعادة مكتوبان يوم نفخت في الأجنة الأرواح.. لقد ذهب كل آل فرعون مع قول الله تعالى و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM إلا رجلا واحد ا ذاك الذي وقف وقفة الرجولة و الشرف فذهب إلى موسى عليه السلام في أقصى المدينة، فاستمعوا ما قال الله تعالى عنه مقارنين ذلك باللعنة التي لحقت بالقوم... قال الله تعالى و ج اء ر ج ل م ن أ ق ص ى ال م د ين ة ي س ع ى ق ال ي ا م وس ى إ ن ال م ل أ ي أ ت م ر ون ب ك ل ي ق ت ل وك ف اخ ر ج إ ن ي ل ك م ن الن اص ح ين . ف خ ر ج م ن ه ا خ ائ ف ا ي ت ر ق ب ق ال ر ب ن ج ن ي م ن ال ق و م الظ ال م ين القصص NUM NUM NUM NUM إنه خبر صغير، ولم يسمع بذلك الخبر أحد لكنه سبحانه سجله في كتابه العزيز حفظ ا لحقه، و تسجيلا له بأشرف سجل عرفه التاريخ كله إنه القرآن الكريم. وأخيرا سوف أروي لكم بالتواريخ ما سجله التاريخ عن هؤلاء، وما كتبته كتب الفتوى مما قاله العلماء في حكم أمثال هذه العشائر، لتروا عظم الخطئية التي ترتكبها تلك العشيرة، ولا حول ولا قوة إلا بالله.. الحادثة الأولى في كتاب القضاء من نوازل الإمام البرزي رحمه الله أن أمير المسلمين يوسف بن تاشفين اللمتوني رحمه الله استفتى علماء زمانه وهم من المالكية ، في استنصار ابن عبادالأندلسي حاكم اشبيلية بالكتابة إلى الإفرنج على أن يعينوه على المسلمين ، فأجابه جلهم بردته وكفره ، وهذا في حدود عام NUM NUM NUM تقريب ا NUM . الحادثة الثانية في عام NUM NUM NUM استعان محمد بن عبد الله السعدي أحد ملوك مراكش بملك البرتغال ضد عمه أبي مروان المعتصم بالله ، فأفتى علماء المالكية بارتداده NUM . NUM الاستقصاء لأخبار المغرب الأقصى NUM NUM NUM . NUM الاستقصاء NUM NUM NUM . الحادثة الثالثة بين عامي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجمت بعض الجيوش على أراضي نجد للقضاء على دعوة التوحيد ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتى علماء نجد بردة من أعانهم ، وألف الشيخ سلمان بن عبدالله آل الشيخ كتاب الدلائل في إثبات كفر هؤلاء ، وذكر واحد ا وعشرين دليلا على ذلك. الحادثة الرابعة بعد الحادثة السابقة بنحو من خمسين عام ا تكرر نفس الأمر ، فأفتى علماء نجد بكفر من أعان المشركين ، وألف الشيخ حمد بن عتيق كتاب سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين وأهل الإشراك في هذا الأمر. الحادثة الخامسة في أوائل القرن الرابع عشر أعانت بعض قبائل الجزائر الفرنسيين ضد المسلمين ، فأفتى فقيه المغرب أبو الحسن التسولي بكفرهم NUM . الحادثة السادسة في منتصف القرن الرابع عشر اعتدى الفرنسيون والبريطانيون على المسلمين في مصر وغيرها ، فأفتى الشيخ أحمد شاكر بكفر من أعان هؤلاء بأي إعانة NUM . ومما قاله رحمه الله تحت عنوان بيان إلى الأمة المصرية خاصة وإلى الأمة العربية عامة في بيان حكم التعاون مع الإنجليز والفرنسيين أثناء عدوانهم على المسلمين أما التعاون مع الإنجليز ، بأي نوع من أنواع التعاون ، قل أو كثر ، فهو الردة الجامحة ، والكفر الصراح ، لا يقبل فيه اعتذار ، ولا ينفع معه تأول ، ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ، ولا سياسة خرقاء ، ولا مجاملة هي النفاق ، سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء ، كلهم في الكفر والردة سواء ، إلا من جهل أو أخطأ ، ثم استدرك أمره فتاب وأخذ سبيل المؤمنين ، فأولئك عسى الله أن يتوب عليهم ، إن أخلصوا لله ، لا للسياسة ولا للناس. NUM أجوبة التسولي على مسائل الأمير عبدالقادر الجزائري ص NUM NUM NUM NUM كلمة الحق NUM NUM NUM . إلى أن قال ألا فليعلم كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أنه إذا تعاون مع أعداء الإسلام مستعبدي المسلمين ، من الإنجليز والفرنسيين وأحلافهم وأشباههم ، بأي نوع من أنواع التعاون ، أو سالمهم فلم يحاربهم بما استطاع ، فضلا عن أن ينصرهم بالقول أو بالعمل على إخوانهم في الدين ، إنه إن فعل شيئ ا من ذلك ثم صلى ، فصلاته باطلة ، أو تطهر أو غسل أو تيمم فطهوره باطل ، أو صام فرض ا أو نفلا فصومه باطل ، أو حج فحجه باطل أو أدى زكاة مفروضة ، أو أخرج صدقة تطوع ا فزكاته باطلة مردودة عليه ، أو يعبد لربه بأي عبادة فعبادته باطلة مردودة عليه ، ليس له في شيء من ذلك أجر بل عليه فيه الإثم والوزر. الحادثة السابعة في منتصف القرن الرابع عشر أيض ا استولى اليهود على فلسطين ، وأعانهم بعض المنتسبين للإسلام ، فأفتت لجنة الفتوى بالأزهر برئاسة الشيخ عبدالمجيد سليم عام NUM NUM NUM NUM بكفر من أعانهم. ومما قال الشيخ فالرجل الذي يحسب نفسه من جماعة المسلمين إذا أعان أعداءهم في شيء من هذه الآثام المنكرة ، وساعد عليها مباشرة أو بواسطة ، لا يعد من أهل الإيمان ، ولا ينتظم في سلكهم ، بل هو بصنيعه حرب عليهم ، منخلع عن دينهم ، وهو بفعله الآثم أشد عداوة من المتظاهرين بالعداوة للإسلام والمسلمين . إلى أن قال ولا يشك مسلم أيض ا أن من يفعل شيئ ا من ذلك فليس من الله ولا رسوله ولا المسلمين في شيء ، والإسلام والمسلمون براء منه ، وهو بفعله قد دل على أن قلبه لم يمسه شيء من الإيمان ولا محبة الأوطان ، والذي يستبيح شيئ ا من هذا بعد أن استبان له حكم الله فيه يكون مرتد ا عن دين الإسلام ، فيفرق بينه وبين زوجه ، ويحرم عليها الاتصال به ، ولا يصلى عليه ولا يدفن في مقابر المسلمين ، وعلى المسلمين أن يقاطعوه ، فلا يسلموا عليه ، ولا يعودوه إذا مرض ، ولا يشيعوا جنازته إذا مات حتى يفيء إلى أمر الله ، ويتوب توبة يظهر أثرها في نفسه وأحواله وأقواله وأفعاله NUM . NUM فتاوى خطيرة في وجوب الجهاد الديني المقدس ص NUM NUM NUM NUM . وفي الختام من لم تهزه هذه الفتاوى اليوم فسوف تهتز به الألسنة غدا بذكر عاره وارتداده.. من استهان بحكم الردة الذي اتفق عليه العلماء، فلينأ بنفسه عن الإسلام و سوف يكون مصيره الخلود في جهنم عياذا بالله تعالى.. من لم يعد نفسه رقما ضائعا في عشيرته، وجب عليه أن يسجل حضورا يشهد له به أمام الله تعالى ثم أمام خلقه.. هذه كلمات كتبت .. وبصمات طبعت، وكلما مرت الأيام غرست البصمة أكثر وأكثر، و ربما أصبحت وصمة .. على جبين العشيرة ختما أسود لا تمحوه الأيام ولا يغسله الأبناء..وسبحان الله الذي قال و ت ر ك ن اع ل ي ه ف ي ال آخ ر ين .س ل ام ع ل ىإ ب ر اه يم الصافات NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهوالذي قال و أ ت ب ع وا ف ي ه ذ ه ل ع ن ة و ي و م ال ق ي ام ة ب ئ س الر ف د ال م ر ف ود هود NUM NUM فيالله ماأعظم عشيرة قلبت للغزاة ظهر المجن ، و نأت بنفسها عن مواطن الشبهة ، و رددت من أولها إلى آخرها لحن الجهاد ، و عرفت به ... حتى أصبحت علم ا على سارية الشرف .. ردد حديثا يشجو النفس يضطرم بشر صحابك والأيام قادمة نم يا حبيب قرير العين مبتهجا أما فهمت من التاريخ موعظة إن الليوث وإن هيضت كرامتهاهلا سمعت نداءا للجهاد على ال الله أكبر في ساح الوغى رفعت سر واثق الخطو مسرورا بيقظتنا هذي الخيولاستشاطتفي مرابطها ها قد تنادوا لحرب الدين قاطبة جند الصليبية الرعناء يدعمهم فارفع لواءا لحرب الكفر نعهده فإن ق ت لت فذاك المجد من طرف يشكو لظاه عباد الله والحرم أن الجهاد على الأبواب يحتدم إن الضياغم للأخطار تقتحم وفي العقيدة نهج ليس ينخرم يوما على جحفل الأعداء تلتئم ؟ آفاق ردد إن الله منتقم ؟ راياتنا وإلى الرحمن نحتكم هناك أ س د بحبل الله تعتصم وذي الجنود بأرض الشام تلتحم حتام يحجم جند الله ؟ ويحهم مكر الشيوعية الحمراء ينحطم واحمل لواءا لأهل الدين كلهم وإن ن ص رت ففضل الله والكرم وهذا والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون كتبه نصرة لدولة العراق الأسلامية ابن الكنانة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
جزى الله ابن الكنانه خير الجزاء ورد الله كيد الخونة في نحورهم
بارك الله بجيش المجاهدين وبالأخ سفيان الانصاري وجزاكم خير الجزاء لكن كان عليكم أن توضحوا جرائم القاعدة وتعلنوا برأتكم منها فور وقوعها جريمه واحده تحدثتم عنها و قمتم بإدانتها و هي قتل احد علماء الدين قبل سنتين ولم تحدثوا عن اي جريمة اخرى فكنتم ترون جرائمهم ولا تحذرون منها حتى جاء اليوم الذي استهدفوكم فيه ثم صدرت بياناتكم المعروفة فقبل استهدافكم من قبلهم كنتم تمدحونهم ولا تنتقدونهم وارجوا أن تتعلموا من دروس الماضي واي جريمة تقوم بها القاعدة أو غيرها تسارعون للتحذير منها والبراءة من مرتكبها حتى لا يتكرر ما حدث
و الله إنها لكلمة قيمة و لكن لمن يفهم و يعي ...
ليس جيش المجاهدين وحده الذي اشتكى من القاعدة بل الجيش الاسلامي وعصائب العراق الجهادية وكتائب ثورة العشرين وهيئة علماء المسلمين ولا شك أن آذانا صماء في لا تسمع ولا ترى...وان كان الاخوة لم يبينوا اخطاء القاعدة بالأول فلأنهم لم يريد نشر الفتنة أما والخرق اتسع ودفع ببعض العشائر للدخول في سلك الشرطة كما حدث بالفلوجة أو تشكيل مجالس الانقاد كان ولا بد البيان أمام الناس ولتستبين السبل ةتتميز الصفوف وهذه هي مرحلة التصفية والتميز التي تمر بها المقاومةالعراقية . هنيئ ا لكم بحماس العراق . هنيئ ا لكم بحكومة تكنوقراط . أما نحن فهنيئ ا لنا بالدولة الإسلامية . هنيئ ا لنا بالقاعدة التي رفعت رأس الأمة عالي ا وصارت عنوان الشرف والجهاد . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
كلام مردود على صاحبه ..والأولى أن تخلعوا أيديكم عن حمس العراق ..وقلنا من قبل لا نريد الطعن بالمجاهدين من كل الجماعات لكن يبدو أن ا ... .. ...الصحوات عباره عن مجموعه من قطاع الطرق والسلابه وجدهم المحتل لتنفيذ أجندته فقط لا غير والعشائر منهم براء فلا تحاول اللعب على وتر القاعده ومسؤوليتها فى تأجيج العشائر على المجاهدين كلهم .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
سأكتفي بالر د على عنوان البيان من يغسل العار عن العشيرة؟ الجواب لا تقلق يا أخي فدولة العراق الإسلامية أعد ت فرقا مختصة بغسل العار عن بعض العشائر بل و بعض الجماعات أيضا .. فلا تشغلوا بالكم كثيرا بهذه الأمور فها هي رؤوس الخيانة تتساقط الرأس تلو الآخر .. . . . . . . . . . . فليمسك كل ذي رأس برأسه هدانا الله و إياكم و غفر لكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ضرغام سأكتفي بالر د على عنوان البيان من يغسل العار عن العشيرة؟ الجواب لا تقلق يا أخي فدولة العراق الإسلامية أعد ت فرقا مختصة بغسل العار عن بعض العشائر بل و بعض الجماعات أيضا .. فلا تشغلوا بالكم كثيرا بهذه الأمور فها هي رؤوس الخيانة تتساقط الرأس تلو الآخر .. . . . . . . . . . . فليمسك كل ذي رأس برأسه هدانا الله و إياكم و غفر لكم الدولة الحمد لله غسلوها وانتهوا
اللهم أحفظ المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفهم أجمع كلمتهم وأنصرهم على من عداهم أي شكوى او اعتراض محلها قسم الشكاوى والاقتراحات اللهم عليك بمن يساند المحتل الصليبي اللهم انصر المجاهدين
