بسم الله الرحمن الرحيم رسالة من أسرى فلسطين إلى حكيم الامة الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا، من يهد الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا، والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين، وعلى آله الطيبين الطاهرين، وأصحابه الغ ر الميامين، وسل م تسليما كثيرا . أم ا بع د ولم ا كان الجهاد طريق ذات الشوكة طريق ك ره وعناء ، وطريق تمحيص وابتلاء ، به ف ضحت النفوس ، وبه ع رفت الط باع ، وبه بان المخبر ، وبه ك شف المظهر ، وبه بان المستور ، لم يقف لهذا الطريق إلا ثلة من أهل العزم الغ ي ر ة ، عرفوا وجهتهم ، ودرسوا طريقتهم ، وصححوا المعوج منهم ، كان من الله التوفيق ، فحينها أصبح الظاهر كالباطن ، والخفاء كالعلن ، فالله هو الغاية ليس شعارا مؤقتا ، والله هو الح كم وله الح كم ، وليس كذبا وبهتانا ، تخالطت الدماء مع الدموع فلم تبق للدماء أثر ولا للجراح ألم ، لأنه هنالك اختلطت مرارة العذاب وحلاوة الأ نس بالله فغلبت حلاوة الأ نس بالله ، ففتح الله عليهم من كل فج وص وب لأنهم صدقوا الله فصدقهم ، ففتح الله لدعوتهم قلوبا غلفا ، وآذانا صما ، فأظهر الله الحق ولو كره المشركون، فكان آخر الفتح أن مك ن إخواننا في بلاد خرسان من خطف أحد جنود المخابرات الأمريكية فلله الحمد والمن ة ، وكما يعلم الجميع بأن سجون الكفر العالمي تضم بين جدرانها أصدق أناس يعيشهم العصر الحالي ، وأ سرهم وحالهم يدل على ما نقول ، وهنا لابد أن نبي ن للمسلمين عامة حكم ف كاك الأسرى المسلمين من سجون الكافرين المعتدين ، وهذا بعض منها على سبيل التذكير والحصر بداية المسلمون كلهم إخوة وهم كما وصفهم النبي صلى الله عليه وسلم المسلمون تتكافئ دمائهم ويسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم ولا يقتل مؤمن بكافر رواه مسلم وابو داود وصححه الألباني وهذا هو أصل العلاقة بين المسلمين والرابط الذي يربطهم . أولا وجوب فك أسرى المسلمين ومن ذلك أن الله تعالى أمر بالقتال لتخليص ض ع ف ة المسلمين وأسارى المسلمين لهم في الحكم تبع، قال تعالى و م ا ل ك م ل ا ت ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال م س ت ض ع ف ين م ن الر ج ال و الن س اء و ال و ل د ان ال ذ ين ي ق ول ون ر ب ن ا أ خ ر ج ن ا م ن ه ٰذ ه ال ق ر ي ة الظ ال م أ ه ل ه ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك و ل ي ا و اج ع ل ل ن ا م ن ل د ن ك ن ص ير ا سورة النساء آية NUM NUM قال القرطبي وتخليص الأ سارى واجب على جميع المسلمين إما بالقتال وإما بالأموال وذلك أوجب لكونها دون النفوس إذ هي أهون منها قال مالك واجب على الناس أن ي ف دوا الأ سارى بجميع أموالهم وهذا لا خلاف فيه . ثانيا قال عليه الصلاة والسلام ما من امرئ مسلم يخذل امرءا مسلما في موضع تنتهك فيه حرمته، وينتقص فيه من عرضه؛ إلا خذله الله في موضع يحب فيه نصرته وما من امرئ ينصر مسلما في موضع ينتقص فيه من عرضه وتنتهك فيه حرمته؛ إلا نصره الله في موضع يحب فيه نصرته رواه أبو داود من حديث جابر وأبي طلحة. وهل فينا من يملك الضمان على الدهر المتقلب المملوء بالفواجع من أن تخطفه يد غيلة ؟ أو تنزل بساحته قارعة؟ إن المسلم إذا تخاذل عن نجدة إخوانه في الواقعة الواحدة والحادثة الفذة فإن ربه له بالمرصاد ويخذله في أحلك ما سيلقى ويدعه إلى نفسه الضعيفة تستغيث ولات حين مغيث. أخرج الإمام أحمد عن أبي أمامه عن سهيل عن أبيه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال من أذل عنده مؤمن فلم ينصره وهو يقدر على أن ينصره أذله الله على رؤوس الخلائق يوم القيامة . ثالثا عن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فكوا العاني يعني الأسير وأطعموا الجائع وعودوا المريض . وفي الصحيح أيضا عن أبي حجيفة قال قلت لعلي رضي الله عنه يا أمير المؤمنين هل عنكم من الوحي شيء؟ قال لا والذي فلق الحية وبرأ النسمة إلا فهما يعطيه الله عز وجل رجلا وما في هذه الصحيفة ، قلت وما في هذه الصحيفة؟ قال العقل، وفكاك الأسير ولا يقتل مسلم بكافر . رابعا قال شيخ الإسلام ابن تيمية الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM فكاك الأسارى من أعظم الواجبات ، وبذل المال الموقوف وغيره في ذلك من أعظم القربات . وقال ابن ج ز ي المالكي رحمه الله يجب استنقاذهم من يد الكفار بالقتال فإن عجز المسلمون عنه وجب عليهم الفداء بالمال، فيجب على الغني فداء نفسه ، وعلى الإمام فداء الفقراء من بيت المال ، فما نقص تعين في جميع أموال المسلمين ولو أتى عليها . ص NUM NUM NUM قوانين الأحكام الشرعية وقال العز بن عبد السلام رحمه الله وإنقاذ أسرى المسلمين من أيدي الكفار من أفضل القربات ، وقد قال بعض العلماء إذا أسروا مسلما واحدا فوجب علينا أن نواظب على قتالهم حتى نخلصه أو نبيدهم ، فما الظن إذا أسروا خلقا كثيرا من المسلمين ص NUM NUM . أحكام الجهاد وعلى إثرها فقد أشار الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله ورعاه عن نية التنظيم بمبادلة هذا الجندي بمشايخ الجهاد المأسورين والمنسي ن في سجون الكفر العالمي ، وذكر أسماء المشايخ نسأل الله إن يعج ل بفكاك أسرهم وأسرانا ، ومن باب الإخو ة التي أوصى بها الإسلام ؛ فإننا نذ ك ر إخواننا بضرورة ذ كر أسرى المسلمين الموجودين حاليا في سجون اليهود المحتلين ،وللعلم فان أسرى فلسطين أكثر من خمسة آلاف أسير منهم NUM NUM NUM أسير يقضون في السجن أكثر من عشرين عام ومحكومين بالسجن المؤبد ، NUM NUM مضى عليهم أكثر من NUM NUM عام ، NUM NUM NUM طفلا ، اا أسيرة ، ونذ ك ر بضرورة تحرير أخواتنا الأسيرات نسأل الله أن يحفظ عليهن دينهن وأعراضهن ونسال الله أن ي عز الإسلام وينصر المسلمين وي على بفضله كلمة التوحيد ، فلا نرى في الأرض وثن ي عبد ، ولا قبر ي زار ، ولا ب دعة ي دعى لها ، ونسال الله أن يتقبل إخواننا في عداد الشهداء إنه مولى ذلك والقادر عليه . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله على نبينا محمد صلى الله عليه وسلم لا تنسونا و المجاهدين من صالح دعائكم اخوانكم في مركز أنصار الإعلام نتشرف باستقبال اقتراحاتكم على البريد الالكتروني NUM . موقعنا الرسمي . . شاركونا الراي على تويتر . NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM هجرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منسأل الله ان يفك كرب اخواننا المعتقليين ويهون عليهم
وعلى إثرها فقد أشار الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله ورعاه عن نية التنظيم بمبادلة هذا الجندي بمشايخ الجهاد المأسورين والمنسي ن في سجون الكفر العالمي تصحيح هو ليس جندي انما هو مهندس امريكي عمره NUM NUM سنة يعمل في شركة باكستانية ملاحظة اخرى على هذا البيان هذا البيان لم يتحدث ولو كلمة واحدة يشكر فيها حماس ونجاحها في صفقة جلعاط شاليط
اسال الله ان تصل هذه الرسالة للدكتور ايمن الظواهري اخي الفاضل أبومحجن الثقفي بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي بالنسبة لوصف الاسير الامريكي بالجندي فهو وصف صحيح و ليس الجندي بالضرورة من يحمل السلاح و امثل لك اخي الفاضل بجنود الإعلام الجهادي فهلاء رغم ان جلهم لا يحملون اسلحة الحرب الا انه يوصفون بالجنود أما بالنسة لهذا الامريكي فهو جندي مكلف بالمساعدات الامريكي لحكومة باكستان لمحاربة المسلمين في باكستان و افغاستان و لا عبرة لوصفه سواء مهندس او طبيب او صحفي مادام عمله يصب في مجال الحرب على المسلمين و اذكرك اخي الفاضل بعملية اعدام الصحفي الإيطالي من طرف الجيش الإسلامي فهل كونه صحفي يصبح اعدامه مستهجنا ؟ و لكن نحن رحبنا بإعدامه لكونه اضاف صفة العمالة على مهنة الصحافة و بهذا اصبح ذلك الصحفي جندي من جنود المحتل رغم كونه غير عسكري و كوننا نحسن الظن بالمجاهدين فقد صدقنا رواية لجيش الإسلامي و كذبنا رواية الإعلام العميل غير المنصف لذلك الواجب علينا تصديق المجاهدين خصوصا في غياب مصادر موثوقة تثبت عكس ما يدعون و إلا سوف نطعن في كل الجماعات الإسلامية التي اعدمت كثير من المدنيين يتهمة العمالة و احيلك اخي الفاضل الى الداخل في فلسطين حيث قامت كل من جماعتي الجهاد و حماس بإعدام كثير من المواطنين الفلسطينيين بتهمة العمالة وهذا العمل لقي ترحيبا من انصار الجهاد لأنهم على ثقة بالمجاهدين و يردون كل خبر لا يصدر عنهم او عن جهة تحضى بمصداقية لذلك انصح الإخوة ان لا يجعلهم الخلاف في بعض المسائل مع الجماعات الإسلامية ان يؤدي بهم الى عدم حسن الظن بهم و تصديق الإعلام العميل الكاذب اما عدم ذكر حركة حماس في ثنايا الرسالة فالواجب استنكار ايضا عدم ذكر الألوية و جيش الإسلام لانهم شركاء في هذه الصفقة و الفصائل الثلاثة كلها لم تنكر فضل الفصائل الاخرى حتى حركة حماس لكن اخي الفاضل الرسالة موجة لأيمن الظواهري و طبيعي انها سوف تتطرق لكل ما له علاقة بالدكتور ايمن و نحن نعلم ان القاعدة لم تكن لها يد في صفقة الاسرى و عدم ذكر تلك الصفقة في الرسالة شئ طبيعي و انا قد اتفق معك لو ان الرسالة كانت موجهة لحركة حماس و كانت خالية من اي كلمة شكر أو إمتنان و الواجب علينا إحسان الظن بهؤلاء الاسرى الذين ارسلوا هذه الرسالة و ليس تصيد اخطائهم فإن تصيد اخطاء الاخرين ليس من المنهج الوسطي منهج اهل السنة و الجماعة بل منهج اهل السنة و الجماعة هو النقد البناء مع الشكر و الثناء في المسائل التي توافق الحق و الصواب و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله فيك اخي ابو عيسى على الرد
