واخيرا وصلت عربة البطل البوعزيزي التونسي الى الشقيقة مصر وفجرت كرامة وعزة الشعب المصري الكريم وانطلقت شرارة المظاهرات الغاضبة في عموم المدن المصرية تطالب باسقاط النظام المصري الهرم ورحيله . بعكس تنجيم السيد أحمد ابو الغيط المحنك وزير الخارجية المتآمرة على قضايا الامة العربية والاسلامية على طول الخط عندما سئل هل تخشون انتقال مايجري في تونس الى مصر ؟ فكان متوترا وقال بكل سخف ده كلام فارغ نعم ياسيدي ابو الغيط لقد اصبح الكلام الفارغ حقيقة واقعة في مصر العروبة والعزة والكرامة والفداء وأقيلت حكومة الذل والهوان والعفن المصرية بعد اقل من ساعة على المظاهرات . لاول مرة يشاهد المواطن العربي ومن خلال وسائل الاعلام صور الرئيس المصري تمزق من قبل جموع الجماهير الغاضبة وعبارة يسقط النظام المصري كتبت على دبابات الجيش المصري والسفاح مبارك وعبارة ارحل يامبارك الطيارة في انتظارك هذه العبارات والشعارات اطلقها الشعب المصري الغاضب على رئيس لطالما حكمة بالحديد والنار لاكثر من ثلاثة عقود من الزمن . ثورة الشعب المصري الكريم جائت لتبرهن للعالم حجم التزوير والتضليل والارهاب الذي كان يمارسة النظام الفاسد من خلال لعبة الديمقراطية الفاسدة طيلة عقود من الزمان . فقبل ايام قلائل فاز الرئيس بالانتخابات المهزلة التي اجريت مؤخرا فلا ندري على اي شعب رشح نفسه وفاز الرئيس مبارك اذا كانت هذه الجموع المصرية الغاضبة في عموم المدن المصرية تهتف بسقوطه ورحيله .؟ انه فساد الديمقراطية الذي تمارسه الانظمة العربية . كنا نتمنى من الرئيس وحزب الشعب الحاكم لعقود أن يرد على انتفاضة الشعب المصري المليونية بمظاهرات لبضع مئات تؤيد النظام وحزبه الحاكم . ولكن للاسف لاشيء من ذلك بل على العكس حتى بعض رجال الامن انحازو الى شعبهم ورفضوا اطلاق العيارات المسيلة للدموع والنارية والمطاط . والله عيب على هكذا نظام بعد ثلاثين سنة لايملك ان يجد من يؤيده ولو في مظاهرة صغيرة . وانا متأكد ان اي راقصة في الوسط الفني المصري لو ارادت مؤيدين لخرج في تأيدها المئات ؟ انها المأساة والفضيحة في آن . مانريد قوله والتنبيه اليه ان النظام المصري يعد من اكبر الأنظمة الدكتاتوريتة والقمعية والبولسية والفاسدة المتشيطنة في المنطقة . وهو حليف اكثر من استراتيجي للامريكان واسرائيل بل هو بوصلة الاستراتيجة الامريكية في المنطقة وزواله يعني فقدان البوصلة للامريكان في المنطقة. الامر الذي يدعونا الى الخشية والحيطة والحذر من عملية الالتفاف المؤكدة على هذه الانتفاضة المباركة للشعب المصري الكريم . وما القرارات الجديدة في تعين نائبا للرئيس وتشكيل حكومة جديدة الا نوع من هذا الالتفاف المعني الذي يمارسة الامريكان . ليعود النظام السابق بوجوه جديدة وهو مايسمونه انتقال سلسل للسطلة لانهم يدركون جيدا أثر زوال النظام المصري عليهم نعم يريدون نظاما عميلا لهم على غرار سلفه لان طبخة هذه التغييرات المشار اليها والتي تمثلت بتعيين عمر سليمان رئيس المخابرات المصرية نائبا للرئيس وتشكيل حكومة جديد تضم وجوه كالحة قديمة كالمحنك احمد ابو الغيط وماشاكله انما هي الطبخة التي يجهز لها الامريكان في حالة غياب الرئيس مبارك بسبب مرضه اصلا . نعم وبكل تاكيد جميع القرارات التي اتخذها رأس النظام الهرم فاقدة للشرعية كما تقوله المعارضة المصرية الواعية فيجب التمسك بهذا التوجه حتى نهاية المطاف . ان الخطر المحدق هو ان تنطلي على المصريين الاحرار العوبة التغييرات التي اجراها مبارك بمباركة الامريكان . ونؤكد ان القبول بهذه الحكومة الجديدة سيتبعه قمع للانتفاضة بالقوة وبموافقة امريكية كونها خارجة على القانون هذه المرة وترتكب المجازر ليستمر النظام المتهالك . وهنا يكمن الخطر . عليه ينبغي أخذ الحيطة والحذر باعلى الدرجات من هذه الاساليب وحتى لاتضيع دماء شهداء الانتفاضة المصرية المباركة سدا نتيجة اساليب شيطانية للنظام واسياده الامريكان في الالتفاف على الانتفاضة حتى لاتحقق هدفها الرئيسي وهو اسقاط النظام بكل صوره واشكاله . وان يتم المطالبة بحكومة وحدة وطنية لادخل للنظام الحالي في اخيتار اشخاصها لا من قريب ولامن بعيد . وأملنا بعد الله بوعي المصريين وشرائح النخبة فيه ان تعي هذا الامر وتحذر منه حتى لايتمكن النظام من استرداد انفاسه من جديد بعد ان ديست باقدام المصريين الاحرار وتضيع جهود الانتفاضة المباركة هدرا فالحذر الحذر . في الختام مهما تكن النتائج وحتى لو تم الالتفاف على الانتفاضة المصرية لاسامح الله فإنها حققت مكسبا كبيرا للشعب المصري وشعوب المنطقة باسرها كونها كسرت حاجز الخوف عند الشعوب لتمارس حقها في التغيير بوجه انظمة قمعية بوليسية مجرمة . الامر الذي يتوقع تكراره مع كل نظام طاغية يتجبر على شعبه مستقبلا . وهي ايجابية لاتقدر بأي ثمن للشعوب المقهورة في العالم . كما لايتوقع اطلاقا ان مثل هؤلاء الطغاة تكون لهم نهاية مشرفة وهكذا هو تاريخ الطغاة في كل عصر ومصر . فإما الهروب خارج الاوطان واما السحق بالاقدام اقدام الشعوب وما نهاية حاكم تونس عنا ببعيد . لقد تبوأ موقعه في احد مزابل التاريخ ولن يكون مصير طاغية مصر بأفضل منه البتة .. وما ظلمناهم ولكن كانوا انفسهم يظلمون . واخيرا نقول وبكل ثقة ان عربة البطل البوعزيزي التونسي للحرية والكرامة ستبقى تجوب الاقطار واحدا تلو الاخر حتى تتساقط جميع الانظمة الدكتاتورية المستبدة الفاسدة في العالم العربي والاسلامي بأقرب فرصة وان سنة التغيير قادمة لامحالة لايوقفها قمع سلطة ولا ارهاب دولة ولا دعم اسياد . تحية لكل الشهداء الاحرار الذين وقفوا بوجه الطغيان وضحوا في سبيل حرية شعوبهم وكرامة امتهم . وكل الخزي والعار للانظمة الدكتاتورية الفاسدة في العالم . ابراهيم العبيدي .