بسم الله الرحمن الرحيم مقتل وإصابة جنود ل . . في كنر النصر ذبيح الله مجاهد بحسب التفاصيل الواردة، في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم الجمعة انفجرت سيارة من نوع رينجر لعاملي . . بعبوة ناسفة مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ضمن سلسلة عمليات النصر في منطقة ناوه بمقاطعة سركانو، بولاية كنر، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو، ومقتل واصابة سبعة جنود فيها. حيث قتل منهم على الفور،كما أصيب آخرين بجراحات. وبعد الإنفجار، نقل القتلى والمصابين نحو مركز المقاطعة، أما سيارتهم المدمرة باقية حتى الآن ظهرا محترقة في مكان الحادث. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان