السلامعليكمفيالاصدارالاوللجبهةجهادوالتحريروفيالجزءالرابعالعبواتالناسفةالعمليةرقم NUM فيدقيقة NUM  NUM  NUM ثانيةعمليةتدميرمدرسةفينينوىنسبتالىاحدىفصائلجبهةجهادوالتحريررابطالجزءالرابعالعبواتالناسفة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .اصلالعمليةتعودللجيشالاسلاميفيالعراقوهيتدميرمدرعةامريكيةفيالتاجي.رابطالعمليةالاصلية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفينفسالجزءالعبواتالناسفةالعمليةرقم NUM وهيتدميرمدرعةفيالراشديةفيالموصل.العمليةتعوداصلالمؤسسةالفرقانالاعلاميةفيأكثرمنعمليةمنعملياتالعبواتالناسفةشاهدتهامنقبلباسماءفصائلأخرى..
باركاللهفيكاخيالنقاش.ابدالننسمحلمرتزقانيصعدعلىاكتافالمجاهدينولاارىانمكتبهمالاعلامييملكتبريرافهلسيقولونانهامشتركةمعالجيشاوالدولةوالكليعلمتبروئهممنهم.بلعليهمالاعتذار.هذههيالعمليةالمسروقةمنالجيشالاسلاميالتيوردتفياصدارهمحتىلايضطرالاخوةالىتحميلكاملالاصدار NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وعمليةالجيشالاصليةقدوضعلهاالاخالنقاشرابطفيمشاركته.العمليةالمسروقةالثالثةهيعمليةلجيشالمجاهدينفيالعراقنسبهاالبعثلنفسهوتمخلالهاتدميرمدرعةامريكيةالعمليةمناصدارهم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM العمليةمنالاصدارالاوللجيشالمجاهدينفيالعراقالذيبعنوانابوابالنصر.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....وليعلمواانحبلالكذبقصير.واناللهلايكلفنفساالاوسعها.نسألاللهلناالهدايةجميعا.
 NUM  NUM باركاللهبيكوجزاكاللهخيراوهذىدليلاخرعلىسرقتهمجهادالمجاهدينالصادقينوقريباسوفيصدربيانمنالهيئةالاعلاميةللجيشالاسلاميبخصوصالعمليةالمذكوره.ولولحظتماصدارهماغلبالعملياتتعودلرجالجيشالنقشبنديةوكانمنالافضلانيكونالاصدارالرابععشرللنقشبنديةلااناغلبالعملياتلهم.
صحيحهذهالعملياتالثلاثليستللقيادهاصدارهمجيدوعملياتالصواريخوالهاوناتوالقنصكلهاخاصهبهموهناكعملياتعبواتناسفهايضاخاصهبهملكنلاأعرفسببادراجهذهالعملياتالثلاثفيالاصدارفعملياتهمتكفيوكانبامكانهمنشرعملياتقديمهللنقشبنديهولجيشتحريرالعراقولفصائلهمالاخرىبدلهذهالعملياتافضلملاحظهالقيادهليستالوحيدهالتينشرتعملياتلاتخصهافياصداراتهااوبشكلمتفرقفهناكالكثيرمنالفصائلوقعتفينفسالخطأهذالايبررالخطألكنهذاهوالحقلكنالبعضغضبصرهعنالكلوركزعلىالقيادهعليناأنلانتصيدأخطأالمجاهدينونبحثعنزلاتهملنطعنفيهملامانعمنتوضحالامرلكنالحقيقهأنمنتحدثعنالموضوعكانهمهالطعنوليسالتوضحفوجدخطأواستغلالفرصه
نحنلانريداننتدخلفيالتفاصيلفالاصلفيالردعلىالبعضهونيتهوالواضحةللعيانماهي..نقوللكلمناتهممجاهديالقيادةالعلياللجهادوالتحرير..لقدنطقتمبماتريدهالقيادةايلقدبلعتمالطعمبنجاحباهرانتظرواوستروامعمنتتعاملون....بنتظارردالفصائلانكانتفعلااصلهذهالعمليتينتعودلها.باركاللهبمجاهديالقيادةالعلياللجهادوالتحريروعلىراسهمهيئةالاعلاموالتعبئة..واخيراوانتظرواالمفاجاتالقادمةفيشهررمضان...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالسلامعليكمفيالاصدارالاوللجبهةجهادوالتحريروفيالجزءالرابعالعبواتالناسفةالعمليةرقم NUM فيدقيقة NUM  NUM  NUM ثانيةعمليةتدميرمدرسةفينينوىنسبتالىاحدىفصائلجبهةجهادوالتحريررابطالجزءالرابعالعبواتالناسفة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ... NUM  NUM  NUM .اصلالعمليةتعودللجيشالاسلاميفيالعراقوهيتدميرمدرعةامريكيةفيالتاجي.رابطالعمليةالاصلية.... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وفينفسالجزءالعبواتالناسفةالعمليةرقم NUM وهيتدميرمدرعةفيالراشديةفيالموصل.العمليةتعوداصلالمؤسسةالفرقانالاعلاميةانكانمنكتباقلمنخمسةاسطرقداخطافحولالمدرعةالىمدرسة..فلماذاكلهذاالهجومعلىالهيئةالاعلاميةفيالقيادةالعليا؟؟؟؟وهناكالكثيرمنالاخطاءقدحصلتمعباقيالفصائلفمثلاالعمليةالاولىفيالعبواتتبناهاكلمنالفرقانوجيشالمجاهدينوجامع...علمااناولفصيلتبناهاهوالقيادةالموحدةللمجاهدينرافدانفصيلجيشالجهادالاسلاميصاحبشعارلفظالجلالة...وهناكفيالقيادةالعلياللجهادوالتحريرتنظيميسمىالقيادةالموحدةللمجاهدينهلهينفسهارافداناملالمتتوضحالىالانولكنرافدانلمتنفيانهافيظمنالقيادةالعلياللجهادوالتحرير.اماعمليةالمدرعةفننتظرالتوضيحمنكلاالطرفينايالجيشالاسلاميوالقيادةالعلياللجهادوالتحرير..تحليليواللهاعلمانالخليةالتيقامتبهذهالعمليةلربماانفصلتعنالجيشالاسلاميوبايعتالقيادةالعلياللجهادوالتحرير..فكمايعلمالمتتبعانهناكنوعمناعادةالهيكلةقدجرىللمقاومةفلاحظناالكثيرمنالانقساماتوالتوحدوالتجمعوظهورفصائلبسماءجديدةوغيرها.فلاتستعجلوا.وعلىكلحالفالبشريخطاويسهووهذهمنالامورالبديهية..امااننتهمبعضمنالمجاهدينممنيدافعونعنحياضالامةبانهمسراقوماالىهذافهذاعيببلعاروشنارلاصحابالعاروالشنار..الميتسائلهولاءمعانفسهمانللقيادةالعلياالكثيرمنغيرهذهالعملياتفيتفجيرالعبواتفلماذالجئواالىهذهالعمليات؟؟؟؟كانيكفيهممانعرفهعنهممنعملياتتفجيرالعبواتوانتهىالامربدونكلهذهالزوبعة..فتمهلواقليلا..واللهانحقدكمعلىمجاهديالقيادةالعليايفوقحقدالصفويينوالصليبينماهذاالتحاملوالحقدوالكرهسبحانالله..ولاحولولاقوةالابالله..واللهالمستعان.
توضيحمنهيئةالإعلاموالتعبئةبخصوصالإصدارالأولللعملياتالجهاديةالمصورةللقراءةبصيغةاضغطهناللتحميلبصيغةاضغطهنا
وفيكباركاخيالنقاش.ايخطأهذاانتتبنىثلاثعملياتليستلكفلوكالنتعمليةواحدةلجازالامرولتغاضيناعنه.وانماهيسرقةممنهجةفحتىمكانوقوعالعملياتتمتزويرهفهلستغيرونالجغرافيةامانكممنسكانالمريخ.والحمدللهاننابلعناالطعمووقعنافيشركهمالمزعومففضحناهموبينازيفادعاءاتهمالواهيةولاكرامةلهم.فحتىالاعتذارلسنابحاجةاليهوانماقدموهلانفسكمبعداناهنتموها.فلايحيقالمكرالسيئالابأهله.اماكانلهذاالمكتبالصوريانيناصرالجهادبرفعافلامالمجاهدينعلىاليوتوباوانيكتفيبنشرهافيالمنتدياتبدلسرقةجهادالصادقين.ومنلميتقياللهفيشعبانفلاخيرفيهفيرمضانالىانيتوبالىاللهويستغفرلذنبهويستسمحغيره.اللهاكبريالهامنمفاجئات.اختلاسبالجملة...واللهالمستعان.
كنانتمنىانيكونالتوضيحاكثرتفصيلاولمنطلبتبريراتويشهداللهاننالمنتبلىعلىاحداابداولمنطنبااحدابداولكنقدمنالكلالعملياتمعالروابطللعملياتالمذكورهاعلاه.وكلماطلبناههوتوضيحلمنتعودهذهالعملياتوهيقدنشرةمنذووقتطويلللفصائلالمذكورهاعلاه.ونحنفيانتظارتوضيحمنبقيةالفصائلبشانالعملياتالمذكورهاعلاه.
د.نحنلمنشرولمننسبأيعمليةتضمنهاالإصدارإلىأيٍّمنفصائلناوإنمانسبناهاإلىالمجاهدينالأبطالفيقاطعالعملياتاقتداءابهديالحبيبالمصطفىعليهالصلاةوالسلامالحربخدعة.ماذايعنيهذىممكنتوضيحاكثر؟يعنيهذهالعملياتالمشارلهالاتعودلكماذاوهذىماذكرنه.
طارقاوالنقاشلماذاللانلميصدرايتعليقمنالجيشالاسلامياوالفرقاناوجيشالمجاهدين؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةمحمدالصكرطارقاوالنقاشلماذاللانلميصدرايتعليقمنالجيشالاسلامياوالفرقاناوجيشالمجاهدين؟؟؟يكفينحنفيفضحامورسرقةاعمالالمجاهدينالصادقين.ونحناوصلناالامرلهمويبقىالموضوععندهم.وشيثانيماجاءفيبيانهوتبريروليستوضيحوهناكتخبطفيتبريربشانالعملياتالمذكوره.
اخوتيالموحدينلاتتعبوانفسكممعهؤلاءالعبثينالذينيتمنونانتكونكلمةاللهفيارضالرافدينمسلوخةحسبنااللهونعمالوكيلعلىكلبعثياويحملفكرهمالملوثبالعلمانية.جزاكاللهخيراخيالنقاشفواللهانتبالمرصادلهؤلاءالسراقالمتسلقينعلىاكتافالمجاهدين.
سراقومنمنسراقناياهذااحترمنفسكولاتتكلمعناسيادكواسياداسيادكانتوذلكالمتلونالمدعوالنقاش..مايقارب NUM  NUM عمليةماعلقتواعليهاابطالالانترنيتالاعلىثلاثعملياتفقطوطلعتوناسراقوبالمناسبةالعملياتفياصلهاتعودللقيادةالعلياللجهادوالتحريرواتحدىايفصيليقوللاعلىكلاميهذا.عرفواحقيقةمهمةوهيوقتسكوتناعليكموعلىمصادرتكملجهادناانتهىمناوللحظةسولتانفسبعضمنكانوامجاهدينانيضعواايديهمبايديالغزاةالكفرةبحجةمحاربةاسودالقاعدة..فليصمتنباحالكلابفصوتتفجيراتناعلتوستظلتعلواعليها.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةيكفينحنفيفضحامورسرقةاعمالالمجاهدينالصادقين.ونحناوصلناالامرلهمويبقىالموضوععندهم.وشيثانيماجاءفيبيانهوتبريروليستوضيحوهناكتخبطفيتبريربشانالعملياتالمذكوره. NUM وسيعلمالذينظلمواايمنقلبينقلبون
احترموتعلمالادبياصبيياقزماعرفشلونتحجيشلونكانتالييسمعكذابحالعلوجوانتاولواحدنزعالخاكيوهرباسكتفضايحكممعروفهتكلمباادبوسلميعلىجهادكمالمسروق.
حكمالقتالتحترايةحزبالبعثللشيخحامدالعلىحفظهاللهحكمالقتالتحترايةحزبالبعثحكمالقتالتحترايةحزبالبعثالكاتبحامدبنعبداللهالعليماحكممنيجاهدتحترايةالعراقوهيرايةبعثية؟الجوابالحمدللهوالصلاةوالسلامعلىنبينامحمدوعلىآلهوصحبه،وبعدفيصحيحمسلمقالصلىاللهعليهوسلممنقـتلتحترايةعمية،يدعوعصبـيةأوينصرعصبـية،فقتلتهجاهليـة.وكلرايةلاترفعهدفلتكونكلمةاللههيالعليا،فهيجاهلية.جميعالفتاوىالتيصدرتتحرمالمشاركةفيهذهالحرب،ولميفتأحدبالقتالتحترايةالبعثالجاهلية،وإذاكانالمسلممنهياعنالقتالفيالفتنةالتيتقعبينالمسلمين،لئلاينصرالباطل،كماقالالنبيصلىاللهعليهوسلملحذيفةوهويحذرهمننصرالفرقالمتنازعةعلىالباطلفاعتزلتلكالفرقكلها،فكيفيجوزلمسلمأنيقاتلفيهذهالحربتحترايةجاهليةعمياء.ولكنإذاكانالقتالتحترايةالبعثالجاهليةحرام،فكيفبالقتالتحترايةالصليب
