بسماللهالرحمنالرحيمانماالمؤمنوناخوهفاصلحوابيناخويكمواتقوااللهلعلكمترحمونالحجراتآية NUM  NUM .الحمدللهالذيجعلاخوةالمؤمنينفيالدين،والصلاةوالسلامعلىمرسِّخِهاومؤسسهاصلواتربيوسلامهعليه،وعلىالهوصحبهالمتفانينبها.وبعدكمهوجميلانيتبادلالاخوةفياللهالهدايةفيمابينهم،ومااروعالاخوةفيالله،فالمسلماخوالمسلم،ومثلالمسلمينفيتاودهموتراحمهمكمثلالجسداذااشتكىمنهعضوتداعىلهسائرالجسدفيالسهروالحمىوالسهر.فمنمنطلقالاخوةفياللهنهديالىالاخوةصناديدالجيشالاسلاميواسودثورةالعشرينوابطالجيشالراشدينوغيرهممنبقيةالفصائلالذينسطرواللامةبياناًخطوهبالدماءوقدمواانفسهمرخيصةفيسبيلهذاالدينالعظيم.نهديالىالجميععمليةجميلةقصفمقرمشتركفيسامراءبقذائفالهاونمعسقوطالقذائفعلىالموقعوكانتالاصابةمباشرةبفضلاللهومنته.كمانهيبباخوانناالمجاهدينبمواصلةعملياتهمالجهاديةوخاصةفيمثلهذهالظروفالتيتغييرفيهاكثيرمنالناسوباعواضميرهمبثمنبخسالىاحفادالقردةواخنازير.وحسبنااللهونعمالوكيلوكماقالعليهالصلاةوالسلامالعبادةفيالهرجكهجرةاليَّ.فاضربوافوقالاعناقواضربوامنهمكلبنانرابطالعملية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سامراء.رابطمباشرعليموقعالأرشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM الهيئةالاعلاميةلقيادةجيشمحمدالفاتحفيالعراقاللهاكبركمهيهديةرائعةواللهانياحبكمفياللهياجماعةمحمدالفاتحسابقةفريدةمننوعها
ماشاءاللهواللهأكبر.بشّركماللهبالجنّةورفعقدركم،وأدامالمحبّةوالأخوّةبينالمجاهدينالتّقاة.الحمدللهوالشّكرللهعلىفضله.
السلامعليكمورحمةاللهتعالىوبركاته.اللهاكبراللهاكبروللهالحمد.هذاهوالقتالفيصفواحدوهذاهوالبنيانالمرصوص.رغماختلافالرايات.باركاللهفيكاخيجمجوم.هذههيالمواضيعوالاخبارالتيتشفيصدورقوممؤمنين.كفاكمايهاالاحبةبعضاعضاءالمنتدىمنمواضيعالنكدوالتشكيكوالردودالمتعصبةالمقيتة.اللهموحدكلمةالجاهدينفيسبيلكوانصرهمياكريم.
للأسفيااخوتنابجيشمحمدمنأولنظرةعمليةتدميرالهمفيمأخوذةمنعمليةلجيشالمجاهدينالأبطالوهذهتعتبرسرقةلجهودالآخرينفلمذامعظمعملياتكممأخوذةمنغيرجماعات؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM للأسفيااخوتنابجيشمحمدمنأولنظرةعمليةتدميرالهمفيمأخوذةمنعمليةلجيشالمجاهدينالأبطالوهذهتعتبرسرقةلجهودالآخرينفلمذامعظمعملياتكممأخوذةمنغيرجماعات؟لماذاتفسدعلينافرحتنااخيعلى NUM لمتجدالاهذهالملاحظةلتردبهاعلىهذاالبيانالمفرح
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM للأسفيااخوتنابجيشمحمدمنأولنظرةعمليةتدميرالهمفيمأخوذةمنعمليةلجيشالمجاهدينالأبطالوهذهتعتبرسرقةلجهودالآخرينفلمذامعظمعملياتكممأخوذةمنغيرجماعات؟ممكنالعمليةالاصليةلجيشالمجاهدينلوسمحتأخيعلي؟؟؟؟؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومحجنالثقفيلماذاتفسدعلينافرحتنااخيعلى NUM لمتجدالاهذهالملاحظةلتردبهاعلىهذاالبيانالمفرحيااخيلااريداافسدفرحتكمولكنالحقيجبانيقاليعنيلوهذههيالمرةكنتتغاضيتعنهاولكنهذهليستالمرةالاولىفعلوهابعملياتالقاعدةالقديمةوعملياتالجيشوالآنجيشالمجاهدينلايجوزانيأخذواعملياتوينسبوهالنفسهماقتباسكاتبهذهالمشاركةأحمـدممكنالعمليةالاصليةلجيشالمجاهدينلوسمحتأخيعلي؟؟؟؟؟؟؟لحظةاخيالحبيب
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM يااخيلااريداافسدفرحتكمولكنالحقيجبانيقاليعنيلوهذههيالمرةكنتتغاضيتعنهاولكنهذهليستالمرةالاولىفعلوهابعملياتالقاعدةالقديمةبخصوصعمليةالقاعدةالمسروقةشاهدهذاالموضوعأخيالكريم...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأنابأنتظارعمليةاليوملكيأستفسرمنالاخوةفيجيشمحمدالفاتح
عملوهامعجيشالفاتحينوبعدهاالقاعدهفإنعملوهاالانمعجيشالمجاهدينفهذهمصيبه..
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأحمـدبخصوصعمليةالقاعدةالمسروقةشاهدهذاالموضوعأخيالكريم...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM وأنابأنتظارعمليةاليوملكيأستفسرمنالاخوةفيجيشمحمدالفاتحباركاللهفيكاخيوبجيشمحمدالفاتحأخياريدكانتركزمعيهذههيعمليةاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .وقدعرضهاجيشالمجاهدينمرةمنفردةومرةفيإصداربشائرالنصروالعمليةالتيعرضهاجيشمحمداليوممأخوذةمنالإصداروليسمنالعمليةالمنفردةأرجوانتكونفهمتقصديوباركاللهفيكوبجيشمحمدالفاتحعلىأخلاقهمالعالية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةجمجوم.عملوهامعجيشالفاتحينوبعدهاالقاعدهفإنعملوهاالانمعجيشالمجاهدينفهذهمصيبه..اخيإلتمسلأخيكألفعذر
انكانهذاالامرصحيحاناعلىيقينانالاخوةفيجيشمحمدالفاتحلميكونوامتعمدينفيهذاالخطاعلىكلحالباركاللهفيجيشمحمدالفاتحوارجوامنالاعضاءانيركزواعلىهدفالبيان
اقتباسكاتبهذهالمشاركةعلي NUM باركاللهفيكاخيوبجيشمحمدالفاتحأخياريدكانتركزمعيهذههيعمليةاليوم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .وقدعرضهاجيشالمجاهدينمرةمنفردةومرةفيإصداربشائرالنصروالعمليةالتيعرضهاجيشمحمداليوممأخوذةمنالإصداروليسمنالعمليةالمنفردةأرجوانتكونفهمتقصديوباركاللهفيكوبجيشمحمدالفاتحعلىأخلاقهمالعاليةأخيالكريمأنتوضعتليعمليهتدميرهمفيلجيشالمجاهدينبينماعمليةجيشمحمدالفاتحهيقصفمقرمشتركفيسامراء
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأحمـدأخيالكريمأنتوضعتليعمليهتدميرهمفيلجيشالمجاهدينبينماعمليةجيشمحمدالفاتحهيقصفمقرمشتركفيسامراءأخياناحملتالعمليةمنالربطالمباشرهذا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM فظهرتليعمليةتدميرهمرفيالكرمةوانااستغربتلهذاالأمروهناشاهدالعمليةعلىاليوتوب.. NUM اوادخلالىهنا... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM تجدنفسالعمليةوأعتذرمنكأخياتعبتكمعي
شاهدتالعمليتانأكثرمن NUM  NUM مراتوركزتبهماجيداًفتبينأنالعمليةمسروقة
أخيعليهذهعمليةقصفمقرمشتركفيسامراءبقذائفالهاون.رابطالعملية. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM سامراء.رابطمباشرعليموقعالأرشيف NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM الهيئةالاعلاميةلقيادةجيشمحمدالفاتحفيالعراقوبماانذاكرتكقويةأرجوأنتتأكدهلالعمليةمسروقةأملاوباركاللهبك
اقتباسكاتبهذهالمشاركةأحمـدوبماانذاكرتكقويةأرجوأنتتأكدهلالعمليةمسروقةأملاوباركاللهبكجزاكاللهخيراأخياحمدبالنسبةلعمليةالقصففهيلجيشمحمدالفاتحلأنيلمأشاهدهامنقبلوهيرائعةباركاللهفيهم
باركاللهبجيشمحمدالفاتحالابطالواللهانهانعمالهديةوالىالاخوةالذينيختلفونعلىامرسرقةالعمليةاعلموااناخوتناالمجاهديناعلممنابهذاالامرفانكانتمسروقةسوفنرىبيانالجيشالمجاهدينينسبالعمليةلهوبالمقابلسنرىاعتذارمنجيشمحمدالفاتحواعلمواانكانتمسروقةفعلاسيحصلهذاالامرلانالمجاهدوناخوتافيمابينهمولااعتقدانهمسيختلفونعلىعمليةنفذهااسودورجالمنالمجاهدينولايهمالىايفصيلينتمونالمهمانعدوناقدتأذىمنهذهالعمليةوكونوعلىيقينانالمجاهديناخوتافيمابينهملااعتقدانهمسيختلفونبخصوصهذهالعمليةوالسلامعليكم
باركاللهفيكمجميعاً
