بسم الله الرحمن الرحيم إنا فتحنا لك فتحا مبينا بيان رقم NUM NUM وأتيناك بالحق وإنا لصادقون الحجر NUM NUM رد وتوضيحالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ أما بعد لأننا نريد أن نظهر الحق فحسب ؛ ولكي نبعد التشويش عن أذهان المهتمين بشأن المقاومة العراقية ، ولإظهار الحقيقة في قاطع ديالى فإننا ندعو قيادة كتائب ثورة العشرين لأمرين اثنين الأول أن تصدر بيانا باسمها يحمل نفيها عن تبعية عدي البهرزاوي لها طيلة الفترة المنصرمة ؛ وأنها تتبرأ منه ، شريطة أن يوزع هذا البيان في مناطق تواجد الفصائل الجهادية في قاطع ديالى ، ونتعهد لهم بنشره . الثاني تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون الأعراف NUM NUM NUM المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس العراق NUM NUM ذي الحجة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماللهم الف بين اخوة الامس ثورة العشرين وحماس العراق كتائب الفتح الاسلامي وكتائب الجهاد الاسلامي
اللهم الف بين اخوة الامس ثورة العشرين وحماس العراق كتائب الفتح الاسلامي وكتائب الجهاد الاسلامي
السلام عليكم بعد ان دعت حماس العراق الكتائب لاصدار البيان ادعوا مراسلهم الذي نشر هذا البيان الى الدخول الى موقع الكتائب وان يقرا البيانين المتخصصة ب عدي البهرزاوي ان كان لا يتجاهل الحقائق فهذا موقع الكتائب . NUM NUM . وان لم يدخل على موقع الكتائب فليدخل على موقع جبهة الجهاد والتغيير وهنالك بيان بعنوان الرد على الاتهمات الموجهه لكتائب ثورة العشرين اما بالنسبة للامر الثاني فكيف تريدون ان تقضو بالحق بعد ان شوهتم صورة الكتائب في ديالى وكيف تقيمون قضاء اذا كانت الكتائب ليس متواجده في ديالى اصلا والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم بعد ان دعت حماس العراق الكتائب لاصدار البيان ادعوا مراسلهم الذي نشر هذا البيان الى الدخول الى موقع الكتائب وان يقرا البيانين المتخصصة ب عدي البهرزاوي ان كان لا يتجاهل الحقائق فهذا موقع الكتائب . NUM NUM . وان لم يدخل على موقع الكتائب فليدخل على موقع جبهة الجهاد والتغيير وهنالك بيان بعنوان الرد على الاتهمات الموجهه لكتائب ثورة العشرين اما بالنسبة للامر الثاني فكيف تريدون ان تقضو بالحق بعد ان شوهتم صورة الكتائب في ديالى وكيف تقيمون قضاء اذا كانت الكتائب ليس متواجده في ديالى اصلا والسلام عليكم حياك الله عضوا جديدا بيننا يا اخي هناك فتنة عظيمة بين الفصائل الجهادية وقد اشعلها المحتل واعداء المجاهدين وللاسف يساهم فيها الان انصار المجاهدين في المنتديات والعاقل من يدعوا الله ان تنطفئ هذه الفتنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم بعد ان دعت حماس العراق الكتائب لاصدار البيان ادعوا مراسلهم الذي نشر هذا البيان الى الدخول الى موقع الكتائب وان يقرا البيانين المتخصصة ب عدي البهرزاوي ان كان لا يتجاهل الحقائق فهذا موقع الكتائب . NUM NUM . وان لم يدخل على موقع الكتائب فليدخل على موقع جبهة الجهاد والتغيير وهنالك بيان بعنوان الرد على الاتهمات الموجهه لكتائب ثورة العشرين اما بالنسبة للامر الثاني فكيف تريدون ان تقضو بالحق بعد ان شوهتم صورة الكتائب في ديالى وكيف تقيمون قضاء اذا كانت الكتائب ليس متواجده في ديالى اصلا والسلام عليكم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أولا أنت تتحدث الأن عن مجاهدين فاستعمل أسلوب أكثر لطفا في الحديث و من ادعى أنه من ثورة العشرين هو المدعو عدي البهرزي و أعلم أن موقع الكتائب يتوقف من آن إلى اخر عن العمل أما الأمر الثاني فعدي البهرزي هو من شوه صورة الكتائب و ليس حماس العراق كما تدعي اقتباس الثاني تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . وممن خلقنا أمة يهدون بالحق وبه يعدلون الأعراف NUM NUM NUM ما الذي يضيرك أخي ابن الغزالية من هذه اللجنة التي تتكون من فصائل جهادية محايدة لها تواجد في قاطع ديالى و هذه اللجنة ستتقصى الحقائق و تظهر الحق و الحق أن ثورة العشرين و حماس العراق لا علاقة لهم بعدي البهرزي و لكن عدي البهرزي يدعي لاهل ديالى كذبا أنه من ثورة العشرين هل فهمت الأن أم لا ؟؟ بارك الله في حماس العراق و ثورة العشرين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبد الله بن المبارك و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أولا أنت تتحدث الأن عن مجاهدين فاستعمل أسلوب أكثر لطفا في الحديث و من ادعى أنه من ثورة العشرين هو المدعو عدي البهرزي و أعلم أن موقع الكتائب يتوقف من آن إلى اخر عن العمل أما الأمر الثاني فعدي البهرزي هو من شوه صورة الكتائب و ليس حماس العراق كما تدعي ما الذي يضيرك أخي ابن الغزالية من هذه اللجنة التي تتكون من فصائل جهادية محايدة لها تواجد في قاطع ديالى و هذه اللجنة ستتقصى الحقائق و تظهر الحق و الحق أن ثورة العشرين و حماس العراق لا علاقة لهم بعدي البهرزي و لكن عدي البهرزي يدعي لاهل ديالى كذبا أنه من ثورة العشرين هل فهمت الأن أم لا ؟؟ بارك الله في حماس العراق و ثورة العشرين السلام عليكم اخي عبد الله انت تعلم وكلنا يعلم حقيقة ماجرى في ديالى فلا داعي لاخفاء الحقيقة اما انا لا ادعو للفتنه بين المجاهدين وانما هو توضيح بسيط لمراسل حماس العراق اما بالنسبة لموقع الكتائب فهو يعمل لانني قبل ان اكتب هذا الرد كنت قد تصفحت الموقع واذا كان موقع الكتائب متوقف فهناك موقع جبهة الجهاد والتغيير وليس هنالك اي ضير او ضرر من تشكيل لجنة ولكن بعد ان تكون الكتائب متواجدة في ديالى بعد ان سببت افعال حماس العراق بانسحابهم من ديالى والسلام عليكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اخي عبد الله انت تعلم وكلنا يعلم حقيقة ماجرى في ديالى فلا داعي لاخفاء الحقيقة اما انا لا ادعو للفتنه بين المجاهدين وانما هو توضيح بسيط لمراسل حماس العراق اما بالنسبة لموقع الكتائب فهو يعمل لانني قبل ان اكتب هذا الرد كنت قد تصفحت الموقع واذا كان موقع الكتائب متوقف فهناك موقع جبهة الجهاد والتغيير وليس هنالك اي ضير او ضرر من تشكيل لجنة ولكن بعد ان تكون الكتائب متواجدة في ديالى بعد ان سببت افعال حماس العراق بانسحابهم من ديالى والسلام عليكم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته أخي حتى تعلم ما الذي يحدث في ديالى اقرأ هذا . . . NUM NUM NUM NUM NUM و أعلم أن حماس العراق و جامع و جيش المجاهدين و جيش المجاهدين في العراق جميعها في قاطع ديالى لديهم مجلس اتحاد الفصائل اقتباس بعد ان سببت افعال حماس العراق بانسحابهم من ديالى حماس العراق هي كتائب ثورة العشرين سابقا في قاطع ديالى و لهذا لا تواجد لثورة العشرين في ديالى حاليا و ليس كما ذكرت و لتوضيح الأمر اقرأ ما يقوله قائد حماس العراق في ديالى . . . NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم جزاك الله خيرا اخي عبد الله على التوضيح ولكن اعلم انه كان هنالك جنود للكتائب في ديالى حتى بعد الانفصال ولكن صحيح ان الاكثر هم من حماس ولا اريد ان ادخل معك في هذا النقاش لانه موضوع طويل ولا ينتهي ولكنك تقول ان البهرزواي غير منتمي لا للكتائب ولا لحماس وارجو ان يكون هذا هو الكلام الصحيح فما رأيك بهذا البيان الذي فيه اتهام واضح وصريح للكتائب من قبل حماس العراق وصاحب البدعة وبدلا من عودته وتوبته اثبت على بدعته وهواه ، وهنا نضطر أن نعلنها وبصراحة أن عدي البهرزاوي وهو أحد قادة كتائب ثورة العشرين في ديالى انضم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق وبقي معها ما يقارب الشهر، ثم فصلته الحركة بعدها ليعود إلى كتائب ثورة العشرين ، وأنه طيلة هذه الفترة يتلقى التوجيه والتمويل من قيادة الكتائب ، وبإمكان أي إعلامي أو صحفي أو من يبحث عن الحقيقة أن يتصل به ويتأكد من فحوى دعوانا ودعوى الآخرين ، إلا إننا وزيادة في تبيان الحق نقول هو الآن ومما يزيد عن أربعين يوما انفصل عنهم ؛ ولأسباب يعرفها هو وتعرفها قيادة الكتائب ، ول عدي ومن معه ك فرحان البهرزاوي من منشورات وإصدارات في قاطع ديالى تدلل وتثبت انتماءه لكتائب ثورة العشرين لا لغيرها . واذا كنت تريد قراءت البيان كاملا فهو موجود في المنتدى بعنوان توضيح ورد فارجو اخي ان تتقصى الحقائق بدقة قبل ان ترد والسلام عليكم الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الغزالية العصيه السلام عليكم جزاك الله خيرا اخي عبد الله على التوضيح ولكن اعلم انه كان هنالك جنود للكتائب في ديالى حتى بعد الانفصال ولكن صحيح ان الاكثر هم من حماس ولا اريد ان ادخل معك في هذا النقاش لانه موضوع طويل ولا ينتهي ولكنك تقول ان البهرزواي غير منتمي لا للكتائب ولا لحماس وارجو ان يكون هذا هو الكلام الصحيح فما رأيك بهذا البيان الذي فيه اتهام واضح وصريح للكتائب من قبل حماس العراق وصاحب البدعة وبدلا من عودته وتوبته اثبت على بدعته وهواه ، وهنا نضطر أن نعلنها وبصراحة أن عدي البهرزاوي وهو أحد قادة كتائب ثورة العشرين في ديالى انضم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق وبقي معها ما يقارب الشهر، ثم فصلته الحركة بعدها ليعود إلى كتائب ثورة العشرين ، وأنه طيلة هذه الفترة يتلقى التوجيه والتمويل من قيادة الكتائب ، وبإمكان أي إعلامي أو صحفي أو من يبحث عن الحقيقة أن يتصل به ويتأكد من فحوى دعوانا ودعوى الآخرين ، إلا إننا وزيادة في تبيان الحق نقول هو الآن ومما يزيد عن أربعين يوما انفصل عنهم ؛ ولأسباب يعرفها هو وتعرفها قيادة الكتائب ، ول عدي ومن معه ك فرحان البهرزاوي من منشورات وإصدارات في قاطع ديالى تدلل وتثبت انتماءه لكتائب ثورة العشرين لا لغيرها . واذا كنت تريد قراءت البيان كاملا فهو موجود في المنتدى بعنوان توضيح ورد فارجو اخي ان تتقصى الحقائق بدقة قبل ان ترد والسلام عليكم و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته اقتباس ولكن اعلم انه كان هنالك جنود للكتائب في ديالى حتى بعد الانفصال ولكن صحيح ان الاكثر هم من حماس ولا اريد ان ادخل معك في هذا النقاش لانه موضوع طويل ولا ينتهي كتائب ثورة العشرين في بياناتها الاخيرة و السابقة تتحدث عن عدم وجودها في ديالى و كتائب ثورة العشرين نصرها الله ادرى بجنودها و إن كنت أعلم أن المرحلة القادمة ستتواجد بديالى أيضا . و عن اقتباسك أقول لك عدي البهرزي هو من يدعي لأهل ديالى أنه من ثورة العشرين رغم فصل الكتائب له و هو يدعي أنه يتلقى التمويل منها و أعلم أنه كاذب و لكنه تسبب في ازمة بين المجاهدين . و هذا ما انتبهت له حماس العراق على لسان قائدها في ديالى الذي قال اقتباس كتائب ثورة العشرين تنفي أن يكون المدعو عدي البهرزاوي قائدا لإحدى كتائبها ، بل تتهم حماس العراق به ، فهل توضحون لنا وبشيء من التفصيل هذا الأمر ؟ بعد الانفصال الذي حدث في NUM NUM NUM NUM NUM NUM بايعت جميع كتائب قاطع ديالى حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق ، وبعد مضي شهر تقريبا تم فصل المدعو عدي البهرزاوي وكتيبته ، فأخذ يشيع بين الناس على أنه قائد لكتائب ثورة العشرين في ديالى وأنه يستلم منهم الأموال والتوجيهات ، وقام بتوزيع ونشر الكثير من المنشورات والملصقات باسم كتائب ثورة العشرين ، ولا زالت بعض تلك الملصقات على جدران مقراته ، ولهذا كل وكالات الأنباء التي تناقلت خبر تعرضه للتفجير أو الاغتيال قالت أنه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى ولم تقل أنه تابع لحماس العراق إطلاقا ...ومع هذا فهو أمر لا يعنينا . هل فهمت الداء هو في البهرزي و جماعته و ليس حماس العراق أو ثورة العشرين .
إخواني انا ملتزم بقوانين المنتدى وجزاكم الله خيرا أجد أن بعض الإخوة وفقهم الله أحسنوا الحوار والنقاش الهادف بآدابه الشرعية .. وهو ما يرجوه المسلمون لشباب الإسلام بدلا من الخروج عن الشرع الحنيف ... فبارك الله في المتحاورين .. وتقبل الله من الطرفين وأدعو البراق لتمييز المشاركين الفعالين الذين يمتثلون صفات النبي صلى الله عليه وسلم دينا وخلقا وقد كان خلقه القرآن .. فإن من أعز الأهداف التي ينبغي على إدارة المنتدى الاهتمام بها .. تقويم الاعوجاج الحاصل في طريقة تعاطي شباب الإسلام مع الجهاد .. الأمر الذي أثر بالغ الأثر في الساحة الجهادية. بارك الله فيكما وزادكما الله حرصا.
