نشأته وتربيته هو أبو محمد القاسم بن ف ير ه بن أحمد الش اط ب ي الر ع ي ن ي . و ل د عام NUM NUM NUM ه في مدينة شاطبة بالأندلس، ك ف بصره صغير ا، وعنيت به أسرته، فحفظ القرآن الكريم، وتعلم طرف ا من الحديث والفقه، واتجه إلى حلقات العلم التي كانت تعقد في مساجد شاطبة، ومالت نفسه إلى علم القراءات، فتلقاها على أبي عبد الله محمد بن أبي العاص الن ف ز ي ، ثم شد رحاله إلى بلنسية وكانت من حواضر العلم في الأندلس. وممن كن اه أبا القاسم كالسخاوي وغيره، لم يجعل له اسم ا سواها، والأكثرون على أنه أبو محمد القاسم. رحيل الشاطبي إلى القاهرة رحل الإمام الشاطبي إلى الحج، وهو في طريقه إلى الأراضي الحجازية نزل الإسكندرية، حيث الحافظ أبي طاهر السلفي، وكانت شهرته في الحديث قد عمت الآفاق، ويشد إليه العلماء الرحال من الشرق والمغرب يتتلمذون على يديه، فاستقر الشاطبي بالإسكندرية فترة من الزمن، تلقى فيها الحديث عن الحافظ السلفي، ثم استكمل طريقه إلى الحجاز لأداء مناسك الحج، وفي طريق العودة دخل مصر وكانت تحت حكم الأيوبيين؛ فأكرم القاضي الفاضل وفادته، وأحسن استقباله وعرف مكانته، وأنزله مدرسته التي بناها بدرب الملوخية بالقاهرة، وجعله شيخ ا لها. طابت للشاطبي الحياة بالقاهرة فاستوطنها واستقر بها، وجلس للإقراء والتعليم، فطارت شهرته في الآفاق، وأقبل عليه الطلاب من كل مكان، وكان الشيخ إمام ا متقن ا في علمه، متبحر ا في فن ه، آية في الفهم والذكاء، حافظ ا للحديث، بصير ا باللغة العربية، إمام ا في اللغة، مع زهد ودين وورع وإخلاص، زاده هيبة وإجلالا ، وأسبغ عليه الاشتغال بالقرآن نور ا كسا وجهه، وألقى محبة له في القلوب. ولما فتح الله على الناصر صلاح الدين الأيوبي باسترداد مدينة بيت المقدس رد الله غربتها سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، توج ه فزاره سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، ثم رجع فأقام بالمدرسة الفاضلية، وأقام بها ي قر ئ الناس ويعلمهم. شيوخه قرأ الشاطبي على ابن هزيل، وسمع الحديث منه ومن أبي عبد الله محمد بن أبي يوسف بن سعادة، وأبي محمد عاشر بن محمد بن عاشر، وأبي محمد عبد الله بن أبي جعفر المرسي، ودرس كتاب سيبويه، والكامل للمبرد، وأدب الكاتب لابن قتيبة على أبي عبد الله محمد بن حميد، ودرس التفسير على أبي الحسن بن النعمة صاحب كتاب ري الظمآن في تفسير القرآن ، واستقر الشاطبي بالإسكندرية فترة من الزمن، تلق ى فيها الحديث عن الحافظ السلفي. تلامذته ظل الشاطبي في القاهرة يقيم حلقته في مدرسته، ويلتف حوله تلاميذه النابهون من أمثال أبي الحسن على بن محمد السخاوي، وكان أنبغ تلاميذه، وانتهت إليه رئاسة الإقراء بعد شيخه، وأبي عبد الله محمد بن عمر القرطبي، وأبي عمرو عثمان بن عمر بن الحاجب، وغيرهم كثير. وقد حد ث عنه أبو الحسن بن خيرة، ومحمد بن يحيى الجنجالي، وأبو بكر بن وضاح، وأبو الحسن علي بن الجميزي، وأبو محمد بن عبد الوارث قارئ مصحف الذهب. وقرأ عليه بالسبع أبو موسى عيسى بن يوسف المقدسي، وعبد الرحمن بن سعيد الشافعي، وأبو عبد الله محمد بن عمر القرطبي، والزين أبو عبد الله الكردي، والسديد عيسى بن مكي، والكمال علي بن شجاع، وآخرون. منظومة الشاطبية تعود شهرة الشاطبي رحمه الله إلى منظومته حرز الأماني ووجه التهاني في القراءات السبع، وهي قراءات نافع إمام أهل المدينة، وابن كثير إمام أهل مكة، وأبي عمرو بن العلاء إمام أهل البصرة، وعاصم وحمزة والكسائي أئمة أهل الكوفة، وابن عامر إمام أهل الشام. وجاء عنه قال لا يقرأ أحد قصيدتي هذه إلا وينفعه الله؛ لأنني نظمتها لله . ومتن الشاطبية، ذلك النظم المدهش، نجد الشاطبي لم يكتف بالقراءات فحسب، بل ضمن منظومته العديد من الفوائد النحوية، واللغوية، والإشارت الوعظية، والاقتباسات الحديثية. والشاطبية قصيدة لامية اختصرت كتاب التيسير في القراءات السبع للإمام أبي عمرو الداني الم توف ى سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م ، وقد لقيت إقبالا منقطع النظير، ولا تزال حتى يومنا هذا العمدة لمن يريد إتقان القراءات السبع، وظلت موضع اهتمام العلماء منذ أن نظمها الشاطبي رواية وأداء ، وذلك لإبداعها العجيب في استعمال الرمز وإدماجه في الكلام، حيث استعمله عوض ا عن أسماء القراء أو الرواة، فقد يدل الحرف على قارئ واحد أو أكثر من واحد، وهناك رموز ومصطلحات في المنظومة البديعة، لا يعرفها إلا من أتقن منهج الشاطبي وعرف مصطلحه، وقد ضم ن في مقدمة المنظومة منهجه وطريقته، ومن أبياتها جزى الله بالخيرات عنا أئم ة لنا نقلوا القرآن عذب ا وسلسلا فمنهم ب دور سبعة قد توسطت سماء الع لا والعدل زهر وك م لا لها شهب عنها استنارت فنو رت سواد الدجى حتى تفرق وانجلا ولم يحظ كتاب في القراءات بالعناية التي حظيت بها هذه المنظومة، حيث كثر ش ر احها، وتعددت مختصراتها. وقد حصر أحد الباحثين المغاربة أكثر من مائة عمل ما بين شرح للشاطبية، وحاشية على الشرح. وللشاطبي منظومتان معروفتان هما عقيلة أتراب القصائد في أسنى المقاصد. وهي في بيان رسم المصحف. وناظمة الزهر في أعداد آيات السور. مناقبه كان الشاطبي رحمه الله إمام ا ثبت ا، حجة في علوم القرآن والحديث واللغة، كما كان آية من آيات الله في حدة الذهن، وحصافة العقل، وقوى الإدراك، وكان مثلا أعلى في الصبر والاستسلام لله تعالى والخضوع لحكمه، وكان إذا س ئ ل عن حاله لا يزيد على أن يقول العافية. وكان عالم ا بكتاب الله تعالى قراءة وتفسير ا، وبحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم م بر ز ا فيه، وكان إذا ق ر ئ عليه صحيح البخاري ومسلم والموطأ ت صحح النسخ من حفظه، وكان أوحد في علم النحو واللغة، عارف ا بعلم الرؤيا، حسن المقاصد، مخلص ا فيما يقول ويفعل. آراء العلماء فيه هذا وقد أفاض العديد من العلماء في الحديث عنه؛ فنجد ابن خلكان يتحدث عنه في وفيات الأعيان فيذكر عنه صاحب القصيدة التي سماها حرز الأماني ووجه التهاني في القراءات، وعدتها ألف ومائة وثلاثة وسبعون بيت ا، ولقد أبدع فيها كل الإبداع، وهي عمدة ق ر اء هذا الزمان في نقلهم، فقل من يشتغل بالقراءات إلا ويقدم حفظها ومعرفتها، وهي مشتملة على رموز عجيبة وإشارات خفية لطيفة، وما أظنة سبق إلى أسلوبها، وقد روي عنه أنه كان يقول لا يقرأ أحد قصيدتي هذه إلا وينفعه الله عز وجل بها؛ لأني نظمتها لله تعالى مخلص ا في ذلك. ونظم قصيدة دالية في خمسمائة بيت م ن حفظها أحاط علم ا بكتاب التمهيد لابن عبد البر . وللذهبي في سير أعلام النبلاء الشيخ الإمام، العالم العامل، القدوة، سيد القراء، أبو محمد، وأبو القاسم القاسم بن ف ير ه بن خلف بن أحمد الرعيني، الأندلسي، الشاطبي، الضرير، ناظم الشاطبية والرائية . وفاته ظل الشاطبي في القاهرة يقيم حلقته في مدرسته، ويلتف حوله تلاميذه النابهون من أمثال أبي الحسن على بن محمد السخاوي، وكان أنبغ تلاميذه، وانتهت إليه رئاسة الإقراء بعد شيخه، وأبي عبد الله محمد بن عمر القرطبي، وأبي عمرو عثمان بن عمر بن الحاجب، وغيرهم كثير. ولم تطل بالشاطبي الحياة، حيث ت وف ي وعمره اثنان وخمسون عام ا في NUM NUM من جمادى الآخرة NUM NUM NUM ه NUM NUM من يونيو NUM NUM NUM NUM م ، ودفن في تربة القاضي الفاضل بالقرب من سفح جبل المقطم بالقاهرة. رحمه الله، وجزاه عما قدم لهذا العلم خير الجزاء. المراجع ابن الجزري غاية النهاية في طبقات القراء تحقيق ج برحستراسر دار الكتب العلمية بيروت NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . شمس الدين الذهبي معرفة القراء الكبار تحقيق بشار عواد معروف وآخرين مؤسسة الرسالة بيروت بدون تاريخ. عبد الوهاب السبكي طبقات الشافعية الكبرى تحقيق عبد الفتاح محمد الحلو، ومحمود محمد الطناجي هجر للطباعة والنشر والتوزيع القاهرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . ابن خلكان وفيات الأعيان تحقيق إحسان عباس دار صادر بيروت NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . الإسنوي طبقات الشافعية تحقيق عبد الله الجبوري رئاسة ديوان الأوقاف بغداد NUM NUM NUM NUM م. أحمد اليزيدي الجعبري ومنهجه في كنز المعاني في شرح حرز الأماني وزارة الأوقاف والشئون الإسلامية الرباط NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م . شوقي ضيف عصر الدول والإمارات مصر سوريا دار المعارف القاهرة NUM NUM NUM NUM م. الإمام الشاطبي.. سيد القراء إبراهيم الجرمي سلسلة أعلام المسلمين دار القلم دمشق NUM NUM NUM NUM .