يمنية طلبت الطلاق من زوجها الوسيم لرفضه ارتداء الجينز على نمط ممثل تركي . . ... . أوشك الممثل التركي مراد علمدار أن يكون سببا لايقاع الطلاق بين زوجين يمنيين شابين، بعد أن طالبت الزوجة عاما بالطلاق من زوجها الوسيم جدا ، متذرعة بأنه لا يرتدي الجينز، ولا يعنى بملابسه على نمط بطل المسلسل التركي المشهور وادي الذئاب، وأصرت على عدم العودة إلى منزل الزوجية، قبل أن يتشبه زوجها عاما بأناقة علمدار، حتى يمكنها المباهاة به عندما تصطحبه لزيارة أقاربها، أو في نزهة على ساحل البحر الأحمر في مدينة الحديدة وقال ل الراي أحد أقارب الزوجة إن شجارا اندلع بين سارة وزوجها سعد على خلفية عدم اهتمامه بمظهره الخارجي، ورفضه لبس بنطال الجينز وإصراره على ارتداء ملابس تقليدية فقط، وعدم الاهتمام بترتيب هندامه، برغم انه وسيم جدا وخريج جامعة الحديدة، ويشبه التركيين، خصوصا مراد علمدار في مسلسل وادي الذئاب التركي . وأضاف ان المحكمين في قضية الخلاف وهم من أقارب الزوجين حكموا على الزوج بأن يهتم بمظهره ونظافته مستندين إلى أن النظافة من الإيمان وصفة من صفات المسلمين، كما حكموا على الزوجة بأن تنظف لزوجها ملابسه أولا بأول، وأن تتحدث مع زوجها بكل احترام، ثم تقوم بتوسيط أطراف مقربة من الطرفين في حال حدث خلاف في وجهات النظر، من دون التشهير به . وأكد المقرب أن الزوجين عادا إلى منزل الزوجية، وأن الزوج شوهد بعد أيام وللمرة الأولى في حياته يرتدي البنطال الجينز وفنانيه سوداء حتى اندهش الجميع بمظهرها ومدى تلائم جسمه بالملابس الجديدة التي كانت إحدى رغبات زوجته. يشار إلى ان عددا من اليمنيات مغرمات بمسلسل وادي الذئاب، خصوصا ببطله مراد علمدار الذي يرتدي مع فريق عمله ملابس جميلة غاية في الأناقة، وأصبح كل من يرى يمنيا مرتديا بذلة أنيقة أو بنطلون جينز يطلقون عليه مراد علمدار، كما أصبح عدد من المحال التجارية الخاصة ببيع الملابس تطلق على نفسها اسم الممثل التركي المشهور