بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عاجل جدا جدا جدا أصحوا يا مسلمين.........يا مسلمين الروافض قد أخترقوا شبكة أنا المسلم...........أنقذوا الاسلام يا مسلمين الروافض الانجاس قد أخترقوا شبكة أنا المسلم للحوار الاسلامي وأوقفوها عن العمل تماما كما أوقفوا وعطلوا الكثير من المنتديات الاسلامية التابعة لأهل السنة يا مسلمين الشيعة الروافض أذناب الكلب السيستاني ومقتدى القذر قد أخترقو شبكة أنا المسلم التابع لأهل الكتاب والسنة ........... أين أنتم وهم الان يستزئون بديننا وبعلمائنا الذي أخترق الموقع منظمة تسمي نفسها منظمة الوعد الصادق الشيعية اللبنانية التابعة للرافضي حسن نصر الله اليكم الرابط لترو ذلك بأم أعينكم . . ... . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أين أسود الاختراق الالكتروني من اهل السنة والجماعة اين اسود الجهاد الالكتروني من الاختراقات التي تستهدف مواقع اهل السنة أين انتم من نصرة الاسلام والمسلمين سارعوا بالأنتقام من الصليبيين واليهود والروافض الانجاس هيا لنرد الصاع صاعين ونخترق منتدياتهم الرافضية الكفرية ليعرفوا ان لأهل أسود لا ينامون على الضيم تجري في عروقهم دماء اجدادهم الصحابة الابطال الذين فتحوا الدنيا ونشروا دين الاسلام في مشارق الارض ومغاربها أصحوا يا مسلمين من سباتكم العميق أنقذوا الاسلام الذي تبقى..................... أنقذوا الاسلام أنقذوا الاسلام أنقذوا الاسلام انقذوا أهل السنة........... موقع انا المسلم لا يعمل عندي بسسب مشاكل بالاتصال بالموقع الله اعلم اخترق ام لا انطلت علينا الحيلة لا ادري امنتدى المسلم اخترق ام لا لكت الرابط الموجود بالموضوع عندما يفتح تظهر لك صفحة خطا ويطلب منك ان تعود الى الرئيسية وعندما تعود للرئيسية يطهر لك منتدي شيعي وما تلك الكلمات في الموضوع الدعاء وتلك المناشدة الا مصيدة يا لمكرهم اخ اخ اخ
سيعود انشاء الله رم انف الروافض
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام موقع انا المسلم لا يعمل عندي بسسب مشاكل بالاتصال بالموقع الله اعلم اخترق ام لا انطلت علينا الحيلة لا ادري امنتدى المسلم اخترق ام لا لكت الرابط الموجود بالموضوع عندما يفتح تظهر لك صفحة خطا ويطلب منك ان تعود الى الرئيسية وعندما تعود للرئيسية يطهر لك منتدي شيعي وما تلك الكلمات في الموضوع الدعاء وتلك المناشدة الا مصيدة يا لمكرهم اخ اخ اخ اخي المنتدى مخترق من زمان وهذه المنظمة التي اشرت اليها اخذت على عاتقها مسؤولية هذا الاختراق واذا ما تصدق اكتب هذا العنوان لمنتدى انا مسلم وستجده موقوفا عن العمل . . اما بالنسبة للرابط الذي وضعته هو لمنظمة الوعد الصادق الشيعية في لبنان واعلنوا مسؤوليتهم عن هذا الاختراق وهم يفتخرون بذلك ويستهزؤون بأهل السنة وينعتونهم بالفاظ كالوهابية واليكم الروابط التي تثبت اقوالي من منتدياتهم وانظروا ماذا يقولون عن أهل السنة وهم يعترفون بالاختراقات التي قاموا بها اقتباس بعد اختراق موقع العريفي قامت جماعة في موقع شبكة انا مسلم بالطعن في السيد السيستاني حفظه الله ونعته بالزنديق مما اثار حفيظتنا كمنظمة عاهدت نفسها بالدفاع عن كل موالي لاهل البيت ع موقع شبكة انا مسلم . . . . رابط التسجيل في الزون اتش . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والان جاري رفع التصوير في اليوتيوب الاختراق اهداء الى كل موالي لاهل البيت عليهم السلام هذا رابط التصوير في اليوتيوب . . NUM NUM NUM ونأسف لتأخر ارسال رابط التصوير وذلك لضعف سرعة النت لدي ارجوا من الاداره التعديل على الموضوع الاصلي واضافة رابط التصوير الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابط . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM اقتباس آخر بعد اختراق موقع الشيخ العريفي تم اختراق موقع شبكة انا مسلم والرد عليهم في طعنهم بعد اختراق موقع العريفي قامت جماعة في موقع شبكة انا مسلم بالطعن في السيد السيستاني حفظه الله ونعته بالزنديق مما اثار حفيظتنا كمنظمة عاهدت نفسها بالدفاع عن كل موالي لاهل البيت ع هنا اربظ فيديو الاختراق في اليوتوب . . NUM NUM NUM وهنا رابظ تسجيل الاختراق الزون اتش لا اريد وضع رابظ الموقع المخترق حتى لا نعمل اشهار لهم عند دخول الرابظ الموجود في الاسفل ستجدون رابظ الموقع . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاختراق اهداء الي كل موالي لاهل البيت عليهم السلام منظمة الوعد الصادق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرابط المنقول منه . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دليل آخر . . NUM NUM NUM دليل واقتباس آخر حول مسؤولية الشيعة الروافض عن هذا العمل الجبان لبيك يانصرالله NUM NUM . العين بالعين والسن بالسن قبل ايام تم اختراق موقع العريفي .. وتم حجب الروابط ... واليوم جاء الدور عليكم فتح موضوع اختراق موقع العريفي وهناك من انكر الاختراق وهناك من وصف السيد السيستاني حفظه الله بالزندقة خلونا نشوف تاريخكم ونشوف الزندقة جايه من وين . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM كلمه اخيرة بصراحة عجبتني حماية الموقع وتشفير الملفات بالزند الحماية NUM NUM NUM خايفين من الفضيحة .... طول عمركم جبناء رابط تسجيل اختراق موقع العريفي محجوب من القهر هههه . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط تصوير الاختراق في اليوتيوب محجوب من العصبية ههههه . . . NUM . ان حزب الله هم الغالبون ان لم تكفوا اذاكم عنا فلن نكف نحن لكم العين بالعين والسن بالسن قال تعالى في كتابه الكريم ومن اعتدى عليكم فأعتدوا عليه بمثل مااعتدى عليكم صدق الله العظيم الحمدلله الذي حرم الظلم وجعله بيننا محرما جعل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه وقال الرسول صلى الله عليه واله وسلم وعلى ال بيته الكرام اتقوا الظلم فأن الظلم ظلمات يوم القيامه وانت لازلتم تكفرون الشيعه واقد اعذر من انذر ان لم تكفو فلن نكف موقع السيد علي السستاني قدس سره الشريف . . لبيك ياحسين لبيك ياحسين لبيك ياحسن دكتور . NUM NUM . اسد حيدر جوكر الشيعه NUM . NUM NUM . الرابط المنقول منه وشاهدوا ماذا يقولون عن أهل السنة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي خطاب المقدام اتقي ولا تتهمني بما ليس لك به علم لا يوجد أي ترويج للمنتديات الشيعية الرافضية واني من اشد الحاقدين والكارهين للروافض ولن ننسى ما فعلوه بأهل السنة في العراق لايوجد اي مصيدة او حيلة اتقوا الله وقولوا قولا سديدا ولا تتهموا الناس بالباطل والله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل سيعود انشاء الله رم انف الروافض حياك الله أخي واسأل الله ان يتقبل دعاءك ويرجع الينا منتدى انا مسلم ان شاء الله تعالى اللهم احفظ أهل السنة ومنتدياتهم نسأل الله ان ينتقم من الروافض الانجاس المشركين عباد القبور
اعدرني اخي لكن لكن لمادا داك الرابط يضهر لك صفحة خطا والصفحة هاته لا تمت لمنتدى انا المسلم اي صلة ويطلب منك ان ترجع للرئيسية والرئيسية هاته لمنتدى شيعي
اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام اعدرني اخي لكن لكن لمادا داك الرابط يضهر لك صفحة خطا والصفحة هاته لا تمت لمنتدى انا المسلم اي صلة ويطلب منك ان ترجع للرئيسية والرئيسية هاته لمنتدى شيعي اعتذارك مقبول أخي وصار خير ان شاء الله تعالى مجرد سوء تفاهم أما بالنسبة للرابط الذي وضعته فهو ليس لمنتدى انا مسلم ولم أقل انه لمنتدى انا مسلم وانما هو لمنظمة الوعد الصادق الشيعية اللبنانية التابعة للرافضي حسن نصر الله التي قامت بعملية الاختراق ووضعت ذلك الرابط للتوضيح كما وضعت روابط وأدلة أخرى واذا قرأت ردي بالتفصيل والروابط الاخرى التي توضح من قام بهذا العمل ستفهم ان شاء الله تعالى وبارك الله فيكم
اخزاهم الله هم اخترقو موقع العريفي حفظه الله وتم الرد عليهم من قبل هذا الموقع . . منظمة جيوش الهكر اختراق موقع المهدي والشيرازي اخزاهم الله لكن الموقع مايشتغل عندي على مود اجيب الروابط الاختراق من مدير الموقع وفريقه جزاهم الله خير
هسة اشتغل الموقع هذا رابط الموضوع الاصلي والي مايشتغل عنده الموقع هذا رابط التسجيل بالزون اتش رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم طبعا هاذا الاختراق تكمله لإختراق موقع المهدي . . . NUM NUM NUM NUM NUM داعسكم بسبب اختراقكم لموقع الشيخ العريفي رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الموقع . و . . اهداء لكافة اهل السنة بالتوفيق للجميع بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من بعدما قام احد الهكر الشيعه بإختراق موقع الشيخ العريفي قررت انا وفريقي الهجوم على المواقع الشيعيه وابدها اختراقا بموقع شبكة الإمام المهدي العالمية للمعلومات رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الموقع . . و . . . وجاييكم الدور يا باقي المواقع الشيعية الاختراق اهداء الى الشيخ العريفي والى اخي الحبيب . وإلى الاخ والى كافة المشرفين وكافة الاعضاء والى اهل السنة اجمعين تحياتي للجميع
هسة اشتغل الموقع هذا رابط الموضوع الاصلي والي مايشتغل عنده الموقع هذا رابط التسجيل بالزون اتش رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم طبعا هاذا الاختراق تكمله لإختراق موقع المهدي . . . NUM NUM NUM NUM NUM داعسكم بسبب اختراقكم لموقع الشيخ العريفي رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الموقع . و . . اهداء لكافة اهل السنة بالتوفيق للجميع بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من بعدما قام احد الهكر الشيعه بإختراق موقع الشيخ العريفي قررت انا وفريقي الهجوم على المواقع الشيعيه وابدها اختراقا بموقع شبكة الإمام المهدي العالمية للمعلومات رابط تسجيل الاختراق . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رابط الموقع . . و . . . وجاييكم الدور يا باقي المواقع الشيعية الاختراق اهداء الى الشيخ العريفي والى اخي الحبيب . وإلى الاخ والى كافة المشرفين وكافة الاعضاء والى اهل السنة اجمعين تحياتي للجميع
اخي احمد من الموصل ......... اسف والله وشكرا على تتبعك للاخبار ...... والله اني اسف ولله الحمد والمنة ها هم اسود السنة قد ردوا الصاع صاعين........رغم .......
