الإستغفار محمد بن ابراهيم الحمد دار الوطن NUM NUM NUM كلمة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسوله الأمين، وعلى آله وصحبه ومن تبعه إلى يوم الدين، وبعد فهذه كلمات موجزة في الاستغفار وفضائله وأوقاته وصيغه مع بيان فوائد الذكر وأفضله، نسأل الله أن ينفع بها. كلمات في الاستغفار فضائله NUM أنه طاعة لله عز وجل. NUM أنه سبب لمغفرة الذنوب فقلت استغفروا ربكم إنه كان غفاراا نوح NUM NUM . NUM نزول الأمطار يرسل السماء عليكم مدرارا نوح NUM NUM . NUM الإمداد بالأموال والبنين ويمددكم بأموال وبنين نوح NUM NUM . NUM دخول الجنات ويجعل لكم جنات نوح NUM NUM . NUM زيادة القوة بكل معانيها ويزدكم قوة إلى قوتكم هود NUM NUM . NUM المتاع الحسن يمتعكم متاعا حسنا هود NUM . NUM دفع البلاء وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون الأنفال NUM NUM . NUM وهو سبب لايتاء كل ذي فضل فضله ويؤت كل ذي فضل فضله هود NUM . NUM NUM العباد أحوج ما يكونون إلى الاستغفار، لأنهم يخطئون بالليل والنهار، فاذا استغفروا الله غفر الله لهم. NUM NUM الاستغفار سبب لنزول الرحمة لولا تستغفرون الله لعلكم ترحمون النمل NUM NUM . NUM NUM وهو كفارة للمجلس. NUM NUM وهو تأس بالنبي عليه الصلاة والسلام؛ لأنه كان يستغفر الله في المجلس الواحد سبعين مرة، وفي رواية مائة مرة. أقوال في الاستغفار NUM يروى عن لقمان عليه السلام أنه قال لابنه يا بني، عود لسانك اللهم اغفر لي، فإن لله ساعات لا يرد فيها سائلا . NUM قالت عائشة رضي الله عنها طوبى لمن وجد في صحيفته استغفارا كثيرا . NUM قال قتادة إن هذا القرآن يدلكم على دائكم ودوائكم، فأما داؤكم فالذنوب، وأما دوائكم فالاستغفار . NUM قال أبو المنهال ما جاور عبد في قبره من جار أحب من الاستغفار . NUM قال الحسن أكثروا من الاستغفار في بيوتكم، وعلى موائدكم، وفي طرقاتكم، وفي أسواقكم، وفي مجالسكم، فإنكم لا تدرون متى تنزل المغفرة . NUM قال أعرابي من أقام في أرضنا فليكثر من الاستغفار، فان مع الاستغفار القطار ، والقطار السحاب العظيم القطر. أوقات الاستغفار الاستغفار مشروع في كل وقت، ولكنه يجب عند فعل الذنوب، ويستحب بعد الأعمال الصالحة، كالاستغفار ثلاثا بعد الصلاة، وكالاستغفار بعد الحج وغير ذلك. ويستحب أيضا في الأسحار، لأن الله تعالى أثنى على المستغفرين في الأسحار. صيغ الاستغفار NUM سيد الاستغفار وهو أفضلها، وهو أن يقول العبد اللهم أنت ربي لا إله الا أنت، خلقتني وأنا عبدك وأنا على عهدك ووعدك ما استطعت، أعوذ بك من شر ما صنعت، أبوء لك بنعمتك علي وأبوء بذنبي، فاغفر لي، فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت . NUM أستغفر الله. NUM رب اغفر لي. NUM اللهم إني ظلمت نفسي فاغفر لي، فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت . NUM رب اغفر لي وتب علي إنك أنت التواب الغفور، أو التواب الرحيم . NUM اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كثيرا ولا يغفر الذنوب إلا الله، فاغفر لي مغفرة من عندك، وارحمني إنك أنت الغفور الرحيم . NUM أستغفر الله الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه . فوائد الذكر فوائد الذكر كثيرة منها NUM يطرد الشيطان. NUM يرضي الرحمن. NUM يزيل الهم والغم. NUM يجلب البسط والسرور. NUM ينور الوجه. NUM يجلب الرزق. NUM يورث محبة الله للعبد. NUM يورث محبة العبد لله، ومراقبته، ومعرفته، والرجوع إليه، والقرب منه. NUM يورث ذكر الله للذاكر. NUM NUM يحيي القلب. NUM NUM يزيل الوحشة بين العبد وربه. NUM NUM يحط السيئات. NUM NUM ينفع صاحبه عند الشدائد. NUM NUM سبب لتنزل السكينة، وغشيان الرحمة، وحفوف الملائكة. NUM NUM أن فيه شغلا عن الغيبة، والنميمة، والفحش من القول. NUM NUM أنه يؤمن من الحسرة يوم القيامة. NUM NUM أنه مع البكاء في الخلوة سبب لإظلال الله للعبد يوم القيامة تحت ظل عرشه. NUM NUM الذكر أمان من نسيان الله. NUM NUM أنه أمان من النفاق. NUM NUM أنه أيسر العبادات وأقلها مشقة، ومع ذلك فهو يعدل عتق الرقاب، ويرتب عليه من الجزاء مالا يرتب على غيره. NUM NUM أنه غراس الجنة. NUM NUM يغني القلب ويسد حاجته. NUM NUM يجمع على القلب ما تفرق من إرادته وعزومه. NUM NUM ويفرق عليه ما اجتمع من الهموم، والغموم، والأحزان، والحسرات. NUM NUM ويفرق عليه ما اجتمع على حربه من جند الشيطان. NUM NUM يقرب من الآخرة، ويباعد من الدنيا. NUM NUM الذكر رأس الشكر، فما شكر الله من لم يذكره NUM NUM أكرم الخلق على الله من لا يزال لسانه رطبا من ذكر الله. NUM NUM الذكر يذيب قسوة القلب. NUM NUM يوجب صلاة الله وملائكته. NUM NUM جميع الأعمال ما شرعت إلا لإقامة ذكر الله. NUM NUM يباهي الله عز وجل بالذاكرين ملائكته. NUM NUM يسهل الصعاب ويخفف المشاق وييسر الأمور. NUM NUM يجلب بركة الوقت. NUM NUM للذكر تأثير عجيب في حصول الأمن، فليس للخائف الذي اشتد خوفه أنفع من الذكر. NUM NUM سبب للنصر على الأعداء. NUM NUM سبب لقوة القلب. NUM NUM الجبال والقفار تباهي وتبشر بمن يذكر الله عليها. NUM NUM دوام الذكر في الطريق، والبيت والحضر والسفر، والبقاع تكثير لشهود العبد يوم القيامة. NUM NUM للذكر من بين الأعمال لذة لا يعدلها لذة. أفضل الذكر سبحان الله، والحمد لله، ولا إله إلا الله، والله أكبر . هذه الكلمات أفضل الذكر بعد القرآن وهي من القرآن. ومن الأذكار العظيمة لا حول ولا قوة إلا بالله فهي كنز من كنوز الجنة، لها تأثير عجيب في معاناة الأثقال ومكابدة الأهوال، ونيل رفيع الأحوال. ومنها، سبحان الله وبحمده فمن قالها في اليوم مائة مرة غفرت ذنوبه وإن كانت مثل زبد البحر. ومنها، سبحان الله وبحمده، سبحان الله العظيم فهما كلمتان خفيفتان على اللسان، ثقيلتان في الميزان، حبيبتان إلى الرحمن. وكذلك، لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك، وله الحمد فمن قالها في اليوم عشر مرات فكأنما أعتق أربعة أنفس من ولد إسماعيل، ومن قالها في اليوم مائة مرة كتبت له مائة حسنة، وحطت عنه مائة سيئة، وكأنما أعتق عشر رقاب، وكانت له حرزا في يومه ذلك. وخلاصة القول أن ثمرات الذكر تحصل بكثرته، وباستحضار ما يقال فيه، وبالمداومة على أذكار طرفي النهار، والأذكار المقيدة والمطلقة، وبالحذر من الابتداع، ومخالفة المشروع. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.جزاك الله خيرا لا اله الا الله وحده لاشريك له له الملك وله الحمد يحيي ويميت بيده الخير وهو على كل شئ قدير واليه المصير بارك الله فيك اخي وفقكم الله 