مشارعالأشواقإلىمصارعالعشاق،ومثيرالغرامإلىدارالسلامفيالجهادوفضائلهتأليفأبيزكرياأحمدبنإبراهيمبنمحمدالدمشقيثمالدمياطيالمشهوربابنالنحاسالمتوفىسنة NUM  NUM  NUM تحقيقودراسةإدريسمحمدعليومحمدخالدإسطنبوليإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبانلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقافيالتوراةوالإنجيلوالقرآن NUM ثمأرشدمناشترىمنهمنفوسهمإلىالوثاءبالتمليموحضهمعليهببيانمالهمفيهمنالربحالجزيلوالفضلالعميم،فقالتعالىياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم.تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون.يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم NUM .وخاطبالمقرينبالبيعالمماطلينبالتسليمخطابابلعتاباوتوبيخايقرأأبدافيمحكمالتنزيلفقالتعالىياأيهاالذينآمنوامالكمإذاقيللكمانفروافيسبيلاللهاثاقلتمإلىالأرضأرضيتمبالحياةالدنيامنالآخرةفمامتاعالحياةالدنيافيالآخرةإلاقليل NUM .ثمحذرهممنالإصرارعلىالمماطلةوتوعدهمعلىالتسويفبعدوجوبالنفيفقالسبحانهإلاتنفروايعذبكمعذاباأليماويستبدلقوماغيركمولاتضروهشيئاواللهعلىكلشيءقدير NUM .واعلمواإخوانيأنالدينعلىالتحقيقهوالمعاملة،وأنسبيلاليقينهيالطريقالفاضلة،والسلعةتشرفبالمساوموالمشتري،والمماطلبعدلزومالعقدهوالظالموالمفتري،وليُّالواجديحلعرضهوعقوبته،ومنحرمالتوفيقفقدعظمتمصيبته.وممايجباعتقادهأنالأجلمحتوم،وأنالرزقمقسوم،وأنماأخطألايصيب،وأنسهمالمنيةلكلأحدمصيب،وأنكلنفسذائقةالموت،وأنماقدرأزلالايخشىفيهالفوت،وأنالجنةتحتظلالالسيوف،وأنالريالأعظمفيشربكؤوسالحتوف،وأنمنأغبرتقدماهفيسبيلاللهحرمهاللهعلىالنار،ومنأنفقديناراكتببسبعمائة،وفيروايةبسبعمائةألفدينار،وأنالشهداءحقاعنداللهمنالأحياء،وأنأرواحهمفيجوفطيرخضرتتبوأمنالجنةحيثتشاء،وأنالشهيديغفرلهمنجميعذنوبهوخطاياه،وأنهيشفعفيسبعينمنأهلبيتهومنوالاه،وأنهأمنيومالقيامةمنالفزعالأكبر،وأنهلايجدكربالموتولاهولالمحشر،وأنهلايحسألمالقتلإلاكمسالقرصة،وكمللموتعلىالفراشمنسكرةوغصة،وأنالطاعمالنائمفيالجهادأفضلمنالصائمالقائمفيسواه،ومنحرسفيسبيلاللهلاتبصرالنارعيناه،وأنالمرابطيجريلهأجرعملهالصالحإلىيومالقيامة،وأنألفيوملاتساوييومامنأيامه،وأنرزقهيجريعليهكالشهيدأبدالاينقطع،وأنرباطيومخيرمنالدنياومافيهاأجمع،وأنهيؤمنمنفتنةالقبروعذابه،وأناللهيكرمهفيالقيامةبحسنمآبه...إلىغيرذلكمنالفضلالذيلايضاهى،والخيرالذيلايتناهى.وإذاكانالأمركذلكفيتعينعلىكلعاقلالتعرضلهذهالرتبوإنكاننيلهامقسوما،وصرفعمرهفيطلبهاوإنكانمنهامحروما،والتشميرللجهادعنساقالاجتهاد،والنفيرإلىذويالعنادمنكلالعباد،وتجهيزالجيوشوالسرايا،وبذلالصلاتوالعطايا،وإقراضالأمواللمنيضاعفهاويزكيها،ودفعسلعالنفوسمنغيرمماطلةلمشتريها.وأنننفرفيسبيلاللهخفافاوثقالا،ونتوجهلجهادأعداءاللهركباناورجالا،وأننجرالخميسالعرمرمالقمقامإلىأولياءإبليسالطغاماللئام،حتىيخرجواإلىالإسلاممنأديانهم،ويعطواالجزيةصغرةبإيمانهم،أونستلبنفوسهممنأبدانهم،ونجتذبرؤوسهممنتيجانهم.فجموعذويالإلحادمكسرة،وإنكانتبالتعدادمكثرة،وجيوشأوليالعنادمُدْبِرَةُُمُدَمِّرَة،وإنكانتبعقولهممُقْدِمَةمُدَبِّرة،وعزماترجالالضلالمؤنثةمصغرة،وإنكانتذواتهممذكرةمكبرة.ألاترىاللهسبحانهجعلكلمسلميغلبمنهماثنين..فإنيكنمنكممائةصابرةيغلبوامائتينوإنيكنمنكمألفيغلبواألفينبإذنالله،واللهمعالصابرين،سورةالأنفال NUM  NUM .وللذكرمنالعقلوالتدبيرحظالأنثيين.فوجبعليناأننطيرإليهمزرافاتووحدانا،ونغيرعليهمرجالاوفرسانا،وأننخاطرمعهمبالنفوسوالمهج،وأننركبقفرالبروثبجالبحرلنيلالدرج،وأننقطعلججالبحارالغزاربسفنكالدياجيمقلعةباللهار،وأننغتربإليهمفيأغربةتطيربلاجناحفيكلمطار،وذواتأرجلتسابقالعناجيجوالأطيار،وأنننشرأعلامالإسلامعلىجواركالأعلام،وأننخترقمهامهالأقدامعلىنجببلاأقدام،وأننجريفيالبربحرابالعجاجعجاج،وبالسوابحالصواهلمتلاطمالأمواج،إلىأنتغصسيولالخيولالوهادوالذرى،وترضبنصولالفحولالبلادوالقرى،وأنيبيتكلمناوالسيفالعضبلهضجيعا،ويصبحومعتركالحربالضروسلهربيعا،وحرالوطيسلهغيثامريعا،وأنيلبيداعيالموتسامعالهمطيعا،ويؤمالصوتوإنأمسىمجدلاًصريعا،وأننجتهدفيخلاصكلأسيرومكروب،واقتناصكلخطيرومحبوب،ونبيدبأيديالجلادحماةالشركوأنصاره،ونصولبنصولالحدادعلىدعاةالكفرلنهتكأستاره،وأننتطهربدماءالمشركينوالكفارمنأرجاسالذنوبوأنجاسالأوزار،وأننلتحفرداءالصبرفيهيجاءالقتالعنداصطفافالجحافلبالشجعانوالأبطال،واختلافالقساطلوالرهجالعالوالتفافالرامحبالنابلفيحومةالمجال،وتراشقالرماةبالسهاموالنبال،وتضايقالحماةفيمنازلالنزال،وتصادقالكماةفيالطعانالطوال،وائتلافكعابالرماحبالرماح،ومصافحةالقومبأكفالصفاح،واختطافعقابالمنيةحبالأرواح،واستلابالنفوسكفاحابيدالكفاح،وإدارةكؤوسالآجالعلىذويالنجلوالسماح،ولمعالبيضالبواترفيظلماتنقعكالدياجر،وجريانالدمالزاخرمنالحناجربالخناجر.هنالكفتحتمنالجنةأبوابها،وارتفعتفرشهاووضعتأكوابها،وبرزتالحورالعينعروبهاوأترابها،وقامللجلادعلىقدمالاجتهادخطابها،فضربواببيضالمشرفيةفوقالأعناق،واستعذبوامنالمنيةمرالمذاق،وباعواالحياةالفانيةبالعيشالباق،فوردواموردالشهادةمنهلالميظمئوابعدهأبداً،وربحتتجارتهمفكانواأسعدالسعداء،وأولئكفيصفقةبيعهمهمالرابحونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهويستبشرون NUM .إليكاللهمنمدأكفالضراعةأنتجعلنامنهم،وأنلاتحيدبناعندقيامالساعةعنهم،وأنترزقنامنفضلكشهادةترضيكعنا،وغفراللذنبالذيأثقلالظهروعنا،وقبولالنفوسناإذاعرضناهالكتفضلامنكومنا،وحاشاكرمكأننؤوببالخيبةممارجوناوأملنا،وأنتأرحمالراحمين. NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالصفالآيات NUM  NUM ، NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالتوبةالآية NUM  NUM . NUM سورةالتوبة NUM  NUM . NUM اقتباسمنسورةآلعمرانآية NUM  NUM  NUM .سببتأليفالكتابولمارأيتالجهادفيهذاالزمانقددرستآثارهفلاترى،وطمستأنوارهبينالورى،وأعتمليلهبعدأنكانمقمرا،وأظلمنهارهبعدأنكاننيرا،وذوىغصنهبعدأنكانمورقا،وانطفأحسنهبعدأنكانمشرقا،وقفلتأبوابهفلاتطرق،وأهملتأسبابهفلاترمق،وصفنتخيولهفلاتركض،وصمتتطبولهفلاتنبض،وربضتأسودهفلاتنهض،وامتدتأيديالكفرةالأذلاءإلىالمسلمينفلاتقبض،وأغمدتالسيوفمنأعداءالدين،إخلاداإلىحضيضالدعةوالأمان،وخرسلسانالنفيرإليهمفصاحنفيرهمفيأهلالإيمان،وآمتعروسالشهادةإذعدمتالخاطبين،وأهملالناسالجهادكأنهمليسوابهمخاطبين،فلانجدإلامنطوىبساطنشاطهعنهأواثاقلإلىنعيمالدنياالزائلرغبةمنه،أوتركهجزعامنالقتلوهلعا،أوأعرضعنهشحاعلىالإنفاقوطمعا،أوجهلمافيهمنالثوابالجزيل،أورضيبالحياةالدنيامنالآخرة،ومامتاعالحياةالدنيافيالآخرةإلاقليل.أحببتأنأوقظالهممالرُّقَّد،وأنهضالعزمالمقعد،وألينالأسرارالجامدة،وأبينالأنوارالخامدة،بمؤلفأجمعهفيفضلأنواعالجهادوالحضعليهوماأعداللهلأهلهمنجزيلالثوابعندهوجميلالمآبلديه،وماادخرلعبادهالمرابطينوالشهداء،وماوعدهمبهمنالكرامةفيجنتهدارالسعداء.فاستخرتاللهسبحانهوألقيتإليهمقاليدالإذعان،وبرأتإليهمنالحولوالقوةومايعتريالإنسانمنالنسيان.
ذكرمصادرالمؤلفوألفتهذاالكتابمنالأصولالمشهورةوانتقيتهمنهذهالدواوينالمذكورةوهياكتابالجهادللإمامعبداللهبنالمباركوهوأولمؤلفألففيهذاالشأنفيماأعلم. NUM ومصنفالإمامعبدالرزاقبنهمامالصنعاني. NUM وكتابالسننللإمامسعيدبنمنصورالخراساني. NUM ومسندالإمامأحمدبنحنبلالشيباني. NUM ومصنفالإمامأبيبكرعبداللهبنمحمدبنأبيشيبة. NUM وصحيحالإمامأبيعبداللهالبخاري. NUM وصحيحالإماممسلمبنالحجاجالنيسابوري. NUM وسننالإمامأبيداودالسجستاني. NUM وجامعالإمامأبيعيسىالترمذي. NUM  NUM والسننالكبرىللإمامأبيعبدالرحمنالنسائي. NUM  NUM وسننالإمامأبيعبداللهبنماجهالقزويني. NUM  NUM وصحيحالإمامأبيعوانةيعقوببنإسحاقالمهرجاني. NUM  NUM ومسندالإمامأبييعلىالموصلي. NUM  NUM ومسندالإمامأبيبكرالبزار. NUM  NUM والمعاجمالثلاثةللإمامأبيالقاسمالطبراني. NUM  NUM وصحيحالإمامأبيحاتمبنحبان. NUM  NUM وكتابالأوسطفيالسننوالإجماع،والاختلافللإمامأبيبكرمحمدبنإبراهيمبنالمنذر،وهوكتابعزيزالوجودفينحوخمسةعشرمجلدا NUM  NUM وكتابالتفسيرله. NUM  NUM والمستدركعلىالصحيحينللإمامأبيعبداللهالحاكم. NUM  NUM وكتابالسننالكبرىلصاحبهالإمامأبيبكرالبيهقي. NUM  NUM وكتابشعبالإيمانلهأيضارحمهماللهأجمعينوجمعبينناوبينهمفيعليين،وأضفتإلىذلكجملةمنالأحكاموغيرهامنأصولمعتمدة. NUM  NUM كتفسيرالقرآنالعظيملابنأبيحاتم. NUM  NUM وتفسيرهأيضاللقرطبي. NUM  NUM وكتابالتذكرةله. NUM  NUM وكتابالإشرافعلىمذاهبالأشرافلابنالمنذر. NUM  NUM والشرحالكبيرللرافعي. NUM  NUM ومختصرهالمسمىبالروضة. NUM  NUM وشرحمختصرابنالحاجبلابنعبدالسلامعلىمذهبالإماممالك. NUM  NUM وكتابالهدايةفيشرحالبدايةعلىمذهبالإمامأبيحنيفة. NUM  NUM وكتابالمغنيعلىمذهبالإمامأحمدبنحنبلرضياللهعنهمأجمعين.ثمأضفتإلىذلكزوائدأخركثيرةمعزوةإلىمواطنهاكماستقفعليهاإنشاءاللهتعالى،ومنهاجملةمنكتابيسمىشفاءالصدورووقفتعليهبثغرالإسكندريةفينحوأربعةأسفاريشتملعلىأحاديثفيفضائلالأعمالقدوضعفيهمؤلفهمنعجائبالغرائبأصولاوفروعا،وجمعفيهمادبَّودرج،فأوعبوأوعىأحاديثهعريةعنالإسنادخاليةمنالتصحيحوالتضعيفعمايراد،اخترتمنهجملةاتبعتالرخصةفينقلهاوخرجتمنعهدهابعزوهاإلىأصلهاوكنتقديماقدسألتبعضمشايخالحفاظالنقادعنأفضلكتابوضعفيفضلالجهادفذكرأنأبسطماصنففيهالأوائلوالأواخركتابالحافظبهاءالدينأبيمحمدالقاسمبنعساكر،فظللتنحواثنتيعشرةسنةأتطلبهوأسالعنهوأتلهفعلىأنأقفعلىشيءمنه،إلىأنوقعليمفرقافيمجلدين،فوجدتهمماينبغيأنيتناولباليدينوأنيكتبدونالمدادبالعسجدواللجين،إذهوفيهذاالشأنأجمعكتابصنفوأرفعمجموعفيهذاالبابألف،غيرأنهطالبكثرةأسانيدهوطرقهوأبوابهوإعادةالحديثباللفظالواحدعنجماعةمنالصحابةوذكرأبوابالأليقبهاكتبالأحكام،وأحاديثليسلطالبالآخرةبهاكبيراهتمام،فنظرتبعينتحقيقالاعتبارأنهيرجعإلىنحوخمسهعندالاختصارمعأنهرحمهاللهأهملكثيراممافيهذاالكتاب،ولميبينصحيحأحاديثهمنعليلهاوهولباللباب،ولميشرحألفاظهالغريبةليزولالارتياب،ولميزدعلىالإسنادوالمتنشيئاإلانادرافيضمنباب.فاخترتمنهمالمأرهفيالكتبالمذكورةماينبغيأنيختار،وأضربتعماهومذكورفيهاإيثاراللاختصار.ولمآلجهدافيتهذيبهذاالكتابوتبويبهونظمكلحديثفيسلكمماثلهوقريبه،وشرحمافيكلحديثمنمشكلهوغريبه،وتمييزصحيحالحديثغالبامنضعيفهوغريبه،وذكرحكميجبعلىالمجاهدأنيفهمهويعتنيبه،واكتفيتبتعليقالأسانيدعننقلهاوربمااغتنيتبيسيرطلهاعنغزيروبلها،معأنفهميقاصروباعيقصير،وعزميمتقاصروجناحيكسير،وهميمتكاثروشغليكثير،وعجزيظاهروماليظهير،لكنالربسبحانهعندالقلوبالمنكسرةوإذارجاهالمقصرسترروصمهوجبره،وهوحسبيوكفى.وسميتهمشارعالأشواقإلىمصارعالعشاق،ومثيرالغرامإلىدارالسلام
سردأبوابالكتابورتبتهعلىثلاثةوثلاثينباباوخاتمة.البابالأولفيالأمربجهادالكفاروذكروجوبه،وماجاءمنالوعيدالشديدلمنتركالجهادفيسبيلاللهتعالى،أوماتولميغز.البابالثانيفيفضلالجهادفيسبيلاللهتعالىوالمجاهدين،ويشتملعلىفصول.البابالثالثفيماجاءفيفضلالجهادفيسبيلاللهتعالى،علىالحج.البابالرابعفيماجاءفيفضلالتحريضعلىالجهادفيسبيلاللهتعالى.البابالخامسفيفضلالسبقإلىالجهادفيسبيلاللهتعالى،والمبادرةإليه.البابالسادسفيفضلالغدووالرواحفيسبيلاللهتعالى.البابالسابعفيفضلالمشيوالغبارفيسبيلاللهتعالى.البابالثامنفيفضلالغزوفيالبحر،علىالغزوفيالبر،وفضلالنظرإلىالبحروالتكبيرفيسبيلاللهتعالى.البابالتاسعفيفضلالنفقةفيسبيلاللهتعالى.البابالعاشرفيالترهيبمنالبخلبالإنفاقفيسبيلاللهتعالى،وماجاءمنالوعيدالشديدعلىذلك.البابالحاديعشرفيفضلتجهيزالغزاةفيسبيلاللهتعالى،وخلفهمفيأهلهم،وماجاءفيمناستخلفهمجاهدفيأهلهفخانهفيهم.البابالثانيعشرفيفضلإعانةالمجاهدين،وإمدادهمبالعدة،وغيرها،وإطعامهم،وخدمتهم،وتشييعهم،ووداعهم،وغيرذلك.البابالثالثعشرفيفضلالخيلواحتباسها،بنيةالجهادفيسبيلاللهتعالى،وفضلالإنفاقعليها.البابالرابععشرفيفضلخدمةالخيل،والتعليقعليها،وذكرمايحمدمنها،ومايذم،والنهيعنقصنواصيها،وأذنابها.البابالخامسعشرفيفضلعملالمجاهدوالمرابطمنالصوم،والصلاة،والذكرونحوذلك.البابالسادسعشرفيفضلالرباطفيسبيلاللهتعالى،وفضلمنماتمرابطا.البابالسابععشرفيفضلالحراسةفيسبيلاللهتعالى.البابالثامنعشرفيفضلالخوففيسبيلاللهتعالى.البابالتاسععشرفيفضلالصففيسبيلاللهتعالى،والقيامفيه.البابالعشرونفيفضلالرميفيسبيلاللهعزوجل،وبيانإثممنتعلمهثمتركه.البابالحاديوالعشرونفيفضلسيوفالمجاهدين،ورماحهم،وعدتهم.البابالثانيوالعشرونفيفضلالجرحفيسبيلاللهتعالى.البابالثالثوالعشرونفيفضلمنقتلكافرافيسبيلاللهتعالى.البابالرابعوالعشرونفيفضلانغماسالرجلالشجيع،أوالجماعةالقليلةفيالعدوالكثير.البابالخامسوالعشرونفيتغليظإثممنفرمنالزحفوولىالدبر.البابالسادسوالعشرونفيبيانأنالأجرفيالجهاد،لايحصلإلابالنيةالصالحةوتفصيلأنواعالنيات.البابالسابعوالعشرونفيبيانأنمنخرجغازيافيسبيلاللهتعالى،فماتمنغيرقتالفهوشهيد،ولهالجنة،وفضلمنصدعرأسهفيسبيلاللهأومرض.البابالثامنوالعشرونفيالترغيبفيسؤالالشهادة،والحرصعليها،وذكربعضمنتعرضلهافنالها.البابالتاسعوالعشرونفيفضلالشهيدالمقتولفيسبيلاللهتعالى.البابالثلاثونفيبيانتحريمالغلول،وتغليظالإثمفيه،والدليلعلىأنمنغلفيسبيلاللهتعالىثمقتللايكونشهيدا.البابالحاديوالثلاثونفيفكاكأسرىالمسلمين،وذكرمنأوجبفداءهم،والنفيرلاستنقاذهم.البابالثانيوالثلاثونفيالإشارةإلىمغازيالنبي،وسراياه،وذكربعضغزواتالمسلمين،وفتوحاتهمبعده،علىسبيلالإيجازوالاختصار.البابالثالثوالثلاثونفيمدحالشجاعة،وذمالجبن،وبيانحقيقتهما،وكيفيةعلاجهماوذكربعضشجعانالسلفوأبطالهم.وأماالخاتمةفتشتملعلىقسمينالقسمالأولفيمالابدللمجاهدمنمعرفته،منالأحكام،والآدابالشرعية.والثانيفينبذمختصرة،منالمكايد،والحيلالحربية.وإلىذيالغنىالمطلقأمدكفالفقرالمحقق،أنيجعلنيفيهمنالمخلصين،وبأذيالكرمهالعام،أعلقيدالفاقةوالإعدامأنيجعلهذخيرةلييومالدين،وببابعفوهالغزيرأقفوقفةالمعترفبالعجزوالتقصير،سائلاسترعيوبيجمعا،وإليهأضرعأنلايجعلنيمنالذينضلسعيهمفيالحياةالدنياوهميحسبونأنهميحسنونصنعا NUM .ومنفيضهالجم،أسالالمعونة،علىحزنالأمروسهله،وفيماخصوعم،أتوكلعليهوأعتصمبحبله،وهوحسبيونعمالوكيل. NUM اقتباسمنسورةالكهفآية NUM  NUM  NUM .
البابالأول..فيالأمربجهادالكفار،وذكروجوبه.وماجاءمنالوعيدالشديدلمنتركالجهادفيسبيلاللهتعالى،أوماتولميغز.قالاللهتعالىكتبعليكمالقتالوهوكرهلكموعسىأنتكرهواشيئاوهوخيرلكموعسىأنتحبواشيئاوهوشرلكمواللهيعلموأنتملاتعلمون NUM وقالتعالىوقاتلوافيسبيلاللهواعلمواأناللهسميععليم NUM وقالتعالىولولادفعاللهالناسبعضهمببعضلفسدتالأرضولكناللهذوفضلعلىالعالمين NUM وقالتعالىفاقتلواالمشركينحيثوجدتموهموخذوهمواحصروهمواقعدوالهمكلمرصد NUM وقالتعالىقاتلواالذينلايؤمنونباللهولاباليومالأخرولايحرمونماحرماللهورسولهولايدينوندينالحقمنالذينأوتواالكتابحتىيعطواالجزيةعنيدوهمصاغرون NUM وقالتعالىولولادفعاللهالناسبعضهمببعضلهدمتصوامعوبيعوصلواتومساجديذكرفيهااسماللهكثيراولينصرناللهمنينصرهإناللهلقويعزيز NUM قالالإمامأبوعبداللهالحليميفيشعبالإيمانأبانسبحانه،أنهلولادفعاللهالمشركين،بالمؤمنين،وتسليطالمؤمنين،علىدفعهمعنبيضةالإسلاموكسرشوكتهم،وتفريقجمعهملغلبالشركعلىالأرض،وارتفعتالديانة،فثبتبهذاأنسبببقاءالدين،واتساعأهلهللعبادة،إنماهوالجهاد،وماكانبهذهالمنزلة،فحقيقأنيكونمنأركانالإيمان،وأنيكونالمؤمنونمنالحرصعليه،فيأقصىالحدودواللهايات.انتهى NUM .وقالتعالىفإذالقيتمالذينكفروافضربالرقاب NUM معناهفعليكمبضربالرقاب،والآياتفيالأمربجهادالمشركينوقتالأعداءالدينكثيرةجدا. NUM وفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمأمرتأنأقاتلالناسحتىيقولوالاإلهإلاالله،فإذاقالوهاعصموامنيدماءهم،وأموالهمإلابحقهاوحسابهمعلىاللهتعالى.وقدروىهذاالمتنأصحابالصحاح،والسنن،والمسانيد،والمعاجمعنجماعةمنالصحابة،وليسالمراد،التطويلبإيرادها. NUM وروىأبوداودعنمكحول NUM عنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمالجهادواجبعليكممعكلأميربرًاكانأوفاجرا،والصلاةواجبةعليكمخلفكلمسلمبراكانأوفاجرا،وإنعملالكبائر. NUM وروىأيضاعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمثلاثمنأصلالإيمان،الكفعمنقاللاالهإلاالله،ولانكفرهبذنبولانخرجهمنالإسلامبعمل،والجهادماض،منذبعثنياللهعزوجل،إلىأنيقاتلآخرأمتيالدجال،لايبطلهجورجائر،ولاعدلعادلوالإيمانبالأقدار. NUM وعنابنالخصاصيةرضياللهعنهقالأتيترسولاللهلأبايعهعلىالإسلام،فاشترطعليتشهدأنلاإلهإلااللهوأنمحمداعبدهورسوله،وتصليالخمس،وتصومرمضان،وتؤديالزكاة،وتحجالبيت،وتجاهدفيسبيلاللهقلتيارسولاللهأمااثنتانفلاأطيقهماأماالزكاةفماليإلاعشرذودهنرسلأهلي،وحمولتهم،وأماالجهادفيزعمونأنمنولّىفقدباءبغضبمناللهفأخافإنحضرنيقتال،كرهتالموت،وخشعتنفسيقالفقبضرسولاللهصلىاللهعليهوسلميده،ثمحركهاثمقاللاصدقة،ولاجهاد،فبمتدخلالجنة؟قالثمقلتيارسولاللهأبايعك،فبايعنيعليهنكلهن NUM  NUM .خرجهالبيهقيفيسننهالكبرىمنطريقعبداللهبنجعفرثناعبيداللهابنعمرو،عنزيدبنأبيأنيسة،عنجبلةبنسحيم،ثناأبوالمثنىالعبدي،سمعتابنالخصاصيةفذكره. NUM وعنسلمةبننفيلرضياللهعنهقالبيناأناجالسمعرسولاللهصلىاللهعليهوسلم،إذدخلرجلفقاليارسولاللهإنالخيلقدسيبتووضعالسلاح،وزعمأقوامأنلاقتالوأنقدوضعتالحربأوزارهافقالرسولاللهكذبوا..الآنجاءالقتال...وإنهلاتزالأمةمنأمتييقاتلونفيسبيلالله،لايضرهممنخالفهم،يزيغاللهبهمقلوبأقوام،ليرزقهممنهميقاتلونحتىتقومالساعةولايزالالخيرمعقودافينواصيالخيل،إلىيومالقيامة،تضعالحربأوزارها،حتىيخرجيأجوجومأجوج.رواهالنسائي. NUM وعنأنسرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلمجاهدواالمشركينبأموالكم،وأنفسكم،وألسنتكم.رواهأبوداودوالنسائيوالحاكم،وقالصحيحعلىشرطمسلم.قولهوألسنتكم،أيأسمعوهممايكرهونه،ويشقعليهمسماعه،منهجووكلامغليظ،ونحوذلك. NUM وعنواثلةرضياللهعنه NUM  NUM أنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالصلواخلفكلإمام،وصلواعلىكلميت،وجاهدوامعكلأميرا.رواهابنماجهوالحافظ.بهاءالدينابنعساكرفيكتابفضلالجهاد،وقالحديثحسن.. NUM وعنعليرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالالإسلامثمانيةأسهم،الإسلامسهم،والصلاةسهم،والزكاةسهم،والحجسهم،والجهادسهم،وصومرمضانسهم،والأمربالمعروفسهم،والنهيعنالمنكرسهم،وخابمنلاسهمله.رواهأبويعلىالموصليوغيرهعنطريقالحارث NUM  NUM ،عنعلي. NUM وقدرويعنعمر NUM  NUM موقوفا. NUM  NUM وعنحذيفةكذلك. NUM  NUM وعنالحارثالأشعريرضياللهعنهأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالإناللهأمريحيىبنزكريا،بخمسكلماتأنيعملبهاويأمربنيإسرائيلأنيعملوابهافجمعالناسفيبيتالمقدسفامتلأ،وقعدواعلىالشرففقالإناللهأمرنيبخمسكلماتأنأعملبهن،وأمركمأنتعملوابهن..أولهنأنتعبدوااللهولاتشركوابهشيئا،وأنمثلمنأشركباللهكمثلرجلاشترىعبدامنخالصماله،بذهبأوورق،فقالهذهداريوهذاعملي،فاعملوأدإلي،فكانيعملويؤديإلىغيرسيدهفأيكميرضىأنيكونعبدهكذلك؟وإناللهأمركمبالصلاةفإذاصليتم،فلاتلتفتوا،فإناللهينصبوجههلوجهعبدهفيصلاته،مالميلتفتوأمركمبالصيام،فإنمثلذلككمثلرجلفيعصابةمعهصرة،فيهامسك،فكلهميعجبهأوتعجبهريحها،وإنريحالصائمأطيبعنداللهمنريحالمسكوأمركمبالصدقة،فإنمثلذلك،كمثلرجلأسرهالعدو،فأوثقوايدهإلىعنقه،وقدموهليضربواعنقه،فقالأناأفديهمنكم،بالقليلوالكثير،ففدىنفسهمنهموأمركمأنتذكروااللّه،فانمثلذلككمثلرجلخرجالعدوفيأثرهسراعا،حتىإذاأتىإلىحصنحصينفأحرزنفسهمنهم،كذلكالعبدلايحرزنفسهمنالشيطانإلابذكراللهقالالنبيصلىاللهعليهوسلموأناآمركمبخمسأمرنياللهبهنالسمعوالطاعةوالجهادوالهجرةوالجماعةفإنمنفارقالجماعة،قيدشبر،فقدخلعربقةالإسلاممنعنقه،إلاأنيراجع،فذكرالحديث NUM  NUM .رواهالترمذيوهذالفظهوقالحديثحسنصحيح،والنسائيمختصرا،وابنخزيمة،وابنحبانفيصحيحيهما،والحاكموقالصحيحعلىشرطالشيخين.الربقةبكسرالراءوفتحهاوسكونالباءالموحدة،واحدةالرِّبَق،وهيعرىفيحبلتشدبهالبهموتستعارلغيرها. NUM  NUM وعنعائشةرضياللهعنهاقالتسئلرسولاللهصلىاللهعليهوسلمعنالهجرةفقاللاهجرةبعدالفتحولكنجهادونية،وإذااستنفرتمفانفروا.رواهمسلم. NUM  NUM واتفقاعليهمنحديثابنعباس. NUM  NUM وخرجأبوداود،والحاكمواللفظله،عنعبدالمؤمنبنخالدحدثنينِجْدَةبننفيعقالسألتابنعباس،عنقولهتعالىإلاتنفروايعذبكم NUM  NUM قالاستنفررسولاللّهحيامنأحياءالعرب،فتثاقلوا،فأمسكعنهمالمطر،وكانعذابهم.قالالحاكمحديثصحيحالإسناد.قالالمؤلفعفااللّهعنهوفيهذاالحديثوالذيقبله،دليلعلىأنمنعينهالإمامللجهاد،صارعليهفرضعين،وإنكانالجهادإذذاكفرضكفاية. NUM  NUM وعنأبيقتادةرضياللهعنهقالخطبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرالجهاد،فلميفضلعليهشيئاإلاالمكتوبة.رواهأبوداودوعنطريقهالبيهقي،وقالهذايدلعلىأنهفرضعلىالكفاية،حيثفضلعليهالمكتوبةبعينها.قالالمؤلفوقديكونفرضعينكماسيأتي NUM  NUM إنشاءاللهتعالى. NUM  NUM وخرجابنجريرفيتفسيره،والحاكم،وصححإسنادهعنأبيراشدالحبرانيقالوافيتالمقدادرضياللّهعنهجالساعلىتابوتمنتوابيتالصيارفةبحمصوقدفضلعنهامنعظمهوهويريدالغزو،فقلتلقدأعذراللهإليكفقالأبتعليسورةالبعوث NUM  NUM قالاللهتعالىانفرواخفافاوثقالا NUM  NUM .يعنيسورةالتوبة. NUM  NUM وروىابنأبيشيبةفيمصنفهعنأبيصالحفيقولهتعالىانفرواخفافاوثقالا NUM قالالشيخوالشاب. NUM  NUM ومثلهعنالحسن. NUM  NUM وعنقتادةقالنشاطاوغيرنشاط. NUM  NUM وروىعنأبيالعوامعنأبيأيوبرضياللّهعنهأنهأقامعنالجهادعاماواحدا،فقرأهذهالآيةانفرواخفافاوثقالا NUM  NUM فغزامنعامه،وقالمارأيتفيهذهالآيةمنرخصة. NUM  NUM وروىأيضابسندصحيحعنمنصورعنالحكمانفرواخفافاوثقالا NUM  NUM قالمشاغيلوغيرمشاغيل.وقيلالثقيل،الذيلهضيعةيكرهأنيدعها،والخفيفالذيلاضيعةله. NUM  NUM قالابنزيدوقيلالخفيفالشجاعوالثقيلالجبان،حكاهالنقاش.قالالإمامالقرطبيفيتفسيرهوالصحيحفيمعنىالآية،أنالناسأمرواجملةأنينفرواخفتعليهمالحركةأوثقلت. NUM  NUM وقالالزهريخرجسعيدبنالمسيبإلىالغزووقدذهبتإحدىعينيه،فقيللهإنكعليلفقالأستغفراللّه،الخفيفوالثقيل،فإنلميمكنيالحربكثرتالسواد،وحفظتالمتاعوروىأنبعضالناس،رأىفيغزواتالشام،رجلا،قدسقطحاجباهعلىعينيهمنالكبرفقاللهياعمإناللهعذركفقالياابنأخي،قدأمرنابالنفرخفافاوثقالا. NUM  NUM ولقدقالابنأممكتومواسمهعمرو،يومأحدأنارجلأعمى،فسلموالياللواء،فإنهإذاانهزمصاحباللواء،انهزمالجيش،وأناماأدريمنيقصدني،فماأبرح،فأخذاللواءيومئذمصعببنعمير،انتهى NUM  NUM . NUM  NUM وروىابنالمبارك،عنعطيةبنأبيعطية،أنهرأىابنأممكتوميومامنأيامالكوفةوعليهدرعسابغةيجرهافيالصف. NUM  NUM وعنأنسبنمالكرضياللّهعنهأنأًباطلحةرضياللّهعنهقرأهذهالآيةانفرواخفافاوثقالا NUM  NUM قالأمرنااللّهواستنفرناشيوخاوشبانا،جهزونيفقالبنوهيرحمكالله،قدغزوتعلىعهدرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم،وأبيبكروعمرفنحننغزوعنكفغزاالبحرفمات،فطلبواجزيرةيدفنونه،فلميقدرواعليها،إلابعدسبعةأيام،وماتغير.رواهابنالمبارك،فيكتابالجهاد،والحاكموقالصحيحعلىشرطمسلم. NUM  NUM وروىابنالمباركمنطريقجويبرعنالضحاكفيقولهتعالىكتبعليكمالقتالوهوكرهلكم NUM  NUM قالأنزلتآيةالقتال،فكرهوها،فلمابيناللهعزوجلثوابأهلالقتال،وفضيلةأهلالقتال،وماأعداللّهلأهلالقتالمنالحياةوالرزقلميؤثرأهلاليقينبذلكعلىالجهادشيئا،فأحبوه،ورغبوافيه،حتىإنهميستحملونرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفإذالميجدمايحملهمعليهتولواوأعينهمتفيضمنالدمعحزناألايجدواماينفقون NUM  NUM . NUM  NUM وقالعمربنالخطابرضياللهعنهكتبعليكمثلاثةأسفارالحج،والعمرة،والجهاد. NUM  NUM وعنمكحولأنهكانيستقبلالقبلة،ثميحلفعشرةأيمانأنالغزولواجبعليكم،ثميقولإنشئتمزدتكم.رواهماالإمامعبدالرزاقفيمصنفه.ومعنىقولهإنشئتمزدتكم،أيمنالأيمانلتطمئنقلوبكم. NUM سورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM سورةالحجآية NUM  NUM  NUM كتابالمنهاجفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM ،تحليميفوده. NUM سورةمحمدآية NUM . NUM مكحولالشامي،أبوعبداللهثقةفقيهكثيرالإرسال،مشهورمنالخامسةماتسنةبضععشرةومائة،ع.التقريب،ص NUM  NUM  NUM . NUM ضعيفلانقطاعه،لأنمكحولالميسمعمنأبيهريرةرضياللهعنه.سننأبيداود،كتابالجهاد،بابفيالغزومعأئمةالجور NUM  NUM  NUM ،رواهمنطريقالعلاءبنالحارثعنمكحولعنه.ورواهالدارقطنيفيسننهمنطريقيزيدبنيزيدعنمكحولعنه، NUM  NUM  NUM .وأخرجهأيضامنطريقأبيداود،ثمقالمكحوللميسمعمنأبيهريرة،ومندونهثقات.وأخرجهأيضامنطريقمحمدبنعلوانعنالحارثبننبهانعنعلي،وقالوليسفيهاشيءيثبت، NUM  NUM  NUM .وأخرجهالبيهقيفيالسننالكبرىمنطريقأبيداود، NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالحافظقالالعقيليليسفيهذاالمتنإسناديثبت،انتهى.التلخيصالحبر NUM  NUM  NUM ،وراجعنصبالراية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ضعيف،رواهأبيداودفيكتابالجهاد،بابفيالغزومعأئمةالجور NUM  NUM  NUM .وفيهيزيدبنأبينُشْبَةالراويعنأنس،قالالحافظفيالتقريبمجهول. NUM وأخرجهالحاكمفيالمستدرك،وقالهذاحديثصحيحالإسناد،ووافقهالذهبي، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السننالكبرى،كتابالسير،بابأصلفرضالجهاد، NUM  NUM  NUM . NUM ضعيف،رواهابنماجهمنطريقالحارثبننبهان،ثناعتبةبنيقظان،عنأبيسعيد،عنمكحول،عنواثلةبنالأسقع،كتابالجنائز،بابفيالصلاةعلىأهلالقبلة NUM  NUM  NUM  NUM ،ولمأجدلفظصلواخلفكلإمامولعلهفيابنعساكرالحارثبننبهان،قالالحافظمتروك.تقريبالتهذيب،ص NUM  NUM .وقالفيعتبةبنيقظانضعيف.التقريب،ص NUM  NUM  NUM .وقالفيأبيسعيدمجهول.التقريب،ص NUM  NUM  NUM .وقالرحمهاللهقالالعقيليليسفيهذاالمتنإسناديثبت،انتهى.التلخيصالحبر، NUM  NUM  NUM . NUM  NUM واثلةبنالأسقعبالقاف،ابنكعبالليثي،صحابيمشهور،نزلالشاموعاشإلىسنةخمسوثمانين،ع.تقريب،ص NUM  NUM  NUM . NUM حسن،رواهأبويعلىمنطريقحبيببنحبيب،عنأبيإسحاقالسبيعي،عنالحارثبنعبدالله،عنعليمرفوعا.المقصدالعليفيزوائدأبييعلىالموصلي،ص NUM  NUM  NUM .قالالهيثميوفيهالحارث،وهوكذاب.مجمعالزوائد، NUM  NUM  NUM .قلتوفيهأيضاحبيببنحبيبوهّاهأبوزرعة،وتركهابنالمباركولميعرفهيحيىبنمعين،وقالابنعديحدثبأحاديثعنالثقات،لايرويهاغيره،وقالمحمدبنعثمانبنأبيشيبةثقة.لسانالميزان، NUM  NUM  NUM  NUM .قلتعرفناسببتضعيفأبيزرعةلهوترىهووابنالمباركله،مماقالهابنعديأنهينفردبأحاديثعنالثقات،وأمايحيىبنمعينإذالميعرفحالالشخصفيقوللاأعرفهولايعتبرتجريحا،والمعتبرهناتوثيقابنأبيشيبة،لأنمنحفظحجةعلىمنلميحفظ،ولاسيمافيمايوافقفيهغيرهكمافيحديثالباب. NUM  NUM الحارثبنعبداللهالأعورالهمداني،أبوزهيرالكوفي،ويقالالحارثبنعبيدصاحبعلي،تابعيجليل،وكانيتشيعلعليرضياللهعنهويفضلهعلىسائرالصحابةرضياللهعنهمجميعا،ولهذاتكلموافيه،وأولمنتكلمفيهالإمامالشعبيرحمهاللهحيثقالإنهكذاب.ثمإبراهيمالنخعيرحمهالله،فقالإنهاتهم.هذاهومنشأالكلامفيهذاالتابعيالكبير،وكلمنتكلمفيه،بعدهذينالإمامينعالةعليهما،واللهالمستعان.ومنهناأكتفيبنفيأصلالتهمةعنه،إذالفرعينتفيبانتفاءالأصل،وأقولالأصلمنتفجملةوتفصيلا.أماجملةفمدارهذهالأخبارالواردةعنالشعبيوإبراهيمالنخعي،علىالمغيرةبنمقسمالضبيمولاهم،الكوفيرحمهالله،قالابنفضيلكانيدلس،فلايكتبإلاماقالحدثنا،وروايتههنابالعنعنةولميصرحبالتحديث،وضعفالإمامأحمدحديثهعنإبراهيمخاصة،وقالالعجليكانعثمانيا.وكلواحدمنهذهالأمورالثلاثةيكفيلردهذهالأخبارإذاطبقناالقواعدالتيوضعهاعلماءالحديث،وخاصةكلاممنيتعصبلعثمانلايقبلفيمنيتعصبلعلي،فضلاعنأنيعتمدعليهفينيلعرضمثلهذاالتابعيالجليل.وأماتفصيلافعلىفرضثبوتكلامالشعبيفيه،لايقصدالكذبفيحديثرسولالله،إنماقصدهالكذبفيرأيهفقطوبدليلروايةالشعبينفسهعنه،وثنائهعليهحيثيقولشهدعنديثمانيةمنالتابعينالخير،والخيرمنهمسويدبنغفلة،والحارثالهمداني.ولهذاقالأحمدبنصالحالمصريرحمهاللهلميكذبفيالحديثإنماكذبهيعنيالشعبيفيرأيه،وقالالحافظابنعبدالبررحمهاللهوإنمانقميعنيالشعبيعليهإفراطهفيحبعلي،وتفضيلهعلىغيره.وقالابنسعدرحمهاللهكانلهقولسوءوهوضعيففيرأيه،وهذاالقولمنهذاالإمامحددلنامكانالضعفمنه،وهوالرأيفقط،لأنهكانيرىفضلعلي،علىسائرالصحابةوماقالهابنسعدهوالإنصاف.ولهذاجزمالحافظابنحجررحمهاللهبأنالشعبيإنماكذبه،فيرأيه.وأماقولإبراهيمالنخعيإنهاتهم،فقدبينههونفسه،وقالالحارثقالتعلمتالقرآنفيثلاثسنين،والوحيفيسنتي.وقالالقاضيعياضرحمهاللهوقدفسرهبعضهم،بأنالوحيهناالكتابة،ومعرفةالخط،قالهالخطابي،ولكنلماعرفقبحمذهبهوغلوهفيمذهبالشيعة،ودعواهمالوصيةإلىعليرضياللهعنه،وسرالنبيإليهمنالوحي،وعلمالغيب،مالميطلعغيرهعليهبزعمهم،سيءالظنبالحارثفيهذا،وذهببهذلكالمذهب،انتهى.قلتإنبعضالظنإثم،وإنالظنلايغنيمنالحقشيئاخاصةفيماينالبهعرضالمزمن،ويُعَطَّلُبسببهكثيرمنالأحكاموالسنن،ومنهنانعلمأنالحارثبريءمنالكذبفيحديثرسولاللهبراءةالذئبمندميوسفعليهالصلاةوالسلام.وأمابالنسبةلتشيعه،فقالالحافظابنحجررحمهاللهفالتشيعفيعرفالمتقدمين،هواعتقادتفضيلعلي،علىعثمان،وأنعلياكانمصيبافيحروبه،وأنمخالفهمخطئ،معتقديمالشيخينوتفضيلهما،وربمااعتقدبعضهمأنعلياأفضلالخلقبعدرسولاللهوإذاكانمعتقدذلكورعا،ديّناً،صادقامجتهدا،فلاتردروايتهبهذا،لاسيماإنكانغيرداعية،انتهى.هذا،وممنوثقالحارثمحمدبنسيرينرحمهاللهحيثقالكانمنأصحابابنمسعودخمسةيؤخذعنهم،أدركتمنهمأربعة،وفاتنيالحارث،فلمأره،وكانيفضلعليهم.وكانالحارثثقةعندالحسنوالحسينريحانتيرسولاللهحيثكانايسألانهعنحديثعليرضياللهعنه،وهذايحيىبنمعينإمامالجرحوالتعديللميرفعرأسالمنتكلمفيهويقولإنهثقة،وقالأحمدبنصالحالحارثالأعورثقة،ماأحفظه،وماأحسنماروىعنعلي.وعلىرأسمنوثقالحارثالإمامأحمدرحمهاللهالذيهوالمقتدىبهفيهذاالميدان،وذلكلأمرينالأمرالأولقالفيعاصمبنضمرةصاحبعليهوأعلىمنالحارثالأعور،وهوعنديحجة،انتهى.وأفعلالتفضيليقتضيالمشاركةفيأصلالفضل،ولولميكنالحارثعندهثقة،لتناقضقولهوهوأعلىمنالحارثمعقولهوهوعنديحجة،ولأصبحالذمبمايشبهالمدح،كمايقالهذاالسيفأحسنمنالعصا.والأمرالثانيروايتهلهفيمسندهالذيجعلهإمامايرجعإليهعندالاختلاففيالسنة،أحاديثكثيرةفيالأحكاموالسنن،معأنهقالإذارويناعنرسولاللهفيالحلالوالحرام،والسننوالأحكام،تشددنافيالأسانيد،وإذارويناعنالنبيفيفضائلالأعمال،ومالايضعحكما،ولايرفعه،تساهلنافيالأسانيد،وعلىكلحالكلماقيلفيالحارث،ليسبأكثرمماقيلفيمحمدبنإسحاقرحمهالله،حيثأطلقعليهالكذبهشامبنعروةرحمهالله،وتابعهعلىذلكالإماممالكرحمهالله،وكلذلكمنكلامالأقرانبعضهمعلىبعض،ولايلتفتإليهكماتقررفيمحله.ومنهناأقولإنالحارثثقةولاحجةلمنتكلمفيه،والعلمعنداللهتعالى،وهويقضيبينخلقهفيماكانوافيهيختلفون.انظرفيهذاكلهتاريخعثمانبنسعيدالدارمي،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،ت.د.أحمدنورسيف،الجرحوالتعديللابنأبيحاتم، NUM  NUM  NUM ،كتابالمجروحينلابنحيان NUM  NUM  NUM  NUM ،تمحمودإبراهيمزايد،تهذيبالكمال، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ميزانالاعتدال، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،تهذيبالتهذيب، NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،تقريبالتهذيب،ص NUM  NUM ،الكفايةفيعلمالرواية،ص NUM  NUM  NUM ،جامعبيانالعلموفضله، NUM  NUM  NUM ،شرحالنوويعلىمسلم NUM  NUM  NUM . NUM رواهابنأبيشيبةفيالمصنفبنحوه NUM  NUM  NUM  NUM ،ورجالهمحتجبهمفيالصحيحين. NUM  NUM فيجميعنسخالمخطوطةمكتوبعمار،ماعداروفيهاعمر،وهوالصواب،لأنيلمأجدهذاالحديثمنروايتهمعبحثطويل،وعمرهوابنالخطاب. NUM  NUM رواهابنأبيشيبةبإسنادصحيحعلىشرطالشيخين،المصنف NUM  NUM  NUM  NUM .وعبدالرزاقفيمصنفهبإسنادصحيحعلىشرطالشيخين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهالبزارعنهمرفوعا،وقاللانعلمأسندهإلايزيدبنعطاء،وقدرواهشعبةعنأبيإسحاقفوقفهعلىحذيفة.كشفالأستار،كتابالزكاة،بابوجوبالزكاة NUM  NUM  NUM  NUM .وفيهمحمدبنسعيدشيخالبزار،ذكرهابنحبانفيالثقاتكمافيالتهذيب،وقالالحافظفيالتقريبمقبول.ويزيدبنعطاءوثقهأحمد،وحسنحديثهابنعدي،وضعّفهيحييبنمعينوالنسائيوغيرهما،وقالابنحبانساءحفظهحتىيقلبالأسانيد،ويرويعنالثقاتماليسمنحديثالأثبات.تهذيبالتهذيب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وعرفنامنكلامابنحبانمنشأضعفهعندمنضعفهوهوسوءحفظه،ومثلهذايتقوىبمجيئهمنطريقأخرى،ومنهناأقولأقلدرجةالحديثأنهحسن. NUM  NUM الترمذي،أبوابالأمثال،بابماجاءمثلالصلاةوالصياموالصدفة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،منطريقيحيىبنأبيكثير،عنزيدبنسلام،أنأباسلامحدثهعنه،وابنخزيمةمختصرا،كتابالصلاة،بابالخشوعفيالصلاة، NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيبابالنهيعنالالتفاتفيالصلاة، NUM  NUM  NUM بأطولمنهمنطريقمعاويةبنسلام،عنزيدبنسلامأنأباسلامحدثهعنه.ومواردالظمآن،كتابالوصايا،فيماأمراللهبهالأنبياء،ص NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وكتابالإمارة،بابماجاءفيالسمعوالطاعة،ص NUM  NUM  NUM منطريقيحيىبنأبيكثير،أنزيداحدثه،أنأباهحدثه،أنالحارثالأشعريحدثهيعنىأبامالك،أنرسولاللهقالالحديث.والمستدرك،كتابالعلم،مختصراًمنطريقعليبنالمبارك،عنيحيىبنأبيكثير،عنزيدبنسلام،ومنطريقمعاويةبنسلام،عنيحيىبنأبيكثير،وحدثنيزيدبنسلام،أنهسمعأباسلاميقولحدثنيالحارث،ومنطريقأبانبنزيد،حدثنايحيىبنأبيكثير،أنزيداحدثهبهعنه.وقالالذهبيلميخرجاهلأنالحارثتفردعنهأبوسلام، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وأخرجهأيضافيكتابالصلاة،مختصرامنطريقمعاويةبنسلامعنزيدبنسلام،أنأباسلامحدثه،قالحدثنيالحارثالأشعري.وقالوالحديثعلىشرطالأئمةصحيحمحفوظ، NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهالإمامأحمدبإسنادحسن.المسند، NUM  NUM  NUM  NUM بنحوه.وعبدالرزاقفيالمصنفموقوفاعلىيحيىبنأبيكثير، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالابنعبدالبررحمهاللهوهوحديثحسنجامعلفنونمنالعلمولميحدثبهعنأبيسلامبتمامهإلامعاويةبنسلام،انتهى.الاستيعابعلىهامشالإصابة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قولهولميحدثبهعنأبيسلامبتمامهإلامعاويةبنسلام،فيهنظرلأنالراويعنأبيسلامأخوهزيدبنسلام،وليسهو. NUM  NUM وتمامهومنادعىدعوىالجاهليةفإنهمنجثيجهنم،فقالرجليارسولاللهأوإنصلىوصام؟فقالوإنصلىوصام،فادعوابدعوىاللهالذيسماكمالمسلمين،المؤمنين،عبادالله. NUM  NUM مسلم،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالإمارة،بابالمبايعةبعدفتحمكةعلىالإسلاموالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبةآبة NUM  NUM . NUM  NUM صحيح،رواهمأبوداودالطيالسيورجالإسنادهكلهممحتجبهمفيالصحيحين؛وأخرجهالحافظفيالمطالبالعالية،وعزاهإليه NUM  NUM  NUM  NUM .السننالكبرىللبيهقي،كتابالسيربابالنفير،ومايستدلبهعلىأنالجهادفرضعلىالكفاية NUM  NUM  NUM ؛ولمأجدهفيمنحةالمعبود؛وأخرجهالدارميفيسننهبنحوهوإسنادهحسن NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM يأتيفيص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM تفسيرابنجريرالطبري، NUM  NUM  NUM  NUM .المستدرك،كتابالجهاد، NUM  NUM  NUM  NUM ،ووافقهالذهبيعلىتصحيحه. NUM  NUM هكذافيجميعالنسخالبعوثوكذلكفيتفسيرابنجرير،وفيالحاكموغيرهمنالتفاسير،البحوثبالحاءالمهملة،وفيهامشأالبحوث،بالحاءالمهملةلابالعين،كماقالابنالأثيرفينهايةالغريب،وحكىفيهاضمالباء.وعنالفائقفتحالباءواللّهأعلمهذامكتوبمنجهةالأسفلمنالمخطوطة،ومنجهةالأعلىسميتسورةالتوبةسورةالبحوث،لماتضمنتمنالبحوثعنأسرارالمنافقينوهوإثارتهاوالتفتيشعنهاوهوجمعبحث،انتهى. NUM أ.وقالابنالأثيرورأيتفيالفائق،سورةالبحوثبفتحالباءفإنصحت،فهيفعولمنأبنيةالمبالغة.النهايةفيغريبالحديث NUM  NUM  NUM .وانظرالفائق NUM  NUM  NUM ،تعليعمدالبجاويومحمدأبوالفضلإبراهيم. NUM  NUM سورةالتويةآية NUM  NUM . NUM  NUM مصنفابنأبيشيبة،كتابالجهاد، NUM  NUM  NUM  NUM لإسنادهصحيح؛وابنجريرفيتفسيره،منطريقسفيانبنوكيع،ومنطريقعبدالأعلى، NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM  NUM رواهابنأبيشيبةبسندصحيح،كتابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM ،وابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM وتفسيرابنكثير NUM  NUM  NUM  NUM ؛ونسبهالسيوطيفيالدرالمنثورلابنأبيحاتموابنالمنذر NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهابنجريرفيتفسيره NUM  NUM  NUM  NUM .وهوعبدالرحمنبنزيدبنأسلمالعدويمولاهم،ضعيفمنالثامنة،ماتسنةاثنتينوثمانين،تق.تقريبالتهذيبص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .ولمأجدمنأخرجهذاالأثرغيرالقرطبي. NUM  NUM كتابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنآية NUM  NUM منسورةالتوبة،وعندابنالمباركزيادةوالجهادفريضةمنفرائضاللّه. NUM  NUM لمأجدهفيالمصنفبهذااللفظ،ورواهبلفظكذبعليكمثلاثةأسفار،كذبعليكمالحجوالعمرةوالجهادفيسبيلاللّه،وأنيبتغيالرجلبفضلماله،والمستنفق،والمتصدقيقولعليكمبالحجوالعمرةوالجهاد،انتهى.المصنف NUM  NUM  NUM  NUM ،تحبيبالرحمنالأعظمي،وإسنادهحسن.قالالجوهريوكذب،قديكونبمعنىوجب،قالابنالسكيتكأنكذبههنا،إغراءأيعليكمبه،وهيكلمةنادرةجاءتعلىغيرالقياس،وجاءعنأميرالمؤمنينعمربنالخطابرضياللّهعنهكذبعليكمالحجأيوجب،انتهى.الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المصنف، NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالفيهوسمعتالأوزاعيأوأخبرتعنه.أنهسمعهعنمكحول،انتهى.
فصلجهادالكفارفرضكفاية.اعلمأنجهادالكفار،فيبلادهمفرضكفايةباتفاقالعلماء.وحكيعنابنالمسيبوابنشبرمةأنهفرضعين.ومعنىفرضالكفايةأنهإذاقامبهمنفيهكفاية،سقطالحرجوالإثمعنالباقين،فإنتركهالجميعأثموا،وهليعمهمالإثم..؟وجهان..أصحهمايأثمكلمنلاعذرله.والثانييأثمونأجمعين.وأقلالجهادفيكلسنةمرة،والزيادةأًفضلبلاخلاف،ولايجوزإخلاءسنةمنغزو،إلالضرورةكضعفالمسلمين،وكثرةالعدووخوفالاستئصاللوابتدءوهم،أولعذركعزةالزاد،وقلةعلفالدواب،ونحوذلك.فإنلمتكنضرورةولاعذرلميجزتأخيرالغزوسنة،نصعليهالشافعيرحمهاللّهوأصحابه.الأمالشافعي، NUM  NUM  NUM  NUM ؛وروضةالطالبينللنووي، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالإمامأبوالمعاليعبدالملكبنعبداللّهالجوينيالمختارعنديمسلكالأصوليينفإنهمقالواالجهاددعوةقهريةفتجبإقامتهبحسبالإمكانحتىلايبقىإلامسلمأومسالم،ولايختصبمرةفيالسنة،ولايعطلإذاأمكنتالزيادة،وماذكرهالفقهاء،حملوهعلىالعادةالغالبةوهوأنالأموالوالعدد،لاتتأنلتجهيزالجيوشفيالسنةأكثرمنمرة،انتهى.روضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالصاحبالمغنيمنالحنابلةأقلمايفعلالجهادفيكلعاممرة،فيجبفيكلعامإلامنعذر،وإندعتالحاجةإلىالقتالفيكلعامأكثرمنمرة،وجبلأنهفرضكفاية،فوجبمنهمادعتالحاجةإليه.انتهىالمغني، NUM  NUM  NUM  NUM .ولمينقلالمؤلفنصكلامصاحبالمننيلإنمالخصهمنهفقط.وقالالقرطبيفيتفسيرهفرضعلىالإمامإغزاءطائفةإلىالعدوكلسنةمرةيخرجمعهمبنفسه،أويخرجمنيثقبهيدعوهمإلىالإسلامويزعهمويكفأذاهم،ويظهرديناللهحتىيدخلوافيالإسلامأويعطواالجزية،انتهى.الجامعلأحكامالقرآن، NUM  NUM  NUM  NUM .ولايجبالجهادعلىصبي،ومجنون،وامرأة،ومنبهمرضيمنعمنالقتالويجبعلىأعور،وذيصداع،ووجعضرس،وحمىخفيفةونحوها،وذيعرجيسير،وهذامذهبأحمدأيضاوماأظنفيهخلافا،واللهأعلم.وأجمعالعلماءعلىأنالغزولايجوزإلابإذنالأبوينالمسلمين،والجدوالجدةكالأبوينعندعدمهما،وكذامعوجودهمافيأصحالوجهين.المغنيلابنقدامة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
مسألةلوأذنالأبوانبالجهادثمرجعا.لوأذنالأبوانثمرجعاأوأحدهماقبلحضورهالصفوجبعليهالرجوع،إلاأنيخافعلىنفسهأوماله،أوانكسارقلوبالمسلمينبرجوعه،وإنأمكنهالإقامةفيقريةفيالطريقحينخافعلىنفسهلزمهذلك،إلىأنيرجعمعالجيش،وإنرجعابعدأنشرعفيالقتالحرمالانصراففيالأصح،وهومذهبالإمامأحمدفيالمسألةكلهاذكرهافيالمغني NUM .اختلافأهلالعلمفيغزومنعليهدينواختلفوافيمنعليهدينحال،فقالالإمامأبوبكربنالمنذرفيكتابالإشرافكانمالكيرخصفيالخروجفيالغزولمنعليهدينلميجدقضاءه NUM .ورخصالأوزاعيأنينفرمنعليهدينبغيرإذنصاحبه.وقالالشافعيإذاكانعليهدينليسلهأنيغزوإلابإذنأهلالدين،وسواءكانالدينلمسلمأوكافر NUM . NUM  NUM قالابنالمنذرفيحديثجابربنعبداللهفيقصةأحد،طموخروجأبيهإلىعدوهموعليهدين،وعلمجابربهوعلمالنبيصلىاللهعليهوسلم،ولمينكرالنبيصلىاللهعليهوسلمذلك؛دليلعلىأنالغزوغيرممنوع،لمنعليهدينقدتركلهوفاء،انتهى.قالالمؤلفوقدنصالإمامأحمدعلىأنمنتركوفاءفلهالغزوبغيرإذنواستدلعليهبقصةعبداللهبنحرامأبيجابر NUM كمااستدلبهاابنالمنذر،واللهأعلم.قالأبوزكرياالنوويوإنكانمعسرافليسلهمنعهعلىالصحيحإذلامطالبةفيالحال،كذاذكرهفيأصلالروضة،ومنخطهنقلت NUM ولميذكرالرافعيذلكفيهذاالمكان،وهوموافقلماتقدمعنمالكرحمهاللّه.واللّهأعلم.قالالإمامالنوويولواستنابالموسرمنيقضيدينهمنمالحاضر،فلهالخروج،وإنأمرهبالقضاءمنغائبفلا،فإنكانالدينمؤجلاليسلصاحبالدينالمنعبه،منالجهادفيأصحالأوجه NUM .قالالمؤلفعفااللهعنههذاكلهفيالجهادالذيهوفرضكفاية،فإندخلالكفاربلدةلنا،أوأطلواعليها،ونزلوابابهاقاصدينولميدخلوا،وهممثلاأهلهاأوأقلمنمثليهم،صارالجهادحينئذفرضعين،فيخرجالعبدبغيرإذنالسيد،والمرأةبغيرإذنالزوج،إنكانفيهاقوةدفاع،علىأصحالوجهينفيهما،وكذلكيخرجالولدبغيرإذنالوالدين،والمدينبغيرإذنصاحبالدينوهذاجميعهمذهبمالكأيضاوأبيحنيفةوأحمدبنحنبل NUM فإندسهمالعدو،ولميتمكنوامنالاجتماعوالتأهبللقتالفمنوقفعليهكافر،أوكفاروعلمأنهيقتلإناستسلم،فعليهأنيتحركويدفععننفسه،بماأمكنه،ولافرقفيذلكبينالحروالعبدوالمرأةوالأعمىوالأعرجوالمريض؛وإنكانيجوزأنيقتلوه،أويأسروه،وإنامتنععنالاستسلامقتلجازأنيستسلم،وقتالهمأفضل،ولوعلمتالمرأةأنهالواستسلمتامتدتالأيديإليها،لزمهاالدفع،وإنكانتتقتللأنمنأكرهعلىالزنالاتحللهالمطاوعةلدفعالقتل.قالالأذرعيفيالغنيةوالظاهرأنالأمردالجميلإذاعلمأنهيقصدبالفاحشةفيالحالأوالمآل،حكمهحكمالمرأةوأولى،انتهى.ولوكأنفيأهلتلكالبقعةالتينزلبهاالعدوكثرةفخرجمنهممنفيهكفاية،فالأصحوجوبالمساعدةعلىالباقين،ومنكانفيمكانفنزلالعدومنه،دونمسافةالقصر،تعينفرضالقتالعليه،كتعينهعلىأهلالبلدةالتينزلبهاالعدو.قالالماورديلأنهقتالدفاعوليسقتالغزوفيصيرفرضهعلىكلمطيق،انتهى.ومنكانعلىمسافةالقصر،يجبعليهمالمسيرإلىالبلدالذينزلبهالعدو،إنلميكنفيأهلذلكالبلدومنيليهمكفاية،فإنخرجإليهممنتحصلبهالكفايةسقطالحرجعنالباقينوفاتهمالأجرالعظيم،والثوابالجزيل.وقيللايسقطعنهمالحرجوتجبعليهمالمساعدةوالمسارعة،وأماالذينفوقمسافةالقصر،إنكانفيمندونهمكفايةلاتجبعليهمالمساعدةفيأصحالوجهين.والثانيتجبعلىالأقربين،فالأقربين،بلاضبط،حتىيبلغالخبربأنالكفارقددفعواوأخرجوا،وليسلأهلالبلد،ثمالأقربينفالأقربين،إذاقدرواعلىالقتال،أنيلبثواإلىلحوقالآخرين،ولايشترطوجودالمركوبفيمندونمسافةالقصر.وفيمنعلىمسافةالقصر،فمافوقهاقولان..أصحهماالاشتراطوالثانيلايشترطلشدةالخطب،ويشترطفيمنفوقمسافةالقصرودونهاوجودالزادعلىالأصح.فلونزلالكفارعلىخراب،أوجبل،فيدارالإسلام،بعيدعنالبلدانوالأوطان،ففينزولهمنزلةدخولالبلدوجهانأطلقهماالغزالي.والذينقلهإمامالحرمينعنالأصحاب،أنهينزلمنزلته،لأنهمندارالإسلام،واختارهوالمنع،لأنالدارتشرفبسكنالمسلمين،فإذالمتكنمسكنالأحد،فتكليفالمسلميناللهاويعلىالمتالفبعيد.قالأبوزكرياالنوويهذاالذياختارهالإمامليسبشيء،وكيفيجوزتمكينالكفارمنالاستيلاءعلىدارالإسلاممعإمكانالدفع،واللّهأعلم NUM .وقالالقرطبيفيتفسيرهلوقاربالعدودارالإسلام،ولميدخلوهالزمهمأيضاالخروجإليه،حتىيظهرديناللّه،وتحمىالبيضةوتحفظالحوزةويخزىالعدوولاخلاففيهذا،انتهىكلامه NUM .وهومعنىقولالبغويإذادخلالكفاردارالإسلام،فالجهادفرضعين،علىمنقرب،وفرضكفايةفيحقمنبعد NUM  NUM وقدتقدمتهذهالمسألة،واللّهأعلم.هذامارأيتهمنالفروعلائقابهذاالباب،ومحلبسطهاكتبالفقهواللّهأعلم. NUM المغني، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM انظرالفواكهالدوانيشرحرسالةأبيزيدالقيرواني، NUM  NUM  NUM  NUM ؛وحاشيةالعدوي NUM  NUM  NUM . NUM كتابالأم، NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهاالبخاريعنجابررضياللّهعنهأنهقالإنأباهقتليومأحدشهيدا؛عليهدين،فاشتدالغرماءفيحقوقهم،فأتيتالنبيفسألهمأنيقبلواتمرحائطي،ويحللواأبي،فأبوافلميعطهمالنبيحائطي،وقالسنغدوعليكفغداعليناحينأصبحفطاففيالنخل،ودعافيثمرهابالبركة،فجددتهافقضيتهموبقيلنامنثمرها،فتحالباري،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالاستقراض،بابإذاقضىدونحقهأوحللهفهوجائز، NUM  NUM  NUM . NUM انظرالمغنيلابنقدامة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM روضةالطالبين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .أيالنووي.فيالروضةمنمالغائب.روضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؟وفيربعدالأوجهلفظ،انتهى.أطلعليه،أياشرف.الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .انظربدايةالمبتديمعشرحهالهدايةفيفقهالحنفي NUM  NUM  NUM  NUM ؟وحاشيةالدسوقيعلىالشرحالكبيرفيفقهالمالكي، NUM  NUM  NUM  NUM وروضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؟والمغني NUM  NUM  NUM  NUM .صتر. NUM روضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛وفيربعدالأوجهلفظ،انتهى. NUM انظربدايةالمبتديمعشرحهالهدايةفيفقهالحنفي NUM  NUM  NUM  NUM ؛وحاشيةالدسوقيعلىالشرحالكبيرفيفقهالمالكي، NUM  NUM  NUM  NUM وروضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛والمغني NUM  NUM  NUM  NUM . NUM روضةالطالبين، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الجامعلأحكامالقرآن، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM شرحالسنة، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ت.شعيبالأرناؤوط.
فصلفيذكربعضماوردفيوعيدمنتركالجهاد،رغبةعنهأوماتولميغزقالاللّهتعالىقلإنكانآباؤكموأبناؤكموإخوانكموأزواجكموعشيرتكموأموالاقترفتموهاوتجارةتخشونكسادهاومساكنترضونهاأحبإليكممناللهورسولهوجهادفيسبيلهفتربصواحتىيأتياللّهبأمره NUM .قالالمؤلفعفااللهعنهفيهذهالآيةالشريفةمنالتهديدوالتحذيروالتخويفلمنتركالجهادرغبةعنه،وسكوناإلىماهوفيهمنالأهلوالمال،مافيهكفاية،فاعتبرواياأوليالأبصار. NUM  NUM وقدجاءفيالحديثإنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمقالهلكالمعتلونبالأباءوالأمهات.ذكرهصاحبشفاءالصدور.وقالتعالىياأيهاالذينآمنوامالكمإذاقيللكمانفروافيسبيلاللهاثاقلتمإلىالأرضأرضيتمبالحياةالدنيامنالآخرةفمامتاعالحياةالدنيافيالآخرةإلاقليل.إلاتنفروايعذبكمعذاباأليماويستبدلقوماغيركمولاتضروهشيئاواللهعلىكلشيءقدير NUM .قالالإمامالقرطبيهذاتوبيخعلىتركالجهاد،وعتابعلىالتقاعدعنالمبادرةإلىالخروج.وقولهاثاقلتمإلىالأرضأيإلىنعيمالأرضأوإلىالإقامةبالأرضقالوالتثاقلعنالجهاد،معإظهارالكراهةحرامعلىكلأحدقالوالإمامإذاعينقوما،وندبهمإلىالجهاد،لميكنلهمأنيتثاقلواعندالتعيين،ويصيربتعيينهفرضاعلىمنعينه،لالمكانالجهادولكنلطاعةالإمام،انتهى NUM وقالتعالىفرحالمخلفونبمقعدهمخلافرسولاللّهوكرهواأنيجاهدوابأموالهموأنفسهمفيسبيلاللّه،وقالوالاتنفروافيالحرقلنارجهنمأشدحرالوكانوايفقهون.فليضحكواقليلاوليبكواكثيراجزاءبماكانوايكسبون،فإنرجعكاللّهإلىطائفةمنهمفاستأذنوكللخروجفقللنتخرجوامعيأبداولنتقاتلوامعيعدواإنكمرضيتمبالقعودأولمرةفاقعدوامعالخالفينولاتصلعلىأحدمنهمماتأبداولاتقمعلىقبرهإنهمكفرواباللّهورسولهوماتواوهمفاسقون NUM فانظررحمكاللّهإلىهذاالوعيدالشديدوالخزيالعظيموالوبالالأليملمنتخلفعنالجهادوتقاعدعنهوكرهالإنفاقفيهوهذهالآياتوإنكانتنزلتفيأقوامبأعيانهمفإنفيهاترهيباوتهديدالمنفعلكفعلهموتخلفعنالجهادالواجبكتخلفهموناهيكفيذلكفعلاشنيعاووعيدافظيعا،ولاحولولاقوةإلاباللّه. NUM  NUM وعنابنعمررضياللّهعنهماقالقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمإذاتبايعتمبالعينةوأخذتمأذنابالبقرورضيتمبالزرعوتركتمالجهادسلطاللّهعليكمذلالاينزعهحتىترجعواإلىدينكم.رواهأبوداودبإسنادحسن.العينةبكسرالعينالمهملةوسكونالياءالمثناةتحتبعدهمانونوهاءتأنيث.قالالبيهقيفيالشعبالتبايعبالعينة،أنيقولالرجلاشتركذاوكذاوأناأشتريهمنكبربحكذاوكذا،انتهى NUM .وقالالهرويفيالغريبينالعينةأنيبيعمنرجلسلعةبثمنمعلومإلىأجلمسمىثميشتريهامنهبأقلمنالثمنالذيباعهابهوهذامكروه.فإناشترىبحضرةطالبالعينةسلعةمنآخربثمنمعلوموقبضهاثمباعهامنطالبالعينةبثمنأكثرممااشتراهإلىأجلمسمىثمباعهاالمشتريمنالبائعالأولبالنقدبأقلأيضامنالثمنفهذهأيضاعينةوهيأهونمنالأولىوهوجائزعندبعضهم.وسميتعينةلحصولالنقدلصاحبالعينةوذلكأنالعينهوالمالالحاضرفالمشتريإنمايشتريليبيعهابعينحاضريصلإليهمنفوره،انتهى.وقالأقضىالقضاةالماورديفيالحاويسميتعينةلأنهاأخذعينبربحوالعينالدراهموالدنانير NUM .قالالمؤلفومعنىالحديثأنالناسإذاتركواالجهادوأقبلواعلىالزرعونحوهتسلطعليهمالعدولعدمتأهبهملهواستعدادهملنزولهورضاهمبماهمفيهمنالأسبابفأولاهمذلاوهوانالايتخلصونمنهحتىيرجعواإلىماهوواجبعليهممنجهادالكفاروالإغلاظعليهموإقامةالدينونصرةالإسلاموأهلهوإعلاءكلمةاللهوإذلالالكفروأهله.ودلّقولهصلىاللهعليهوسلمحتىترجعواإلىدينكمعلىأنتركالجهادوالإعراضعنهوالسكونإلىالدنياخروجعنالدينومفارقةلهوكفىبهذنباوإثمامبينا. NUM  NUM وعنأنسبنمالكرضياللهعنهقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنغزاغزوةفيسبيلاللهفقدأدىإلىاللهجميعطاعتهفمنشاءفليؤمنومنشاءفليكفر.إنااعتدناللظالميننارا NUM قالقيليارسولاللهوبعدهذاالحديثالذيسمعنامنكمنيدعالجهادويقعد..؟قالمنلعنهاللهوغضبعليهوأعدلهعذاباعظيماقوميكونونفيآخرالزمانلايرونالجهادوقداتخذربيعندهعهدالايخلفهأيماعبدلقيهوهويرىذلكأنيعذبهعذابالايعذبهأحدامنالعالمين.خرجهابنعساكرفيبابالتغليظفيتركالجهادبتمامه. NUM  NUM وروىصدرهفيبابفضلالجهادمنطريقآخردونقولهوقيليارسولاللهإلىآخره،وقالحديثحسن. NUM  NUM وعنأبيبكرالصديقرضياللهعنهأنهقالوقدخطبالناسبعدوفاةرسولاللهصلىاللهعليهوسلمبعامفقاموقدخنقتهالعبرةفقالأيهاالناسإنيسمعترسولصلىاللهعليهوسلمعامأولفيهذاالشهرعلىهذاالمنبروهويقولماتركقومالجهادفيسبيلاللهإلاأذلهماللهوماتركقومالأمربالمعروفوالنهيعنالمنكرإلاعمهماللهبعقاب.ذكرهفيشفاءالصدور. NUM  NUM ورواهالطبرانيبإسنادحسنباختصارولفظهقالماتركقومالجهادإلاعمهماللّهبالعذاب. NUM  NUM وخرجابنعساكربإسنادهعنمجالدعنالشعبيقاللمابويعأبوبكرالصديقصعدالمنبرفذكرالحديثوقالفيهولايدعقومالجهادفيسبيلاللّهإلاضربهماللّهبالفقر.فإنقلتنرىالناسقدأعرضواعنالجهادوالأغنياءفيهمكثير.فالجوابأنالغنيهوكماصحفيالحديث NUM  NUM ليسالغنىعنكثرةالعرضوإنماالغنىغنىالقلبوالفقرفقرالقلب،والذينشاهدهمنالناسلماأعرضواعنالجهادوالغنائموأقبلواعلىالاكتسابمنالجهاتالمختلفةمنمباحوغيرهسلطاللهعليهمفقرقلبوشدّةحرصوغلبةشح،فمنعواكثيرامنالحقوقالواجبةوتناولواكثيرامنالحرامكالمكوسونحوهاوصارالقليلمنالدنياعندهمخطيراجليلاوأذلهمالحرصوالطمعفقلأنتجدمنهمأحداإلاوقداستولتعليهالذلةلمنيرىأنرزقهيأتيمنجهتهواستعبدهلهالطمعوالخوفمنفواتهولوكانغنيالكانحرافهوفيالحقيقةوإنكانذاثروةفهوفقير،وإنكانفيظاهرهعزيزافالذلقداستولىعلىقلبهوسكنفيهوليسعندمنيرتزقمنسيفهشيءمنذلكلأنرزقهمنالغنيمةمأخوذبالسيفليسلأحدغيراللهفيهمنة،ولماكانتالغنيمةحلالامحضاليسفيهاشبهةكانتسببافيتنويرالقلبوطردظلماتالشحوالبخلوالحرصمنساحته،فصاحبالغنيمةوإنكانفقيراليدفهوغنيالنفس،وإنكاندِثَارُهالظاهرالذلوالمسكنةفشعارهالباطنالعزوالعظمةكماوصفهماللهتعالىبقولهأذلةعلىالمؤمنينأعزةعلىالكافرين NUM  NUM .وأمامناكتسبمنالشبهوأذلهالطمعللخلقفهووإنكانعزيزافيالظاهرفقلبهبأنواعالذلعامر،وإنكانفيالظاهرغنيابماجمع،فهوفيالباطنفقيربالحرصوالطمع،وتأبىالمكاسبالدنية،إلاأنتورثهذهالأخلاقالردية،واللهيهديمنيشاءإلىصراطمستقيم NUM  NUM . NUM  NUM قالصاحبشفاءالصدوروفيحديثعليرضياللهعنهأنهقالالجهادفياللهبابمنأبوابالجنةومنتركالجهادفيسبيلاللهألبسهاللّهالذلةوشملهالبلاءودُيّثبالصغاروسيمالخسفومنعالنَّصَفَيعنيالانتصاف.قولهديثبضمالدالالمهملةوتشديدالياءوكسرهاوآخرهثاءمثلثة،معناهذللومنهطريقمديثأيمذلل. NUM  NUM وذكرأيضافيهعنزيدبنأسلمعنأبيهأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللايزالالجهادحلواخضراماقطرالقطرمنالسماءوسيأتيعلىالناسزمانيقولفيهقراءمنهمليسهذابزمانجهادفمنأدركذلكالزمانفنعمزمانالجهادقالوايارسولاللهأوأحديقولذلك..؟قالنعممنلعنهاللّهوالملائكةوالناسأجمعون. NUM  NUM وذكرفيهأيضاعنأبيعمروالقرشيأنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالإنالذنوبلتحبسصاحبهاعنالجهادفيسبيلاللّهكمايحبسالغريمغريمه. NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلممنلقياللهبغيرأثرمنجهادلقياللّهوفيهثلمة.رواهالترمذيوابنماجهوالحاكمكلهمعنإسماعيلبنرافعوهوضعيف NUM  NUM عنسمي NUM  NUM ،عنأبيصالح NUM  NUM ،عنهوقالالحاكمهذاحديثكبيرغيرأنإسماعيللميحتجابه.وذكرهالبغويفيالحسانمنالمصابيح NUM  NUM . NUM  NUM وعنهأيضاقالقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلممنماتولميغزولميحدثبهنفسهماتعلىشعبةمنالنفاق.رواهمسلم. NUM  NUM وروىأبوداودوابنماجهبإسنادحسنعنأبيأمامةرضياللهعنهعنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنلميغزأويجهزغازياأويخلفغازيافيأهلهبخيرأصابهاللّهبقارعةقبليومالقيامة. NUM  NUM وروىعبدالرزاقعنسعيدبنعبدالعزيزقالسمعتمكحولايقولقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلممامنأهلبيتلايخرجمنهمغازأويجهزواغازياأويخلفونهفيأهلهإلاأصابهماللّهبقارعةقبلالموت.وهذامرسل.فائدةقالالقرطبيإنقيلكيفيصنعالواحدإذاقصرالجميع،يعنيفيالغزو؟قيللهيعمدإلىأسيرواحدفيفديه،فإنهإذافدىالواحد،فقدأدىفيالوحدةأكثرمماكانيلزمهفيالجماعة،فإنالأغنياءلواقتسموافداءالأسارى،ماأدىكلواحدمنهمإلاأقلمندرهم،ويغزوبنفسهإنقدر،وإلاجهزغازيا NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM و NUM  NUM . NUM الجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننأبيداود،كتابالبيوع،بابفيالنهيعنالعينةقالأبوداودالإخبارلجعفروهذالفظه،انتهى NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالمنذريفيإسنادهإسحقبنأسيدأبوعبدالرحمنالخراسانينزيلمصرلايحتجبحديثه،وفيهأيضاإعطاءالخراسانيوفيهمقال،انتهى،مختصرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .تأحمدمحمدشاكرومحمدحامدالفقي،وقولأبيداودالإخبارلجعفروهذالفظه،يدلعلىشدةاحتياطهفيالتأدية،ثملهأهميةكبرىمنحيثعلمالحديثوهيأنشيخهجعفربنمسافرلهخطأفيبعضالأحيانفينظرفيحديثه.ورواهالإمامأحمدفيمسندهمنطريقعطاءبنأبيرباحعنابنعمربنحوه،وقالالشيخأحمدمحمدشاكرإسنادهصحيح NUM  NUM  NUM ،رقم NUM  NUM  NUM  NUM .ومنطريقشهربنحوشبعنابنعمربنحوهبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالأحمدشاكرإسنادهصحيح.ورواهأبونعيمفيالحليةبنحوهمنطريقعطاءعنابنعمر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛ورواهالبيهقيفيالسننالكبرىبلفظالمؤلفعنطريقأبيداود،كتابالبيوع،بابماوردفيكراهيةالتبايع،العينة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM شعبالإيمان،ق NUM  NUM  NUM . NUM هوأحمدبنمحمدبنعبدالرحمنأبوعبيدالهروي،المؤدب،صاحبغريبيالقرآنوالحديثماتسنةإحدىوأربعمائة.معجمالأدباءلياقوت NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM لمأجدهفيالحاويالكبرى. NUM اقتباسمنآية NUM  NUM منسورةالكهف. NUM  NUM قالالمناويوفيهشيخالطبرانيعليبنسعيدالرازي،قالالدارقطنيليسبذاك،انتهى.الجامعالأزهرفيحديثالنبيالأنور NUM ن NUM  NUM  NUM .وقالالذهبيعليبنسعيدبنبشيرالرازيحافظرحَّالجوَّال.قالالدارقطنيليسبذاكتفردبأشياءروىعنهالطبرانيوالحسنبنرشيقوالناس،قالابنيونسكانيفهمويحفظ.ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالحافظوقالابنيونستكلموافيه،قلتلعلكلامهمفيهمنجهةدخولهفيأعمالالسلطان،وقالمسلمةبنقاسميعرفببعلبك،وكانثقةعالمابالحديث،حدثنيعنهغيرواحد،قاليعنيابنعديوسمعتأحمدبننصريقولسألتعنهأباعبداللهبنأبيخيثمةفقالعشتإلىزمانأسألعنمثله.وقالابنيونسفيتاريخهتكلموافيهوكانمنالمحدثينالأجلادوكانيصحبالسلطانويليبعضالعمالات،انتهى،لسانالميزان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .قلتقولالدارقطنيرحمهاللهليسبذاكمفسربأنهينفردبأشياء،وهذاليسجرحافيشخصمعروفبالحفظوكثرةالحديثمعكونهثقةفيالأصل،لأنالتفوقفيالحفظوكثرةالحديثمظنةالانفرادلأنهيحفظمالايحفظهغيره.وأماكلامهمفيهمنجهةدخولهعلىالسلطانفلايؤثرفيعدالتهلأنكثيرامنالسلفكانوايدخلونعلىالسلاطينبقصدالنصحوالإرشاد،وكانتالوجاهةفيذلكالزمانللعلماءعكسزمانناهذا،ومنهناأرجحكونهثقةواللهأعلم.وقولالمؤلفرحمهاللهبإسنادحسن،ترجيححسنوالحديثيشهدلهمامربرقم NUM  NUM فيكونصحيحابالنظرإلىإسنادأحمد. NUM  NUM رواهالبخاريفيصحيحهعنأبيهريرةرضياللهعنهعنالنبيقالليسالغنىعنكثرةالعرضولكنالغنىغنىالنفس.فتحالباري،كتابالرقاق،بابالغنىغنىالنفس NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالمائدةآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنآية NUM  NUM  NUM منسورةالبقرة. NUM  NUM يشهدلهذاالحديثبالنسبةللطرفالأولالحديثالذييأتيبرقم NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM ،عنعبادةبنالصامتوأبيأمامةرضياللهعنهماوبالنسبةللطرفالآخرمامربرقم NUM  NUM و NUM  NUM .قولهفيحديثعليمنإطلاقالحديثعلىالأثر. NUM  NUM الترمذي،أبوابالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالهذاحديثغريب.وابنماجه،كتابالجهاد،بابالتغليظفيتركالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM .والحاكمكتابالجهاد NUM  NUM  NUM ؛وقالالذهبيإسماعيلضعيف. NUM  NUM إنماهوفيمشكاةالمصابيحمنزياداتالخطيبالتبريزيوليسفيالمصابيحللبغوي.المشكاة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM مسلم،كتابالإمارة،بابذممنماتولميغزولميحدثنفسهبالغزو،برقم NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سننأبيداود،كتابالجهاد،بابكراهيةتركالغزو NUM  NUM  NUM ؛وابنماجه،كتابالجهاد،بابالتغليظفيتركالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM ؛وكلاهماأخرجهمنطريقالقاسمبنعبدالرحمنوقالالمنذريوالقاسمفيهمقال،انتهى.مختصرسننأبيداود NUM  NUM  NUM  NUM ،تأحمدشاكروعمدحامدفقي؛وقالالحافظفيالتقريبصدوقيرسلكثيراص NUM  NUM  NUM .قلتلمأجدلمنتكلمعليهحجةمقنعة،وفيمقدمةمنتكلمعليهالإمامأحمدرحمهالله،وكلمنتكلمعليهبعدهإنماهوتقليدلهفقط،وقالابنأبيحاتمالرازيرحمهاللهأناعليبنأبيطاهرفيماكتبإليقالأناأبوبكرالأثرم،قالسمعتأباعبداللهأحمدبنحنبلذكرحديثاعنالقاسمالشاميعنأبيأمامةعنالنبيأنالدباغطهور.فأنكرهوحملعلىالقاسموقاليرويعليبنيزيدعنهأعاجيبوتكلمفيهما،وقالماأرىهذاإلامنقبلالقاسم،انتهى.الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .وهذاالكلاملايؤثرفيه،وإذاروىعنهعليبنيزيدالأعاجيبفماذنبالقاسم،وعليّهذالميوثقبلقالالنسائيوالدارقطنيوغيرهما،متروك.ومنهنافيكونالحملعليهوليسعلىالقاسم،وقولأحمدماأرىهذاإلامنقبلالقاسمفظنمنهلايرفعيقينغيره،وقدبينيحيىبنمعينرحمهاللهأنالضعفمنقبلعليبنيزيد.التهذيبللحافظ، NUM  NUM  NUM  NUM .وقدوثقهيحيىبنمعين.تاريخيحيىبنمعين، NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالترمذيثقة.ميزانالاعتدال NUM  NUM  NUM  NUM .وأماإرسالهكثيرافقدتبينأنهمنعليوابنمسعودوعائشةوليسمنأبيأمامة.الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM .ومنهناأقولالحديثحسن. NUM  NUM مصنفعبدالرزاق،كتابالجهاد،بابوجوبالغزو NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM عندالقرطبيفيالواحد. NUM  NUM الجامعلأحكامالقرآن NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلاعلمأيهاالراغبعماافترضعليهمنالجهاد،الناكبعنسننالتوفيقوالسداد،إنكقدتعرضتللطردوالإبعاد،وحرمتواللهالإسعادبنيلالمراد،ليتشعريهلسببإحجامكعنالقتال،واقتحامكمعاركالأبطال،وبخلكفيسبيلاللهبالنفسوالمال،إلاطولأمل،أوخوفهجومأجل،أوفراقمحبوبمنأهلومال،أوولدوخدموعيال،أوأخلكشقيق،أوقريبعليكشفيق،أووليكريم،أوصديقحميم،أوازديادمنصالحالأعمال،أوحبزوجةذاتحسنوجمال،أوجاهمنيع،أومنصبرفيع،أوقصرمشيد،أوظلمديد،أوملبسبهي،أومأكلهني؟ليسغيرهذايقعدكعنالجهاد،ولاسواهيبعدكعنربالعباد،وتاللهماهذامنكأيهاالأخبجميل..ألاتسمعقولهتعالىياأيهاالذينآمنوامالكمإذاقيللكمانفروافيسبيلاللهاثاقلتمإلىالأرضأرضيتمبالحياةالدنيامنالآخرةفمامتاعالحياةالدنيافيالآخرةإلاقليل NUM .اصغلماأمليعليكمنالحججالقاطعة،واستمعماألقيعليكمنالبراهينالساطعة،لتعلمأنهمايقعدكعنالجهادسوىالحرمان،وليسلتأخركسببإلاالنفسوالشيطان،أماسكونكإلىطولالأمل،وخوفهجومالأجل،والاحترازمنالموتالذيلابدمننزوله،والإشفاقمنالطريقالذيلابدمنسلوكسبيله،فواللهإنالإقداملاينقصعمرالمقدمين..كمالايزيدالإحجامعمرالمستأخرينولكلأمةأجلفإذاجاءأجلهملايستأخرونساعةولايستقدمون NUM .ولنيؤخراللهنفساإذاجاءأجلهاواللهخبيربماتعملون NUM .كلنفسذائقةالموتثمإليناترجعون NUM .وإنللموتلسكراتأيهاالمفتون،وإنهولالمطلعشديدولكنلاتشعرون،وإنللقبرعذابالاينجومنهإلاالصالحونوإنفيهلسؤالالملكينالفاتنينيثبتاللهالذينآمنوابالقولالثابتفيالحياةالدنياوفيالآخرةويضلاللهالظالمين NUM ثمبعدذلكالخطرالعظيم،إماسعيدافإلىالنعيمالمقيم،وإماشقيافإلىعذابالجحيم،والشهيدأمنمنجميعذلك،لايخشىشيئامنهذهالمهالك. NUM  NUM وقدقالرسولاللهصلىاللهعليهوسلملايجدالشهيدمنألمالقتلإلاكمسالقرصة NUM .فمايقعدكأيهاالأخعنانتهازهذهالفرصة،ثمتجارفيالقبرمنالعذاب،وتفوزعنداللهبحسنالمآب،وتأمنمنفتنةالسؤال،ومابعدذلكمنالشدائدوالأهوال،فالشهداءأحياءعندربهميرزقون،لاخوفعليهمولاهميحزنونفرحينبماآتاهماللهمنفضلهمستبشرينأرواحهمفيجوفطيرخضرتسرحفيعليينفكمبينهذاالقتلالكريم،وبينالموتالأليم.وإنقلتيعوقنيعنالجهادأهليومالي،وأطفاليوعيالي..فقدقالاللهتعالىقولابينالايخفىوماأموالكمولاأولادكمبالتيتقربكمعندنازلفى NUM وقالتعالىزينللناسحبالشهواتمنالنساءوالبنينوالقناطيرالمقنطرةمنالذهبوالفضةوالخيلالمسومةوالأنعاموالحرثذلكمتاعالحياةالدنياواللهعندهحسنالمآب NUM وقالتعالىإنماالحياةالدنيالعبولهووزينةوتفاخربينكموتكاثرفيالأموالوالأولادكمثلغيثأعجبالكفارنباتهثميهيجفتراهمصفراثميكونحطاماوفيالآخرةعذابشديدومغفرةمناللهورضوانوماالحياةالدنياإلامتاعالغرور NUM والآياتفيمثلهذاكثيرة،والحججواضحةمنيرة. NUM  NUM وفيالحديثلوأنالدنياتعدلعنداللهجناحبعوضةماسقىكافرامنهاشربةماء. NUM  NUM وقالصلىاللهعليهوسلمموضعسوطأحدكممنالجنةخيرمنالدنياومافيها،وغدوةفيسبيلاللهأوروحةخيرمنالدنياومافيها،وخمارجاريةمنأهلالجنةخيرمنالدنياومافيها.فكيفيصدكعنهذاالملكالعظيم،أهلعنقليليكونونفيالأموات،وتمزقهمأيديالشتات،وتفرقهمنوازلالآفات،معمايصدرمنهممنالنكدوالعداوات،والأخلاقالسيئات،والحقدعلىماعرضتمنحظوظهممنكللفوات،وهجرانهمإياكعندقلةالمال،وتحولهمعنودكعندتغيِّرالأحوال،وأعظممنذلكفرارهممنكفيالمآل،ومحاسبتهمإياكعلىمثاقيلالذرفيموقفالسؤال،حتىيودكلواحدمنهملونجا،وحملكماعليهمنالذنوبوالأثقال.أمكيفيصدكماهوفيمعرضالذهابوالزوال،ينفرعنكعندفقدهالأخلاءوتتفرقالعيال،ويهجرككلصديقكانيكثرلكالوصال،ثميومالقيامةتسألعنهمنأيناكتسبت،وفيمأنفقت..؟ويالهمنسؤال،فييومتشيبفيهالأطفال،وتعظمفيهالأهوالوتكثرفيهالزحامويشتدالخصاموتذهلكلمرضعةعماأرضعتوتضعكلذاتحملحملهامنهولذلكالمقامويعرفالمجرمونبسيماهمفيؤخذبالنواصيوالأقدامويحاسبفيهالأغنياءعلىالنقيروالقطمير،والخطيروالحقير،والناقصوالتمام،ويسبقالفقراءالأغنياءإلىالجنةبخمسمائةعام،فيأكلونويشربونويتنعمونفيدارالسلام،وأنتأيهاالغنيمحبوسعنهمبسببمالك،تخشىأنيؤمربكإلىمالك.أفتحزنعلىفراقماإنقلأكثرهمكوعناك،أوكثرفأغناكوأطغاكوإنمتوتركتهوراءكأرداك،وبينيديكموقفالحسابعليهوماأدراك،وهبأنلكالدنيابحذافيرها،أليسإلىالفنامصيرها،ولابدمنفراقكلها،وإنركنتإلىغرورها. NUM  NUM جاءفيالحديثأنالنبيصلىاللهعليهوسلمقاللأبيهريرةرضياللهعنه..ألاأريكالدنياجميعابمافيهاقلتبلىيارسولاللهفأخذبيديوأتىبيواديامنأوديةالمدينة،فإذامزبلةفيهارؤوسالناس،وعذراتوخرقباليةوعظامالبهائمقالأباهريرة،هذهالرؤوسكانتتحرصحرصكم،وتأملآمالكم،ثمهياليومتساقطعظامبلاجلد،ثمهيصائرةرمادارميداوهذهالعذراتألوانأطعمنهم،اكتسبوهامنحيثاكتسبوها،فقذفوهافيبطونهم،فأصبحتوالناسيتحامونها،وهذهالخرقالباليةكانترياشهمولباسهم،ثمأصبحتوالرياحتصفقها،وهذهالعظامعظامدوابهمالتيكانواينتجعونعليهاأطرافالبلاد،فمنكانباكياعلىالدنيافليبكقالفمابرحناحتىاشتدبكاؤنا.وإنتذكرتولدكالكريموحنوتعليهحنوالأبالشفيقالرحيم..فقدقالاللهتعالىإنماأموالكموأولادكمفتنةواللهعندهأجرعظيم NUM  NUM وتااللهللهأرحمبالولدمنأبيهوأمه،وأخيهوعمه،وكيفلاوهوقدرباهقبلهمبثديرحمه،فيظلماتالأحشاء،وقلبهبيدلطفهورأفتهفيأرحامالأمهاتوأصلابالآباء،فأينكانتشفقتكعليهإذذاك،وحنوكوبعدكعنهودنوك،وكيفيقعدكعندارالنعيم،وجوارالربالكريم،ولدإنكانصغيرافأنتبهمهموم،أوكبيرافأنتبهمغموم،أوصحيحافأنتعليهخائف،أوسقيمافقلبكلضعفهواجف،إنأدبتهغضبوشرد،أونصحتهحردوحقد،معماتتوقعهمنالعقوقالمعتاد،منكثيرمنالأولاد،إنأقدمتجننك،وإنسمحتبخلك،وإنزهدترغبك،عظمتبهالفتنة،وأنتتعدهامنة،وعمبهالبلاء،وأنتتراهمنالنعماء،تودسرورهبهمك،وفرحهبحزنك،وربحهبخسرانك،وزيادةدرهمهودينارهبخفةميزانك،تتكلفمنأجلهمالاتطيق،وتدخلبسببهفيكلمضيق،ألقهياهذاعنبالكإلىمنخلقكوخلقهوتوكلفيرزقهبعدكعلىالذيرزقكورزقه،أسلمتإلىاللهتدبيرهفيالملكوالملكوت،ولاتسلمإليهتدبيررولدكبعدماتموت،وهلإليكمنتدبيرهقليلأوكثيروللهملكالسمواتوالأرضومابينهماوإليهالمصير NUM  NUM واللهلاتملكلهولالنفسكنفعاولاضرا،ولاموتاولاحياةولانشورا،ولاتستطيعأنتزيدفيعمرهيسيرا،ولافيرزقهنقيرا،وقدتفترسكالمنيةبغتة،فتمسيفيقبركصريعاوبعملكأسيرا،ويصبحولدكالعزيزبعدكيتيما،ويقسممالكوارثكعدواكانأورحيما،ويفترقعيالكظاعناومقيما.وتقولياليتنيكنتمعالشهداءفأفوزفوزاعظيما،فيقاللكهيهاتهيهات،فاتمافات،وعظمتالحسرات،وخلوتبماقدمتمنحسناتأوسيئات،ألاواسمعقولاللهالعزيزالغفور،محذرالكماأنتفيهمنالغرورياأيهاالناساتقواربكمواخشوايومالايجزيوالدعنولدهولامولودهوجازعنوالدهشيئاإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور NUM  NUM هذاوإنكانولدكمنالسعداء،فستجمعبينكوبينهالجنان،وإنكانمنالأشقياء،فليكنمنالآن،لايجتمعأهلالجنةمعأهلالنار،ولاالأخيارمعالأشرار،ولعلاللهيرزقكالشهادةفتشفعفيه،وتكونبفراقكلهساعيافيأنتنجيه،احرصعلىماينجيكمنالعذاب،واجهدفيه،فغدايفرالمرءمنأخيهوأمهوأبيهوصاحبتهوبنيهلكلامرئمنهميومئذشأنيغنيه NUM  NUM إنهذالهوالبيانالعظيمواللهيهديمنيشاءإلىصراطمستقيم NUM  NUM وإنقلتيشقعلىفراقالأخوالقريب،والصديقوالحبيب،فكأنكبالقيامةوقدقامتعلىالخلقأجمعينالأخلاءيومئذبعضهملبعضعدوإلاالمتقين NUM  NUM فإنكانتالصداقةلله،فستجمعبينكماعليون،فينعيمأنتمفيهخالدون،وإنكانتالصحبةلغيراللّه،فالفراقالفراق،قبلأنيحشرالرفاقمعالرفاق،لأنالمرءفيالآخرةمعمحبوبه،لمشاركتهإياهفيمطلوبه،فإنكانمنالأتقياءنفعهأخاه،وإنكانمنالأشقياء،ضرهوأراده،معمايتوقعفيهذهالدارمنالأقرباءوالأصدقاءمنالجفاء،والصدوقلةالوفاء،وكثرةالكدروعدمالصفاء،وتغيّرهملديك،وتلونهمعليك،وإساءتهمإليك،وهجرهمإياك،عندفواتالأغراض،وماتَجُنُّهُقلوبهممنالعللوالأمراض،إنوقعتفيشدةتخلواعنك،أوواقعتزلةتبرؤوامنك،إخوانالسراءوأعداءالضراء،صداقتهممقرونةبالغنا،وصحبتهممشحونةبالعناءإنقلمالكمَلُّوك،وإنحالحالُك،فماأخوكأخوكوإنشككتفيشيءمنهذاالبيان،فسيظهرلكيقيناعندالامتحان،وإنظفرتيدكمنهم،بأخمنإخوانالصفاوأينذاك،أوخِلمنخِلّانالوفا،وماأراك،فأنتماغداكماقالأصدقالقائلينونزعنامافيصدورهممنغلإخواناعلىسررمتقابلين NUM  NUM ولايقعدكياهذاعنالجهادحبيبأوقريب،فربماافترقتماقبلالمغيب،ففاتكالثوابالعظيم،وبانعنكالصديقالحميم،وحرمتماترومهمنالدرجات،وندمتفلميغنكالندمعلىمافات. NUM  NUM وفيالحديثإنجبريلعليهالسلامقالللنبييامحمدإناللهيقوللكعشماشئتفإنكميتوأحببمنشئتفإنكمفارقهواعملماشئتفإنكمجزيبه.فانظرمااشتملتعليههذهالكلماتاليسيرة،منذكرالموتوفراقالأحبة،والجزاءعلىالأعمالأبعدهذاالإنذارإنذارإنفيذلكلعبرةلأوليالأبصار NUM  NUM وإنقلتيقعدنيمنصبيوجاهيالرفيع،وعزيوحجابيالمنيع،فليتشعريكمفارقمنصبك،محبالهإلىأنوصلإليك،وكمزالظلهمنمغبطنفسهبهإلىأنظللعليك،وسيبينعنككماعنهمبان،وكأنكبذلكوقدكان،فإذاأنتلفراقهثكلان،وقلبكمغموربالحسد،وصدركمعموربالأحزان،فلميدملكماأنتفيهمنالمنصبوالجاه،ولمتفزبماأنتطالبهمنأسبابالنجاة،وإنِلآخِرَمنيخرجمنالنار،ويدخلبعدالداخلين،مثلملكأعظممنملوكالدنيا،وعشرةأمثالهمعهأجمعين.فماظنكبمنيكونمعالسابقينالأولين،منالنبيينوالصديقينوالشهداءوالصالحين،معمالايخفىعليكممافيالمنصب،منالنصبوالتعبوشرالعاقبةوسوءالمنقلب،وماتكسببهمنكثرةالأعداءوالحساد،ومااشتملتعليهبواطنهممنالضغائنوالأحقاد،وشماتتهمبكعندزواله،وتلهفكحزناعلىمافاتمنإقباله،وزوالأكثرحشمكوخدمك،وإعراضمنكانيسربتقبيلقدمك. NUM  NUM وقدرويإنفيالجنةيأتيالملكالكريم،بمنشورمنالربالعظيم،فيهمكتوبمنالحيالذيلايموت،إلىالحيالذيلايموت،ياعبديإنيأقولللشيءكنفيكونوقدجعلتكتقولللشيءكنفيكون. NUM  NUM وفيالحديثإنأدقأهلالجنةمنزلةمنيقفعلىرأسهخمسةعشرألفخادموإنأدقلؤلؤةعلىرأسأحدهملتضيءمابينالمشرقوالمغرب. NUM  NUM وروىالترمذيوابنحبانفيصحيحهأدنىأهلالجنةالذيلهثمانونألفخادمواثنتانوسبعونزوجةوتنصبلهقبةمنلؤلؤوزبرجدوياقوتكمابينالجابيةإلىصنعاء،واسمعقولالعزيزالغفاروالملائكةيدخلونعليهممنكلبابسلامعليكمبماصبرتمفنعمعقبىالدار NUM  NUM تاللههذاماتقربهالعيون،ولمثلهذافليعملالعاملون NUM  NUM وإنقلتيشقعليفراققصريوظله،وبنائهالمشيدوعلومحله،وحشميفيهوخدمي،وسروريونعمي،فليتشعريهلهوإلابيتمنطينوحجروتراب،ومدروحديدوخشب،وجريدوقصب،إنلميكنسكثرتفيهالقمامة،وإنلميسرجفماأشدظلامه،وإنلميتعاهدبالبناءفماأسرعانهدامه،وإنتعاهدتهفمآلهإلىالخراب،وعنقليليصيركالتراب،يتفرقعنهالسكان،وتنتقلعنهالقُطَّان،ويعفوأثرهويندرسخبره،ويمحىرسمه،ويُنسىاسمه. NUM  NUM وقدرويأناللهعزوجللماأهبطآدمعليهالسلامإلىالأرضقالابنللخرابولدللفناء NUM  NUM . NUM  NUM وفيالخبرإنللهملكايناديكليوملدواللموتوابنواللخراب.استبدلأيهاالمغرور،قصركمعسرعةفنائه،بدارباقيةقصورهاعالية.وأنوارهازاهية،وأنهارهاجارية،وقطوفهادانية،وأفراحهامتوالية. NUM  NUM إنسألتعنبنائها،فلبنةفضة،ولبنةذهب،ولاتعبفيها،كلاولانصب،وإنسألتعنترابها،فالمسكالأذفر NUM  NUM .وإنسألتعنحصبائها،فاللؤلؤوالجوهر. NUM  NUM وإنسألتعنأنهارها،فأنهارمنلبن،وأنهارُُمنعسل،ونهرالكوثر. NUM  NUM وإنسألتعنقصورها،فالقصرمنلؤلؤةمجوفة،طولهاسبعونميلافيالهواء،أومنزمردة NUM  NUM خضراء،باهرةالسنا،أوياقوتةحمراء،عاليةالبناء،وللمؤمنفيكلزاويةمنزواياهاأهلوخدم،لايبصربعضهمبعضالسعةالفنا....وإنسألتعنفروشهافمناستبرقبطائنها،فماظنكبظهائرها.وهيمرفوعةبينالفراشينأربعينسنة،وليسعليهانومولاسنة،بلهمعليهامتكئونمقبلبعضهمعلىبعضيتساءلون NUM  NUM وإنسألتعنأكلها،فموائدهاموضوعة،وأكلهاعلىالدوام،وثمارهالاممنوعةولامقطوعةلطولالمقام،بلفاكهةنضيجة،ممايتخيرون،ولحمطيرممايشتهون NUM  NUM ويسقونفيهامنرحيقمختومختامهمسكوفيذلكفليتنافسالمتنافسون NUM  NUM  NUM  NUM لايتغوطأهلها،ولايبلون،ولايبصقون،ولايمتخطون،أكلهميرشحمنجلودهمكالمسكريحا،ولوناكالجمان،فإذاالبطنقدضمر،كماكان.وإنسألتعنخدمها،فالولدانالمخلدونإذارأيتهمحسبتهملؤلؤامنثورا،وإذارأيتثَمَّرأيتنعيماوملكاكبيراعليهمثيابسندسخضروإستبرقوحلواأساورمنفضةوسقاهمربهمشراباطهوراإنهذاكانلكمجزاءوكانسعيكممشكورا NUM  NUM وبالجملةفكلماذكرتلك،هوكماجاءفيالخبر،وإلاففيالجنةمالاعينرأت،ولاأذنسمعت،ولاخطرعلىقلببشر NUM  NUM .وإنسألتعنمدةبقائهمفيهذاالنعيمالعظيم،والمقامالكريمالجسيم،فهمأبدافيهخالدون،أحياءلايموتون،شبابلايهرمون،أصحاءلايسقمون،فرحونلايحزنون،راضونلايسخطون،منخوفالقطيعةوالطردأبداًآمنين.فيمقامأميندعواهمفيهاسبحانكاللهموتحيتهمفيهاسلاموآخردعواهمأنالحمدللهربالعالمين NUM  NUM فقسبعقلكمابينهذاالملكالعظيمالخطير،وبينقصركذيالعمرالقصير،والقدراليسير،وانظرإذافارقتهبالشهادةإلىماذاتصير،إنالمقامفيماأنتفيهلغرور،ولايُنَبِّئُكَمثلخبير NUM  NUM وإنقلتأرغبفيالتأخيرلإصلاحالعمل،فهذاأيضاناتجمنالغرور،وطولالأمل،وتاللهماتمَّتأخيرفيالأجلالمقدورياأيهاالناسإنوعداللهحقفلاتغرنكمالحياةالدنياولايغرنكمباللهالغرور.إنالشيطانلكمعدوفاتخذوهعدواإنَّمايدعوحزبهليكونوامنأصحابالسعير NUM  NUM ليسهذاواللّهإلامنمصايدإبليساللعين،لامنمقاصدالأولياء،والصالحين،أليسالصحابةوأخيارالتابعين،أولىمنكبهذاالقصدإنكنتمنالصادقين،لوركنواإلىتأخيرالآجال،لماارتكبوافياللهعظيمالأهوال،ولماجاهدواالمشركينوالكفار،واقتحمواالبلادوالأمصار،ألاتصغيبأذنكياهذاالمفتون،إلىقولهتعالىانفرواخفافاوثقالاوجاهدوابأموالكموأنفسكمفيسبيلاللهذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون NUM  NUM ألاتلقيبالك..؟إنكنتفطينافهيما،وتفكرفيقولهتعالىوفضلاللهالمجاهدينعلىالقاعدينأجراًعظيما NUM  NUM  NUM  NUM وفيالحديثإنقيامالرجلفيالصففيسبيلاللهأفضلمنعبادتهفيأهلهسبعينعاما.أيهاالمغرور،وإننومالمجاهدأفضلمنقيامالليل،وصيامالدهور،وسيأتيلهذامزيدبيان،وباللهالمستعان.وهبأنكصادقفيماتقول،أليسعملكمترددابينالردوالقبول..؟أليسأمامكمايفزعويهول،أليسقدامكيومالحشرالمهول..؟ولاواللهتدريهلينجيكعملك،إنعملتأويرديك.واللهيعلمماتخفونوماتعلنون NUM  NUM ولئنمتمأوقتلتملإلىاللهتحشرون NUM  NUM وإنقلتلاتطيبنفسيبفراقزوجتيوجمالها،وأنسيبقربها،وسروريبوصالها،فهبأنزوجتكأحسنالنسوان،وأجملأهلالزمان،أليسأولهانطفةمذرةوآخرهاجيفةقذرة،وهيفيمابينذلكتحملالعذرة،حيضهايمنعكشطرعمرها،وعقوقهالكأكثرمنبرها،إنلمتكتحلتعمشتعينها،وإنلمتتزينظهرشَيْنُها،وإنلمتمتشطشعثتشعورها،وإنلمتدهنطفىنورها،وإنلمتطيبتفلت،وإنلمتتطهرنتنت،كثيرةالعلل،سريعةالملل،إنكبرتأيست،وإنعجزتهرمت،تحسنإليهاجهدك،فتنكرذلكعندالسخط. NUM  NUM كماقاللوأحسنتإلىإحداهنالدهرثمرأتمنكشيئاقالتمارأيتمنكخيراقط.تروممنهاأقذرمافيها،وتخافهجرها،وتخشىتجافيها،يحملكحبهاعلىالكدوالتعب،والشقاءالشديدوالنصب،توردكالمواردالمهلكة،وترضىفيأدنىهواهابهلاككوماأوشكه،تودكلمرادهامنك،فإنفاتأعرضتعنك،وهجرتكوطلبتسواك،وملتكوأظهرتقلاك،وقالتبلسانحالها،إنلمتفصحبمقالها،واصلنيوأنفق،أوفارقنيوطلق،وبالجملةلايمكنأنتستمتعبهاإلاعلىعوج،ولاتدومصحبتكإياهاإلامعضيقوحرج،ياللهالعجب،كيفيقعدكحبهذه،عنوصالمنخلقتمنالنور،ونشأتفيظلالالقصور،معالولدانوالحور،فيدارالنعيموالسرور،واللهلايجفُّدمالشهيدحتىتلقاه،وتستمتعبشهودنورهاعيناه،حوراءعيناء،جميلةحسناء،بكرعذراء،كأنهاالياقوت،لميطمثهاإنسقبلكولاجان،كلامهارخيم،وقدُّهاقويم،وشعرهابهيموقدرهاعظيم،جفنهافاتر،وحسنهاباهر،وجمالهازاهر،ودلالهاظاهر،كحيلطرفها،جميلظرفها،عذبنطقها،عجبخلقها،حسنخلقها،زاهيةالحلى،بهيةالحلل،كثيرةالوداد،عديمةالملل،قدقصرتطرفهاعليك،فلمتنظرسواك،وتحببإليك،بكلماوافقهواك،لوبرزظفرهالطمسبدرالتمام،ولوظهرسوارهاليلا،لميبقفيالكونظلام،ولوبدامعصمهالسبىكلالأنام،ولواطلعتبينالسماءوالأرض،لملأريحهامابينهما،ولوتفلتفيالبحرالمالح،عادكأعذبالماء،كلمانظرتإليهاازدادتفيعينكحسنا،وكلماجالستهازادتإلىذلكالحسنحسنا،أيجملبعاقلأنيسمعبهذهويقعدعنوصالها،كيفولهفيالجنةمنالحورالعينأمثالأمثالها.واعلمأنفراقزوجتكتلكلابدمنه،وكأنقدوقع،والجنةإنشاءاللّهتجمعبينكماونعمالمجتمع،ومابينكوبينوصلهاإنكانتمنالصالحات،إلاوقتلابدمنفراقكلهافيهوهوالممات،فتجدهافيالآخرةأجملمنالحورالعينبمالايعلمهإلاربالعالمين،قدذهبماتكرهمنها،وزالمايسوءعنها،وحسنخُلُقُها،وكملخَلْقُها،كحلاءنجلاء،حسناءزهراء،بِكْرًا،عذراء،قدطهرتمنالحيضوالنفاس،وكرمتمنهاالأنواعوالأجناس،وزالاعوجاجها،وزادابتهاجها،وعظمتأنوارها،وجلمقدارها،وفضلتعلىالحورالعينفيالجمال،والأنوار،كفضلهنعليهافيهذهالدار،فاعرضعنهااليومللهفسيعوضكاللهعنها،وإنكانتمنأهلالجنةفلابدلكمنها،ولايلهينكياهذاعندارالقرار،الاغتراربشيءمنزخرفهذهالدار،فواللهماهيبدارمقام،ولامحلاجتماعوالتئام،دارإنأضحكتاليومأبكتغدا،وإنسرتأعقبسرورهاالردى،وإنجلَّتفيهاالنعمجميعا،حلَّتفيهاالنقمسريعا،إنأخصبتأجدبت،وإنجمعتفرَّقت،وإنضمتشتت،وإننقصتتغصت،وإنأغنتعنتوإنزادتأبادت،وإنعقرتدمرت،وإنأسفرتأدبرت،وإنراقتأراقت،وإنصافتحافت،وإنعمَّتبنوالهاغمَّتبوبالها،وإنجادتبوصالهاجاءتبفصالها،قربهابعيد،وحبيبهاطريد،شرابهاسراب،وعذبهاعذاب،دارالهموموالأحزان،والغموموالأشجان،والبينوالفراق،والشقاءوالشقاق،والوصبوالنصب،والمشقةوالتعب،كثيرهاقليل،وعزيزهاذليل،وغنيهافقير،وجليلهاحقير،غزيرةالآفات،كثيرةالحسرات،قليلةالصفا،عديمةالوفا،لاثقةبعهودها،ولاوفتلوعودها،محبهاتعبان،وعاشقهاولهان،والواثقبهاخجلان،قدسترتمعايبها،وكتمتمصائبها،وأخفتنوائبهاوخدعتبأباطيلها،وغرتببراطيلها،ونصبتشباكها،ووضعتأشراكهاوبهرجتزيفها،وجردتسيفها،وأبدتملامحها،وسترتقبائحها،ونادتالوصالالوصالأيهاالرجال،فمنراموصالها،وقعفيحبالها،وبدالهسوءحالها،وعظمنكالها،ووقعفيأسرها،لجهلهبشرها،وحاقبهمكرها،حيثلميتبصرفيأمرهافعضّيديهندما،وبكىبعدالدمعدما،وأسلمهماطلب،إلىسوءالمنقلب،وجهدفيالفرارفماأمكنهالهرب،فتيقظلنفسك،ياهذاقبلالهلاك.وأطلقنفسكمنأسرهاقبلأنيعسرالفكاكوانهضعلىقدمالتوفيقوالسعادة،عسىاللهأنيرزقكمنفضلهالشهادة،ولايقعدكعنهذاالثواب،سببمنالأسباب،فذوالحزمالسديد،منجردالعزمالشديد،وذوالرأيالمصيبمنكانلهفيالجهادنصيب،ومنأخلدإلىالكسل،وغرَّهالأمل،زلتمنهالقدم،وندمحيثلايغنيالندم،وقرعالسنعلىمافرطوفات،إذاشاهدالشهداءفيأعلىالغرفاتواللهيقولالحقوهويهديالسبيل NUM  NUM وحسبنااللهونعمالوكيل NUM  NUM  NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM سورةالأعرافآية NUM  NUM . NUM سورةالمنافقونآية NUM  NUM . NUM سورةالعنكبوتآية NUM  NUM . NUM مقتبسمنسورةإبراهيمآية NUM  NUM . NUM القرصةاخذكلحمالإنسانبأصبعيكحتىتؤلمه،انتهى.القاموسالمحيط NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM رواهالترمذيمنحديثأبيهريرةبلفظمايجدالشهيدمنمسالقتلإلاكمايجدأحدكممنمسالقرصة.أبوابفضائلالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالهذاحديثحسنغريبصحيح.ورواهالنسائيبنحوهكتابالجهادمايجدالشهيدمنالألم NUM  NUM  NUM .ورواهابنماجهبلفظالترمذيكتابالجهاد،بابفضلالشهادةفيسبيلالله NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهالإمامأحمدرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM ؛تاحمدشاكر.وقالإسنادهصحيح.والدارميفيسننه،كتابالجهاد،بابفيفضلالشهيد NUM  NUM  NUM  NUM .وابنحبان،مواردالظمآن،كتابالجهاد،بابماجاءفيالشهادةص NUM  NUM  NUM .وأبونعيمفيالحلية NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والبيهقيفيالسننالكبرىبنحوه،كتابالسير،بابفضلالشهادةفيسبيلاللهعزوجل NUM  NUM  NUM  NUM .والبغويفيشرحالسنةبنحوه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،تشعيبالأرناؤوط،وقالهذاحديثغريب. NUM سورةسبأآية NUM  NUM . NUM سورةآلعمرانآية NUM  NUM . NUM سورةالحديدآية NUM  NUM . NUM  NUM رواهالترمذيعنسهلبنسعدقالقالرسولاللهلوكانتالدنياتعدلعندالله،الحديث.وقالهذاحديثصحيحغريبمنهذاالوجه،أبوابالزهد،بابماجاءفيهوانالدنياعلىالله NUM  NUM  NUM  NUM ؛وفيسندهعبدالحميدبنسليمانوضعفوه.ولهشاهدعندابنماجه،كتابالزهد،بابمثلالدنيا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛وفيهزكريابنمنظوروضعفوهوقالبعضهميكتبحديثه.وأخرجهالحاكممنهذاالطريقوقالهذاحديثصحيحالإسناد؛وتعقبهالذهبيوقالزكرياضعفوه،المستدرك NUM  NUM  NUM  NUM .ورواهعبداللهبنالمباركقالأخبرناإسماعيلبنعياشقالحدثنيعثمانبنعبيداللهبنرافع،أنرجالامنأصحابالنبيحدثوا،أنرسولاللهقاللوكانتالدنياتعدلجناحبعوضة.الحديثكتابالزهد،بابهوانالدنياعلىاللهعزوجلص NUM  NUM  NUM .عثمانبنعبيداللهذكرهالبخاريفيالتاريخالكبيرشيخالإسماعيلبنعياشولميذكرفيهجرحاولكنهقالابنأبيرافعبدلابنرافع NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وكذلكذكرهابنأبيحاتمولميذكرفيهجرحا،الجرحوالتعديل NUM  NUM  NUM  NUM ،وعثمانهذامدني،وإسماعيلبنعياشفيغيرالشاميينضعفوه،ولكنيصلحللاستشهاد.وأخرجهأبونعيممنحديثعبداللهبنعياشرضياللهعنهماوقالهذاحديثغريب،حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهالخطيبفيتاريخبغدادبسندرجالهثقاتمنحديثابنعمررضياللهعنهماوقالغريبجدامنحديثمالك،لاأعلمرواهغيرأبيجعفربنأبيعون،عنأبيمصعب،وعنهعليبنعيسىالمالينيوكانثقة.تاريخبغداد NUM  NUM  NUM .وأخرجهالبيهقيفيشعبالإيمان NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والحديثبمجموعطرقهيرتقيإلىصحيحلغيره،وبهذايتبينأنمرادالترمذيبقولهصحيحغريبمنهذاالوجه،صحةالمتنبمجيئهمنوجهآخر،وضعفالسندمنهذاالوجه،وهذاخلافماتوصلإليهبعضالباحثينمنالتحقيقبأنالغريبعندالترمذيإذااقترنبالصحةأوالحسنلايرادبهالضعف،وكذلكقولبعضالمحدثينالمعاصرينقولالترمذي،صحيحغريبمنهذاالوجهممالاوجهله،لأنعبدالحميدبنسليمانشبهالمتفقعليهبتضعيفه،لأنهذهبعلىنفسالقاعدة،ومنمثلهذاالخطأنشأاعتبارالترمذيمنالمتساهلينفيالحكم،معأنهدقيقفيالحكموليسمنالمتساهلين،واللهأعلم. NUM  NUM رواهالبخاريمنحديثأنسبنحوه،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجهاد،بابالحورالعينوصفتهن NUM  NUM  NUM منفتحالباري؛ومنحديثسهلبنسعدالساعدي،برقم NUM  NUM  NUM  NUM ،بابفضلرباطيومفيسبيلالله، NUM  NUM  NUM ،ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالرقاق،بابمثلالدنيافيالآخرة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتغابنآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالمائدةآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةلقمانآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةعبسآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالبقرةآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالزخرفآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالحجرآية NUM  NUM . NUM  NUM أخرجهالبيهقيفيشعبالإيمانمنطريقأبيداودالطيالسيعنجابررضياللهعنهبلفظيامحمدعشماشئتفإنكميتوأحببمنأحببتفإنكمفارقهواعملماشئتفإنكملاقيه.وقالوروىذلكمنحديثأهلالبيت،انتهى،ل NUM  NUM  NUM  NUM .وفيهالحسنبنأبيجعفر،قالالحافظفيالتقريبضعيفالحديثمععبادتهوفضله،وروىالبيهقيشاهدامنطريقزافربنسليمانعنمحمدبنعيينةعنأبيحازمعنسعدبنسعدالساعديقالجاءجبريلإلىالنبيفقاليامحمد.الحديث.وزادفيآخرالحديثفاعلمأنشرفالمؤمنقيامهبالليلوعزهاستغناؤهعنالناس.وقالرواهأبوزرعةالرازي،عنعيسىبنصبيح،عنزافربنسليمان،عنمحمدبنعيينةعنأبيحازم،قالمرةعنأبيعمرو،قالمرةعنسهلبنسعد،انتهى.شعبالإيمانل NUM  NUM  NUM  NUM .ومنهذاالطريقأخرجهالحاكمفيالمستدركوقالهذاحديثصحيحالإسنادولميخرجاه،وإنمايعرفمنحديثمحمدبنحميدعنزافرعنأبيزرعةعنشيخثقةالشك،وتلكالروايةعنسهلبنسعدبلاشكفيه،انتهى.ووافقهالذهبي NUM  NUM  NUM  NUM .قلتومدارالحديثعلىزافربنسليمانعنمحمدبنعيينة،قالالحافظفيالتقريبزافربنسليمانصدوقكثيرالأوهام،وقالعنمحمدبنعيينةصدوقلهأوهام.ودرجةالحديثحسنلغيره. NUM  NUM اقتباسمنسورةآلعمرانآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالرعدآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالصافاتآية NUM  NUM . NUM  NUM قالالسخاويرواهالبيهقيفيالشعبمنحديثأبيهريرةمرفوعا،وهوعندأحمد،والنسائيفيالكبرى،وصححهابنحبان،ثمشيخنا.انظرالمقاصدالحسنة NUM  NUM  NUM .وقالعليالقاريقالالإمامأحمدهوممايدورفيالأسواقولاأصلله،انتهى.الموضوعاتالكبرىص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM المسكالأذفرطيبالريح.لسانالعمرب NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM هذاإشارةإلىحديثرواهالترمذيمنحديثأبيهريرةرضياللهعنهطويلوفيهقاليارسولاللهممخلقالخلق؟قالمنالماء،قلتالجنةمابناؤها؟قاللبنةمنفضةولبنةمنذهبملاطهاالمسكالأذفروحصباؤهااللؤلؤوالياقوتوتربتهاالزعفران.الحديث.وقالهذاحديثليسإسنادهبذلكالقويوليسهوعنديبمتصل،وقدروىهذاالحديثبإسنادآخرعنأبيهريرة.سننالترمذي،أبوابصفةالجنة NUM  NUM  NUM .ورواهالإمامأحمدبإسنادآخرلابأسبه،المسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ورواهالدارميبنفسطريقأحمدفيسننه،كتابالرقاق،بابفيبناءالجنة NUM  NUM  NUM  NUM ومواردالظمآن،كتابصفةالجنة،بابفيمافيالجنةمنالخيراتص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إشارةإلىحديثرواهالترمذيمنحديثمعاويةبنحيدةرضياللهعنهعنالنبيقالإنفيالجنةبحرالماءوبحرالعسلوبحراللبنوبحرالخمر،ثمتشققتالأنهاربعدا.وقالهذاحديثحسنصحيح،أبوابصفةالجنة NUM  NUM  NUM  NUM .والدارميفيسننه،كتابالرقاق،بابفيأنهارالجنة NUM  NUM  NUM  NUM .وابنحبانفيصحيحه.مواردالظمآن،كتابصفةالجنة،بابفيأنهارالجنةص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الزمردةالواحدةمنالزمرد،هوالزبرجد.المصباحص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM إشارةإلىالحديثالمتفقعليهمنحديثعبداللهبنقيسرضياللهعنهأنرسولاللهقالإنفيالجنةخيمةمنلؤلؤةمجوفةعرضهاستونميلاًفيكلزاويةمنهاأهلمايرونالآخرينيطوفعليهمالمؤمنون.فتحالباريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالتفسير،بابحورمقصوراتفيالخيام NUM  NUM  NUM  NUM ؛ومسلم،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجنةوصفةنعيمهاوأهلها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالطورآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالواقعةآية NUM  NUM و NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالمطففينآية NUM  NUM و NUM  NUM . NUM  NUM إشارةإلىحديثمتفقعليهمنحديثأبيهريرةرضياللهعنهقالقالرسولاللهأولزمرةتلجالجنةصورتهمعلىصورةالقمرليلةالبدر،لايبصقونفيهاولايمتخطونولايتغوطونآنيتهمفيهاالذهبأمشاطهممنالذهبوالفضةومجامرهمالألوةورشحهمالمسك.الحديث.وهذالفظالبخاري،فتحالباريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،و NUM  NUM  NUM  NUM ،كتاببدءالخلق،بابماجاءفيصفةالجنةأنهامخلوقة NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM ،ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابأحاديثالأنبياء،بابخلقآدموذريته NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالإنسانآية NUM  NUM  NUM  NUM .مسلم،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجنةوصفةنعيمهاوأهلها،بابأولزمرةتدخلالجنةعلىصورةالقمرليلةالبدر،وبابفيصفاتالجنةوأهلها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنحديثمتفقعليهمنحديثأبيهريرةرضياللهعنه.انظرفتحالباريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتاببدءالخلق.بابماجاءفيصفةالجنة NUM  NUM  NUM  NUM ؛ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالتفسير،بابفلاتعلمنفسماأخفيلهممنقرةأعين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالتوحيد،بابقولاللهتعالىيريدونأنيبدلواكلامالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مسلم،برقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجنةوصفةنعيمهاوأهلها NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةيونسآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةفاطرآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةفاطراية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM . NUM  NUM سورةالنساءآية NUM  NUM . NUM  NUM رواهالترمذيمنحديثأبيهريرةرضياللهعنه،أبوابفضائلالجهاد،بابفيالغدووالرواحفيسبيلالله.وقالهذاحديثحسن NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وإسنادهصحيح.وأخرجهالبيهقيفيالسننالكبرى،كتابالسير،بابفضلالجهاد،وقالستينعامابدلسبعينعاما NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والحاكمفيالمستدركبلفظالبيهقيوقالهذاحديثصحيحعلىشرطمسلم،ووافقهالذهبي NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالنملآية NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةآلعمرانآية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةالأحزابآية NUM . NUM  NUM اقتباسمنسورةآلعمرانآية NUM  NUM  NUM .
البابالثاني..فيفضلالجهادوالمجاهدينفيسبيلاللهتعالى.قالاللهتعالىلايستويالقاعدونمنالمؤمنينغيرأوليالضرروالمجاهدونفيسبيلاللهبأموالهموأنفسهمفضلاللهالمجاهدينبأموالهموأنفسهمعلىالقاعديندرجةوكلاًّوعداللّهالحسنى،وفضلاللهالمجاهدينعلىالقاعدينأجراعظيما.درجاتمنهومغفرةورحمةوكاناللهغفورارحيما NUM .وقالتعالىومنيقاتلفيسبيلاللهفيقتلأويغلبفسوفنؤتيهأجراعظيما NUM .وقالتعالىالذينآمنواوجاهدوافيسبيلاللّهبأموالهموأنفسهمأعظمدرجةعنداللّهوأولئكهمالفائزون.يبشرهمربهمبرحمةمنهورضوانوجناتلهمفيهانعيممقيم.خالدينفيهاأبداإناللّهعندهأجرعظيم NUM .وقالتعالىإناللهاشترىمنالمؤمنينأنفسهموأموالهمبانلهمالجنةيقاتلونفيسبيلاللهفيقتلونويقتلونوعداعليهحقاًّفيالتوراةوالإنجيلوالقرآنومنأوفىبعهدهمناللهفاستبشرواببيعكمالذيبايعتمبهوذلكهوالفوزالعظيم NUM .وقالتعالىياأيهاالذينآمنواإنتنصروااللهينصركمويثبتأقدامكم NUM .وقالتعالىإنماالمؤمنونالذينآمنواباللهورسولهثملميرتابواوجاهدوابأموالهموأنفسهمفيسبيلاللهأولئكهمالصادقون NUM .وقالتعالىياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم.تؤمنونباللهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللهبأموالكموأنفسكمذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون.يغفرلكمذنوبكمويدخلكمجناتتجريمنتحتهاالأنهارومساكنطيبةفيجناتعدنذلكالفوزالعظيم.وأخرىتحبونهانصرمناللهوفتحقريبوبشرالمؤمنين.ياأيهاالذينآمنواكونواأنصاراللهكماقالعيسىابنمريمللحواريينمنأنصاريإلىاللهقالالحواريوننحنأنصاراللهفآمنتطائفةمنبنيإسرائيلوكفرتطائفةفأيدناالذينآمنواعلىعدوهمفاصبحواظاهرين NUM .والآياتفيهذاالبابكثيرة،واعلمأنفضائلالجهادفيسبيلاللهلاتنحصر،وهاأناأذكرمنهامايسرهاللهتعالىفصلافصلا،واللهالمستعان. NUM سورةالنساءآية NUM  NUM  NUM  NUM .سورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةالنساءآية NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM سورةالتوبةآية NUM  NUM  NUM . NUM سورةمحمدآية NUM  NUM .سورةالصفآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM في NUM وعومهانا،بدونهمزة،والتصحيحمنالنسخالأخرى. NUM سورةالحجراتآية NUM  NUM . NUM سورةالصفآية NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالجهادأفضلالأعمالبعدالإيمانوالصلاةالمكتوبةوبرالوالدين NUM  NUM عنابنمسعودرضياللهعنهقالسألترسولاللهصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأفضل..؟قالالصلاةعلىوقتهاقلتثمأي..؟قالبرالوالدينقلتثمأي..؟قالالجهادفيسبيلالله.رواهالبخاريومسلموغيرهما.وقدجاءأنالجهادأفضلالأعمالبعدالصلاةالمكتوبة،تقدمحديثأبيقتادةقالخطبرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرالجهاد،فلميفضلعليهشيئاإلاالمكتوبة.رواهأبوداود.وروىابنالمباركفيكتابالجهادبإسنادحسنعنمعاذبنجبلرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالوالذينفسمحمدبيدهماشحبوجه،ولااغبرتقدمفيعمليبتغيبهدرجاتالجنة،بعدالصلاةالمفروضةكجهادفيسبيلاللهالحديث،ويأتيبتمامهإنشاءاللهتعالى NUM . NUM  NUM وروىالبيهقيفيالسننعنابنعمررضياللهعنهكانيرىالجهادفيسبيلاللهأفضلالأعمالبعدالصلاة. NUM كتابالجهاد NUM  NUM  NUM ؛ومسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ؛إسنادحسن،ويأتيبرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السننالكبرى،كتابالسير،بابالنفيرومايستدلبهعلىأنالجهادفرضعلىالكفاية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري،رقم NUM  NUM ،كتابالإيمان،بابمنقالإنالإيمانهوالعمل NUM  NUM  NUM ؛ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالحج،بابفضلالحجالمبرور NUM  NUM  NUM  NUM .ومسلم،رقم NUM  NUM ،كتابالإيمان،بابكونالإيمانباللّهتعالى،أفضلالأعمال NUM  NUM  NUM ،واللفظللبخاريإلاأنفيهسئلالنبي. NUM  NUM مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالجهادفيسبيلاللهعزوجلأفضلالأعمالبعدالإيمانباللهتعالى NUM  NUM ثبتفيالصحيحينعنأبيهريرةرضياللهعنهقالسئلرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأفضل..؟قالإيمانباللّهورسولهقيلثمماذا..؟قالالجهادفيسبيلاللّهقيلثمماذا..؟قالحجمبرور.وهذاالحديثينبغيحملهعلىمنليسلهوالدانيبرهما،أومنأذناله،أوعلىالجهادالذيهوفرضعين،فإنهمقدمعلىبرالوالدين،واللّهأعلم. NUM  NUM وعنماعزرضياللّهعنه NUM عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنهسئلأيالأعمالأفضل..؟قالإيمانباللّهوحده،ثمالجهاد،ثمحجةبرةتفضلسائرالأعمالكمابينمطلعالشمسإلىمغربها.رواهالإمامأحمدورجالهرجالالصحيحوماعزصحابيمشهورلمينسب.ومعنىقولهتفضلسائرالأعمال،أيباقيالأعمالبعدالإيمانوالجهاد،وقدجاءأنأفضلالأعمالالإيمانوالجهادجميعا. NUM  NUM ففيالصحيحينعنأبيذررضياللّهعنهقالسألترسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأيالأعمالأفضل..؟قالإيمانباللّهوجهادفيسبيلهقالفأيالرقابأفضل..؟قالأنفسهاعندأهلهاوأغلاهاثمناالحديث. NUM  NUM وفيصحيحمسلمعنأبيقتادةرضياللهعنهعنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم،أنهقامفيهمفذكرأنالجهادفيسبيلاللّهوالإيمانباللّهأفضلالأعمالقالفقامرجلفقاليارسولاللّهأرأيتإنقتلتفيسبيلاللّهأتكفرعنيخطايايكلها..؟فقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمنعم،الحديث. NUM ماعزهذاقالالحافظابنعبرالبررحمهاللهتعالىلاأقفلهعلىنسب،سألرسولاللّهأيالأعمالأفضل؟،انتهى.الاستيعابعلىهامشالإصابة NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالحافظابنحجررحمهاللّهونسبهابنمندهفقالالتميميسكنالبصرة،وأخرجأحمدوالبخاريفيالتاريخ،منطريقأبيمسعودالجريري،عنيزيدبنعبداللّهبنالشخير،عنماعز،فذكرالحديث،وقالرواهثقات.وأوردهالبخاريمنوجهآخر،والبغويمنوجهين،عنالجريري،عنحيانبنعمير،عنماعز،أنرجلاسألالنبيأيالأعمالأفضل؟فذكرنحوهفكأنللجريريشيخين،انتهى.الإصابة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباري،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالعتق.بابأيالرقابأفضل NUM  NUM  NUM  NUM .ومسلمرقم NUM  NUM كتابالإيمان.باببيانكونالإيمانباللهأفضلالأعمال NUM  NUM  NUM ،ولفظالمؤلفقريبلهماوليسبنفساللفظ.وتمامالحديثقلتفإنلمأفعل،قالتعينضائعاأوتصنعلأخرق،قالفإنلمأفعل؟قالتدعالناسمنالشرفإنهاصدقةتصدقبهاعلىنفسكا.وهذالفظالبخاري. NUM  NUM مسلم،رقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالإمارة،بابمنقتلفيسبيلاللّهكفرتخطاياهإلاالدين NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وتمامالحديثإنقتلتفيسبيلاللّهوأنتصابرمحتسبمقبلغيرمدبر،ثمقالرسولاللّهكيفقلت؟قالأرأيتإنقتلتفيسبيلاللهأتكفرعنيخطاياي؟فقالرسولاللّهنعموأنتصابرمحتسبمقبلغيرمدبر.إلاالدينفإنجبريلعليهالسلامقالليذلك. NUM  NUM مواردالظمآن،كتابالجهاد،بابفيفضلالجهادص NUM  NUM  NUM ،ورجالهرجالالشيخينإلاالحسنبنسفيانشيخابنحبانفإنهثقةكمافيالميزان. NUM  NUM المجتبى،كتابالزكاة،جهدالمقل NUM  NUM  NUM ،وسندهصحيح.قلترواهأحمدبسندرجالهرجالالصحيح،المسند NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيماجاءأنالإيمانوالغزووالحجأفضلالأعمال NUM  NUM جاءفيصحيحيابنخزيمةوابنحبان،عنأبيهريرةرضياللّهعنهقالقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأفضلالأعمالعنداللّهتعالىإيمانلاشكفيهوغزولاغلولفيهوحجمبرور. NUM  NUM ورواهابنخزيمةأيضاوغيرهمنحديثجابر. NUM  NUM وابنعساكروغيرهمنحديثعمروبنالعاص. NUM  NUM والنسائيمنحديثعبداللهبنحبشي. NUM  NUM وعنعبادةبنالصامترضياللّهعنهقالبينماأناعندرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمإذجاءهرجلفقاليارسولاللّهأيالأعمالأفضل..؟قالإيمانباللّهوجهادفيسبيلاللّهوحجمبرور.فلماولىالرجلقالوأهونعليكمنذلكإطعامالطعام،ولينالكلام،والسماحةوحسنالخلق،فلماولى،قالوأهونعليكمنذلكلاتتهماللّهعلىشيءقضاهعليك.رواهأحمدوالطبرانيبإسنادينأحدهماحسن،ورواهالحافظابنعساكرأيضافيكتابهوقالحديثحسن.
فصلفيأنالجهادأفضلمنالأذان NUM  NUM خرجأبويعلىوغيره،عنحسينبنعليالجعفي،عنشيخيقاللهحفص،عنأبيه،عنجدهقالأذنبلالرضياللّهعنهحياةرسولاللّهصلىاللّهعليهوسلم،ثمأذنلأبيبكررضياللهعنهحياته،ولميؤذنفيزمنعمر،فقاللهعمررضياللهعنهمايمنعكأنتؤذن..؟قالإنيأذنتلرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمحتىقبض،وأذنتلأبيبكرحتىقبض،لأنهولينعمتي،وقدسمعترسولاللّهصلىاللهعليهوسلميقولمامنشيءأفضلمنعملكإلاالجهادفيسبيلاللّه،فخرجفجاهد،وقدرواهالطبرانيبنحوهوتقدم NUM . NUM  NUM وقدرويأنهتركالأذانفيزمنأبيبكررضياللهعنه،واحتجلتركهبهذاالحديث.رواهابنعساكروغيره.قالالمؤلفعفااللّهعنهحفصهذاهوابنعمربنسعد،وجدهسعدهوسعدالقرظمؤذنالنبيصلىاللهعليهوسلمذكرذلكغيرواحدمنالحفاظ،وسميسعدالقرظللزومهالتجارةفيالقرظ.وقدتركبلالرضياللّهعنهالمدينةوتوجهإلىالشامبنيةالجهادإلىأنماتبهاسنةعشرينودفنبدمشقببابكيسانقالهالواقديوقيلدفنبحلبواللهأعلم. NUM قولهوتقدمسبققلم،ولعلهمنالناسخ،ولميتقدمبلسيأتيبرقم NUM  NUM . NUM  NUM أخرجأبونعيمعنسعيدبنالمسيبقاللماكانتخلافةأبيبكررضياللهعنهتجهزبلالليخرجإلىالشام،فقاللهأبوبكرماكنتأراكيابلالتدعناعلىهذاالحال،لوأقمتمعنافأعنتنا،قالإنكنتإنماأعتقتنيللهتعالىفدعنيأذهبإليه،وإنكنتإنماأعتقتنيلنفسكفاحبسنيعندك،فأذنلهفخرجإلىالشامفماتبها.حليةالأولياء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وذكرهابنعبدالبرفيالاستيعاب NUM  NUM  NUM  NUM علىهامشالإصابة.وابنعساكرفيتاريخمديخةدمشق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالجهادأفضلمنسقايةالحاجوعمارةالمسجدالحرام NUM  NUM عنالنعمانبنبشيررضياللّهعنهماقالكنتعندمنبررسولاللّهصلىاللهعليهوسلم..فقالرجلماأباليأنلاأعملعملابعدالإسلام،إلاأنأسقيالحاجوقالالأخرلاأباليأنلاأعملعملابعدالإسلامإلاأنأعمرالمسجدالحراموقالآخرلا،الجهادفيسبيلاللّهأفضلمماقلتم،فزجرهمعمربنالخطابرضياللّهعنهوقاللاترفعواأصواتكمعندمنبررسولاللّهوهويومالجمعة،ولكنإذاصليتالجمعةدخلتفاستفتيتهفيمااختلفتمفيه،فأنزلاللّهعزوجلأجعلتمسقايةالحاجوعمارةالمسجدالحرامكمنآمنباللّهواليومالآخروجاهدفيسبيلاللّهلايستوونعنداللّهواللّهلايهديالقومالظالمين.رواهمسلم.
فصلفيماجاءأنالجهادأفضلالأعمالعلىالإطلاق NUM  NUM خرجابنعساكربإسنادهعنحنظلةالكاتبرضياللّهعنه،قالسمعترسولاللّهصلىاللهعليهوسلم..يقولخيرأعمالكمالجهاد. NUM  NUM وروىالطبرانيعنعبداللّهبنمحمد،وعمروعمارابنيحفص،عنآبائهم،عنأجدادهمقالواجاءبلالإلىأبيبكررضياللّهعنهفقالياخليفةرسولاللّه،إنيسمعترسولاللّهصلىاللهعليهوسلميقولأفضلعملالمؤمنجهادفيسبيلاللّهوقدأردتأنأربطنفسيفيسبيلاللهحتىأموتفقالأبوبكرأناأنشدكباللّهيابلال،وحرمتيوحقي،لقدكبرتسني،وضعفتقوتي،واقتربأجلي،فأقامبلالمعه،فلماتوفيأبوبكرجاءعمرفقاللهمثلمقالةأبيبكر،فأبىبلالعليهفقالعمرفمنيابلال..؟قالإلىسعدفإنهقدأذنبقباءعلىعهدرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم،فجعلعمرالأذانإلىسعدوعَقِبِه. NUM  NUM وعنعمروبنعبسةرضياللهعنهقال..قالرجليارسولاللّهماالإسلام..؟قالأنيسلمقلبكوأنيسلمالمسلمونمنلسانك،ويدكقالفأيالإسلامأفضل..؟قالالإيمانقالوماالإيمان..؟قالأنتؤمنباللّه،وملائكته،وكتبه،ورسله،والبعثبعدالموتقالفأيالإيمانأفضل..؟قالالهجرةقالوماالهجرة..؟قالأنتهجرالسوءقالفأيالهجرةأفضل..؟قالالجهادقالوماالجهاد..؟قالأنتقاتلالكفارإذالقيتهمقالفأيالجهادأفضل..؟قالمنعقرجوادهوأهريقدمهالحديث.رواهأحمدورجالهرجالالصحيح،ورواهالطبرانيوالبيهقيوغيره. NUM  NUM ورواهأبويعلى،والبيهقيفيشعبالإيمانبنحوه،عنرجلمنأهلالشام،لميسم،عنأبيه،أنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقاللرجلأسلمقالوماالإسلام..؟فذكرهوقالفيهفأيالهجرةأفضل..؟قالالجهادقالوماالجهاد..؟قالتجاهدفيسبيلاللّهولاتجبنعنقتالالعدو،ولاتغل.فانظررحمكاللّه،كيفجعلالنبيصلىاللهعليهوسلمالجهاد،خلاصةخلاصةخلاصةالإسلام..؟والشهادةفيسبيلاللّهخلاصةالجهاد،وأفضلأنواعه. NUM  NUM وعنعائشةرضياللّهعنهاقالتقلتيارسولاللهنرىالجهادفيسبيلاللّهأفضلالأعمالأفلانجاهد..؟قاللكنأفضلالجهادحجمبرورا.رواهالبخاريوغيره. NUM  NUM وفيطريقللبخارياستأذنتهعائشةفقالجهادكنالحج،ذكرهفيبابجهادالنساء. NUM  NUM وفيروايةلابنعساكرقالتقالتامرأةيارسولاللهإنيلاأرىعملافيالقرآنأفضلمنالجهادأفلانخرجفنجاهدمعك..؟قاللا،ولكنأفضلالجهادحجمبرور.قولهلكنبضمالكافوتشديدالنون،كذاهومضبوطفيغيرمانسخةومعناهأفضلالجهادلكنأيهاالنساءحجمبرور،ويؤيدهذاالضبطقولهجهادكنالحج،وكذلك NUM  NUM مارواهابنخزيمةفيصحيحهعنها،قالتقلتيارسولاللههلعلىالنساءمنجهاد..؟قالعليهنجهادلاقتالفيه،الحجوالعمرة. NUM  NUM ورواهالنسائيأيضاوالبيهقيفيالسننبإسنادحسنعنأبيهريرةرضياللهعنهعنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمقالجهادالكبير NUM والضعيف،والمرأةالحجوالعمرة. NUM  NUM وروىابنماجهعنأمسلمةرضياللهعنهامرفوعاالحججهادكلضعيف.وضبطهبعضهملكنبكسرالكافوألفبعداللامومعناهأيضالكنأفضلالجهادلكنلماتقدممنالأحاديثلامطلقا،لأنالجهادأفضلمنالحجإذااستويافيرتبةالتكليف،واللهأعلم. NUM  NUM وخرجابنعساكربإسنادهعنالمفضلبنفضالة،عنأبيهقالاستأذنقومعلىعبدالملكبنمروانأميرالمؤمنين،وهوشديدالمرضفدخلواعليهفقالإنكمدخلتمعليفيحينإقبالآخرتيوإدباردنيايوإنيتذكرتأرجىعملليفوجدتهغزوةغزوتهافيسبيلاللهوأناخِلومنهذهالأشياءفإياكموأبوابناهذهالخبيثةأنتطيفوابها.قالالمؤلفعفااللهعنهكانعبدالملكرحمهاللهمنعلماءالتابعينوكانمعاويةرضياللهعنهقداستعملهعلىالمدينةوهوابنستعشرةسنةفركببالناسالبحرغازيا.وخرّجالخطيبفيتاريخبغداد،وأبوالقاسمابنعساكرفيتاريخدمشق،عنمحمدبنالفضيلبنعياضقال..رأيتابنالمباركفيالنومفقلتأيالعملوجدتأفضل..؟قالالأمرالذيكنتفيهقلتالرباطوالجهاد..؟قالنعمقلتفماصنعبكربك..؟قالغفرليمغفرةمابعدهامغفرة.وقالالفضلبنزيادسمعتأباعبداللهيعنيأحمدبنحنبلوذكرلهالغزوفجعليبكيويقولمامنأعمالالبرشيءأفضلمنه.وقالعنهغيرهليسيعدللقاءالعدوشيء،ومباشرةالقتالبنفسهأفضلالأعمال،والذينيقاتلونالعدو،همالذينيدفعونعنالإسلام،وعنحريمهم،فأيعملأفضلمنه،الناسآمنونوهمخائفون،قدبذلوامهجأنفسهم.ذكرهصاحبالمغني NUM . NUM فيالنسائيزيادةالصغير. NUM  NUM ابنماجهكتابالمناسك،بابالحججهادالنساء NUM  NUM  NUM  NUM إسنادهصحيحإلاأنمحمدبنعليراويالحديثعنأمسلمةاختلففيسماعهعنها. NUM  NUM ذكرهأيضاابنالأثيرفيالكامل NUM  NUM  NUM  NUM . NUM المغني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالجهادأحبالأعمالإلىاللهتعالى NUM  NUM عنعبداللهبنسلامرضياللهعنه NUM قالقعدنانفرمنأصحابرسولاللهصلىاللهععليهوسلم..فقلنالونعلمأيالأعمالأحبإلىاللهعملناهفأنزلاللّهعزوجلسبحللّهمافيالسمواتومافيالأرضوهوالعزيزالحكيم.ياأيهاالذينآمنوالمتقولونمالاتفعلون.كبرمقتاعنداللّهأنتقولوامالاتفعلون.إناللّهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاكأنهمبنيانمرصوص NUM إلىآخرالسورة،فقرأهاعلينارسولاللهصلىاللهلعيهوسلم.رواهالترمذي،والبيهقي،والحاكموقالصحيحعلىشرطهما. NUM  NUM وفيروايةللبيهقيفيالسننأنناسامنأصحابرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم..قالوالوأرسلناإلىرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمرسولايسألهعنأحبالأعمالإلىاللّهقالفلميذهبإليهأحدمناوهبناأننسألهعنذلكفدعارسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأولئكالنفر،رجلارجلاحتىجمعهم،ونزلتفيهمهذهالسورةسبحقالابنسلامفقرأهاعلينارسولاللهصلىاللهعليهوسلمكلهاقالأبوسلمةفقرأهاعليناعبداللّهبنسلامكلها،قاليحيىبنأبيكثيوقرأهاعليناأبوسلمةكلها. NUM  NUM وخرجهابنعساكرمنحديثأبيهريرةبنحوه. NUM  NUM وروىابنالمباركعنسفيانعنمحمدبنجحادةعنأبيصالحقال..قالوالوكنانعلمأيالأعمالأفضلأوأحبإلىاللّه،فنزلتياأيهاالذينآمنواهلأدلكمعلىتجارةتنجيكممنعذابأليم.تؤمنونباللّهورسولهوتجاهدونفيسبيلاللّهبأموالكموأنفسكم NUM فكرهوهافنزلتياأيهاالذينآمنوالمتقولونمالاتفعلون.كبرمقتاعنداللّهأنتقولوامالاتفعلون.إناللّهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاكأنهمبنيانمرصوص NUM . NUM عبداللهبنسلامبالتخفيف،الإسرائيلي؛أبويوسف،حليفبنيالخزرج،مشهور،لهأحاديث،ماتبالمدينةسنةثلاثوأربعين،ع.تقريبالتهذيبص NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الترمذي،أبوابالتفسير،تفسيرسورةالصف NUM  NUM  NUM ،سندهحسن.السننالكبرىللبيهقي،كتابالسير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والحاكمرواهمرةبطريقالترمذي،ومرةبطريقآخر،وأشاراليهاالترمذيبقولهوروىالوليدبنمسلمهذاالحديثعنالأوزاعينحوروايةمحمدابنكثير.ووافقالذهبيالحاكمعلىالتصحيح NUM  NUM  NUM .ورواهابنالمباركفيالجهاد، NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولفظالمؤلفللحاكم. NUM سورةالصفآية NUM  NUM . NUM سورةالصفآية NUM  NUM  NUM  NUM ،وتمامالآيةذلكمخيرلكمإنكنتمتعلمون. NUM سورةالصفآية NUM  NUM . NUM  NUM فتحالباريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجهاد،بابأفضلالناسمؤمنمجاهدبنفسهومالهفيسبيلاللّه NUM  NUM ؛ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالرقاق،بابالعزلةراحةمنخلاطالسوء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،بنحوه.مسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالإمارة،بابفضلالجهادوالرباط NUM  NUM  NUM  NUM ولفظالمؤلفقريبللفظمسلم.
فصلفيأنالمجاهدأفضلالناسقالاللّهتعالىوفضلاللّهالمجاهدينعلىالقاعدينأجراعظيما.درجاتمنهومغفرةورحمةوكاناللهغفورارحيما NUM  NUM  NUM وعنأبيسعيدالخدريرضياللّهعنهقالأنرجلرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم..قالأيالناسأفضل..؟قالمؤمنيجاهدبنفسهومالهفيسبيلاللّهقالثممن..؟قالرجلمعتزلفيشعبمنالشعابيعبدربهويدعالناسمنشره.رواهالبخاريومسلم.الشعببكسرالشينهوماانفرجبينجبلين.قالالنوويوليسالمرادنفسالشعبخصوصابلالمرادالانفرادوالاعتزالوذكرالشعبهنامثالالأنهخالعنالناسغالبا،انتهى.وفيهذاالحديثالتصريحبأنالجهادأفضلمنالعزلةوالتفرغللعبادةوهومايدلعليهقولهتعالىلايستويالقاعدونمنالمؤمنينغيرأوليالضرروالمجاهدونفيسبيلاللّهالآية NUM وسيأتيلهذامزيدبيانإنشاءاللّهتعال NUM . NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللّهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالذروةسنامالإسلامالجهادفيسبيلاللّهلاينالهإلاأفضلهم.رواهالطبرانيمنطريقعليبنيزيدعنالقاسمعنه. NUM سورةالنساءالآيات NUM  NUM ، NUM  NUM . NUM سورةالنساءآية NUM  NUM . NUM ص NUM  NUM  NUM ومابعده. NUM  NUM المعجمالكبيربرقم NUM  NUM  NUM  NUM ، NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالهيثميوفيهعليبنيزيدوهوضعيف،مجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM .
لتثبيتوالرفع
فصلفيأنأحدالايستطيععملايعدلالجهادفيسبيلالله NUM  NUM عنأبيهريرةرضياللّهعنهقالقيليارسولاللّه NUM مايعدلالجهادفيسبيلاللّه..؟قاللاتستطيعونهفأعادواعليهمرتينأوثلاثاكلذلكيقوللاتستطيعونهثمقال NUM مثلالمجاهدفيسبيلاللّهكمثلالصائمالقائمالقانتبآياتاللّهلايفترمنصلاةولاصيامحتىيرجعالمجاهدفيسبيلاللّه.رواهالبخاريومسلم. NUM  NUM وفيروايةللبخاريأنرجلاقاليارسولاللّهدلنيعلىعمليعدلالجهادقاللاأجدهثمقالهلتستطيعإذاخرجالمجاهدأنتدخلمسجدكفتقومولاتفتروتصومولاتفطرفقالومنيستطيعذلك..؟ NUM  NUM وقالأبوهريرةإنفرسالمجاهدليستنبمرجفيطولهفيكتبلهحسنات.قالالنوويمعنىالقانتهناالمطيعوقولهيستنأييعدو،والطولبكسرالطاءوفتحالواوهوالحبليشدفيالدابةوقترعيها.قالالمؤلفعفااللّهعنهفإذاكانأولوالهممالعلية،والنفوسالأبية،والشهامةالدينيةالمضاعفةأجورهمبالصحبةالنبويةالفائزونبالسبقإلىكلكمال،الحائزونمنرتبالاجتهادكلمقامعال،لايستطيعونعملايعدلالجهاد،فكيفتقرأعينأمثالنامنغيراجتهاد،وكيفتسكنإلىالأعمالاليسيرةبالهممالدنيةالحقيرة،معمايشوبهامنالرياءوعدمالإخلاص،والدسائسالتيلايكاديرجىمعهاخلاص،اللهمأيقظنامنهذهالغفلة،ووفقناللجهادفيسبيلكقبلحلولالنقلة،فأنتالمرجولكلخيرولاحولولاقوةإلاباللّه. NUM  NUM وخرجّأبونعيمالحافظوابنعساكرعنسعيدبنأبيهلال،عنخديجبنصوفيالحجري،أنهسمعأكدربنحماميقولأخبرنيرجلمنأصحابرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم،قالجلسنايومافيمسجدرسولاللّهصلىاللهعليهوسلم،فقلنالفتىمنااذهبإلىرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمفسلهمايعدلالجهاد.فأتاهفسألهفقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلملاشيءثمأرسلوهالثانيةفقالمثلهاثمقلناإنهامنرسولاللّهثلاثافإنقاللاشيءفقلمايقربمنهفأتاه..فقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلملاشيءفقالمايقربمنهيارسولاللّهقالطيبالكلاموإدامةالصياموالحجكلعامولايقربمنهشيء. NUM  NUM وخرّجابنعساكرأيضابإسنادهعنإسحقبنإبراهيمالنهشلي،حدثناسعدهوابنالصلت،عنثوربنيزيد،عنخالدبنمعدان،عنأبيالغاديةالمزن،قالسمعتعثمانبنعفانرضياللّهعنهيقولوهويخطبعلىالمنبرياأهلالمدينةألاتأخذوابحظكمونصيبكممنالجهادفيسبيلاللّه..؟ألاترونإلىإخوانكممنأهلالشام،وإخوانكممنأهلمصر،لإخوانكممنأهلالعراق..؟واللهليوميعملهأحدكمفيسبيلاللّهخيرمنألفيوميعملهفيبيتهصائماقائمالايفطرولايفتر. NUM فيمسلمقيلللنبي. NUM  NUM مسلمبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالإمارة،بابفضلالشهادةفيسبيلاللّه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وهذاالحديثعلىحسباطلاعيمماانفردبهمسلم،واللّهأعلم. NUM فيمسلموقالفيالثالثة. NUM  NUM فتحالباريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجهاد،بابفضلالجهادوالسير NUM  NUM . NUM  NUM رواهالبخاري،فتحالباري NUM  NUM ،وسيأتيمرفوعاإلىالنبيبرقم NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالجهادأفضلمنالعزلةوالتفرغللعبادةتقدمحديثأبيسعيد NUM ،وفيهأنأفضلالناسالمؤمنالمجاهدثميليهالمعتزل. NUM  NUM وخرجابنعساكربإسنادهعنأبيهريرةرضياللّهعنه،أنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمقال..ألاأخبركمبخيرالناسمنزلة..؟رجلأخذبعنانفرسهفيسبيلاللّه.ألاأخبركمبخيرالناسمنزلةبعده..؟رجلمعتزلفيغنملهيقيمالصلاةويؤتيالزكاةويعبداللّهولايشركبهشيئا.وقدروىهذاالحديثمسلموغيره،ويأتيلفظهإنشاءاللّه. NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللهعنه،قالمررجلمنأصحابرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمبشعبفيهعيينةمنماءعذبةفقاللواعتزلتالناسفأقمتفيهذاالشعب..؟ولنأفعلحتىأستأذنرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفذكرذلكلرسولاللّهصلىالهعليهوسلمفقاللاتفعلفإنمقامأحدكمفيسبيلاللّهأفضلمنصلاتهفيبيتهسبعينعاما،ألاتحبونأنيغفراللّهلكمويدخلكمالجنة..؟اغزوافيسبيلاللّه،منقاتلفيسبيلاللّهفواقناقةوجبتلهالجنة.رواهالترمذيوقالحديثحسن،والبيهقيفيالسنن،والحاكموقالصحيحعلىشرطمسلم.فواقالناقةبضمالفاءوتخفيفالواووآخرهقاف،قالالجوهريوغيرههومابينالحلبتينمنالوقتلأنهاتحلبثمتتركسويعةيرضعهاالفصيللتدرثمتحلب،انتهى NUM .وقيلهومابينأنتضعيدكعلىالضرعوقتالحلبوترفعها.قالالمؤلفوعلىهذافيكونمنبابالمبالغةفيالتحريضعلىالقتالوالترغيبفيهلامنبابإرادةحقيقةاللفظ،وهذاكقولهصلىاللهعليهوسلممنبنىللّهمسجداولوكمفحصقطاةبنىاللهلهبيتافيالجنة.ومحالأنيسعمفحصالقطاةآدميايصليفيه،وقالابنحبيبفيماحكاهعنابنرشدفيمقدماتههوقدرماتحلبفيه.وعلىهذايكونالمرادحقيقةاللفظوهوأحسن.وفيهذاالحديثأدلدليلعلىماتقدممنأنالجهادوالتصديلهأفضلمنالعزلةللعبادة،واللّهأعلم.ياهذا..ليتشعريمنيقوممقامهذاالصحابيفيعزلتهوعبادتهوطيبمطعمه،ومعهذافقدقاللهالنبيصلىاللهعليهوسلملاتفعل،وأرشدهإلىالجهادفكيفلواحدمناأنيتركهمعأعماللايوثقبهامعقلتهاوخطايالاينجىمعهالكثرتها،وجوارحلاتزالمطلقةفيمامنعتمنه،ونفوسجامحةإلاعمانهيتعنهومآكلحكمحلهاعندرازقها،وخواطرعلمأصلهاعندخالقها،ونيابلايتحققإخلاصها،وتبعاتلايرجىبغيرالعنايةخلاصها،ثمالنظرفيخواتمالأعمال،مجالالخطروعظائمالأوجال،فالسعيدمنوفقهاللّهللجهادويسرهعليه،والشقيمنجبنفغبنوظهرالخسرانعليه،اللهميسرعليناالجهادويسرناله،واجعلنابفضلكممنرامأمرافناله،وقرنتبالتوفيقأحوالهوأفعاله،إنكقريبمجيب. NUM  NUM  NUM وعنعسعسبنسلامة،أنالنبيصلىاللهعليهوسلمكانفيسفرففقدرجلامنأصحابه..فقالأردتأنأخلوبجبلوأتعبدقالفلاتفعلهولايفعلهأحدكمفلصبرساعةفيبعضمواطنالإسلامأفضلمنعبادةأربعينسنةخاليا.خرَّجهالبيهقيفيالشعب،وابنعساكروقالغريب.وقالعبداللهبنمحمدقاضينصيبينحدثنيمحمدبنإبراهيمبنأبيسكينةقالأملىعليعبداللّهبنالمباركهذهالأبياتبطرسوس،وأرسلهامعيإلىمكةإلىالفضيلبنعياضفيسنةسبعوسبعينمائةوهيياعابدالحرمينلوأبصرتنالعلمتأنكفيالعبادةتلعبمنكانيخضبخدهبدموعهفنحورنابدمائناتتخضبأوكانيتعبخيلهفيباطلفخيولنايومالصبيحةتتعبريحالعبيرلكمونحنعبيرنارهجالسنابكوالغبارالأطيبولقدأتانامنمقالنبيناقولصحيحصادقلايكذبلايستويوغبارخيلاللّهفيأنفامرئودخاننارتَلَهَّبُهذاكتاباللّهينطقبينناليسالشهيدبميتلايكذبقالفلقيتالفضيلبكتابهفلماقرأهذرفتعيناهثمقالصدقأبوعبدالرحمن،ونصحني.وسيأتيأحاديثفيالفصلبعدهتدلعلىفضلالجهادعلىالعزلةوالاجتهادإنشاءاللّه. NUM تقدمبرقم NUM  NUM . NUM  NUM يأتيبرقم NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صحيح،سننالترمذي،أبوابفضائلالجهاد،بابفيالغدووالرواحفيسبيلالله NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والبيهقي،كتابالسير،بابفضلالجهادفيسبيلاللّه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالستينعاما،بدلسبعينعاما.والحاكمفيالجهاد، NUM  NUM  NUM ،للفظالبيهقي،ووافقهالذهبي،وتقدمهذاالحديث. NUM الصحاح NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM صحيح،رواهابنماجهمنحديثجابررضياللّهعنه،كتابالمساجدوالجماعات،بابمنبنىللهمسجدا NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنالمجاهدخيرالناسوأكرمهمعلىاللهتعالى NUM  NUM  NUM خرجابنالمبارك،والترمذيوحسنه،والنسائي،وابنحبانفيصحيحه،عنابنعباسرضياللهعنهما،أنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمخرجعليهموهمجلوسفيمجلسلهمفقالألاأخبركمبخيرالناسمنزلا..؟قالوابلىيارسولاللّهقالرجلأخذبرأسفرسهفيسبيلاللّهحتىيموتأويقتلألاأخبركمبالذييليه..؟قلنابلىيارسولاللّهقالامرؤمعتزلفيشعبيقيمالصلاةويؤتيالزكاةويعتزلشرورالناسأوأخبركمبشرالناس..؟قلنابلىيارسولاللّهقالالذييسألباللّهولايعطي. NUM  NUM  NUM وفيروايةلابنعساكرفيهذاالحديثقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلميومخطبالناسبتبوكمافيالناسمثلرجلأخذرأسفرسهيجاهدفيسبيلالله،ويجتنبشرورالناس،ومثلرجلبادي،وفيروايةنائيفينعمه،يقريضيفهويعطيحقه. NUM  NUM  NUM وعنأبيالخطاب،عنأبيسعيدالخدريرضياللّهعنه،أنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمخطبالناسعامتبوكوهومضيفظهرهإلىنخلهفقالألاأخبركمبخيرالناسوشرالناس..إنمنخيرالناسرجلعملفيسبيلاللّهعلىظهرفرسهأوعلىظهربعيرهأوعلىقدميهحتىيأتيهالموتوإنمنشرالناسرجلفاجريقرأكتاباللّهلايرعويإلىشيءمنه.رواهالنسائيوالبيهقيفيالسنن. NUM  NUM  NUM وعنعمربنالخطابرضياللّهعنهقالكنتعندرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمفجاءرجلفقاليارسولاللّه،أيالناسخيرمنزلةعنداللّهعزوجلبعدأنبيائهوأصفيائه..؟قالالمجاهدفيسبيلاللّهعزوجلبنفسهومالهحتىتأتيهدعوةاللّهعزوجلوهوعلىمتنفرسهأوآخذبعنانه.قالثممنيانبياللّهقالفخطبيده،وقالامرؤبناحيةيحسنعبادةاللّهعزوجلويدعالناسمنشره.قالفأيالناسشرعنداللهمنزلةعزوجل..؟قالالمشركباللهقالثممن..؟قالذوسلطانجائريجورعنالحقوقدمكنله.رواهعبداللهبنالمباركورجالإسنادهثقاتإلاأنتَابِعِيَّهُلميسم. NUM  NUM  NUM وخرّجابنعساكربإسناده،عنمحمدبناسحق،عنعبداللّهابنأبينجيح،عنمجاهد،عنأممبشربنتالبراءبنمعروررضياللّهعنها،قالتسمعترسولاللّهصلىاللهعليهوسلميقوللأصحابهألاأخبركمبخيرالناس..؟قالوابلىيارسولاللّهفقالرجلأخذبعنانفرسهفيسبيلاللّهوقالألاأخبركمبخيرالناسبعده..؟قالوابلىيارسولاللّهقالرجلفيغنيمةيقيمالصلاةويؤتيالزكاةوقداعتزلشرورالناس. NUM  NUM  NUM وعنيوسفبنيعقوبعنأشياخهقالواقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلماتقواأذىالمجاهدينفإناللّهيغضبللمجاهدينكمايغضبللأنبياءوالرسل،ويستجيبلهمكمايستجبللأنبياءوالرسل،ولاطلعتشمسولاغربتعلىأحدأكرمعلىاللّهمنمجاهدذكرهفيشفاءالصدور.ورواهابنعساكرمسندامنحديثعليبنحوه،ويأتيإنشاءاللّه.
فصلفيأننومالمجاهدأفضلمنقيامغيرهالليلوصيامهالنهاروأنالطاعمفيسبيلاللهكالصائمفيغيرهسرمدا NUM  NUM  NUM خرّجسعيدبنمنصورفيسننهعنالحسنبنأبيالحسنأنرجلاكانعلىعهدرسولاللهصلىاللهعليهوسلملهمالكثيرفأتىرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللّهأخبرنيبعملأدركبهعملالمجاهدينفيسبيلاللّهفقالكممالك..؟قالستةآلافدينارفقاللوأنفقتهافيطاعةاللّهلمتبلغغبارشراكنعلالمجاهدفيسبيلاللّهوأتاهرجلفقاليارسولاللّهأخبرنيبعملأدركبهعملالمجاهدينفيسبيلاللّهفقاللوقمتالليلوصمتالنهارلمتبلغنومالمجاهدفيسبيلالله.قالالمؤلفعفااللّهعنهوهذامرسلوقدخرجالحديثالأولابنعساكرمنطريقعثمانبنعطاءالخراسان،عنأبيه،عنأبيهريرةمرفوعابنحوهإلاأنهقالفيه NUM  NUM  NUM لوأنفقتهامابلغتنفقتكقبالامرئانقطعفيسبيلالله.قبالالنعلزمامه،قالهابنفارس NUM . NUM  NUM  NUM وخرجابنأبيشيبةفيمصنفهبإسنادحسنعنمكحولمرسلاقالجاءرجلإلىالنبيصلىاللهعليهوسلمفقاليارسولاللّهإنالناسقدغزواوقدحبسنيشيء،فدلنيعلىعمليلحقنيبهمقالهلتستطيعقيامالليل..؟قالأتكلفذلكقالهلتستطيعصيامالنهار..؟قالنعمقالفإنإحياءكليلكوصيامكنهارككنومةأحدهم. NUM  NUM  NUM وخرجابنالمباركبإسنادهعنصفوانبنسليمأنأباهريرةرضياللّهعنهقالأيستطيعأحدكمأنيقومفلايفترويصومفلايفطرماكانحياً..؟فقيلياأباهريرةومنيطيقهذا..؟قالوالذينفسيبيدهإننومالمجاهدفيسبيلاللّهأفضلمنه.وهذاموقوفوقديقالإنمثلهذالايقالمنقبلالرأيوالاجتهادفسبيلهسبيلالمرفوع،ويعضدذلكالأحاديثالآتيةبعده،واللّهأعلم.قالالمؤلفإذاكانأكرمكماللّههذهدرجةنائمهمفكيفبقائمهم،وإذاكانتهذهرتبةغافلهمفكيفبعاملهم،وإذاكانهذاخطرشراكنعالهمفكيفبخطيرأفعالهم،إنهذالهوالفضلالمبين،لمثلهذافليشمرالمشمرون،وعلىفواتهفليبكالعاجزونالمقصرون،وعلىضياعالعمرفيغيرهفليحزنالمفرطون،اللهمبصرنابأسبابالنجاةويسرهاعليناوانظربعينعنايتكورحمتكإلينافقدتصرمالعمرفيغيرطائلوأنتعلىكلشيءقدير. NUM  NUM  NUM وعنأبيهريرةرضياللّهعنهقالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولإنمثلالمجاهدفيسبيلاللّهواللّهأعلمبمنيجاهدفيسبيلهكمثلالقائمالصائمالخاشعالراكعالساجد.رواهابنالمباركوالنسائيبإسنادصحيح،وهوفيالصحيحينبنحوه NUM . NUM  NUM  NUM وفيروايةلابنالمباركمثلالمجاهدفيسبيلاللّهعزوجل،كالصائمالقائمبآياتاللّهآناءالليلوآناءالنهارمثلالأسطوانة. NUM  NUM  NUM وخرجهابنحبانفيصحيحهمنحديثشيخهعمروبنسعيدبنسنانقالوكانقدصامالنهاروقامالليلثمانينسنةغازياومرابطا. NUM  NUM  NUM ولفظهأنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمقالمثلالمجاهدفيسبيلاللّهكمثلالقانتالصائملايفترصلاةولاصياماحتىيرجعهاللّهإلىأهلهبمايرجعهإليهممنغنيمةأوأجرأويتوفاهفيدخلهالجنة. NUM  NUM  NUM وعنالنعمانبنبشيررضياللّهعنهماقالقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلممثلالمجاهدفيسبيلاللّهكمثلالصائمنهارهالقائمليلهحتىيرجعمتىيرجع،.رواهأحمدبإسنادرجالهرجالالصحيحوالبزاروالطبرانيوغيرهم. NUM  NUM  NUM وعنسعيدبنعبدالعزيزقالنومةفيسبيلاللّهخيرمنسبعينحجةتتلوهاسبعونعمرة.ذكرهفيشفاءالصدور. NUM  NUM  NUM وذكرفيهأيضاعنأنسبنمالكرضياللّهعنهأنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمقالالطاعمفيسبيلاللّهكالصائمفيغيرهسرمدا.قالالمؤلفوهذامعنىقولهصلىاللهعليهوسلمفيحديثأبيهريرةمثلالمجاهدفيسبيلاللّهكمثلالقانتالصائملايفترصلاةولاصياما. NUM معجممقاييساللغة NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مصنفابنأبيشيبة NUM  NUM  NUM  NUM . NUM يشيرإلىماتقدمبرقم NUM  NUM ،وإلىماأخرجهالبخاريبرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجهاد،بابأفضلالناسمؤمنمجاهدبنفسهومالهفيسبيلاللّه NUM  NUM ،منالفتح. NUM  NUM  NUM الجهاد NUM  NUM  NUM ؛وأخرجهأبونعيممنطريقابنالمبارك،الحلية NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنمنداومالصياموالقياموالذكرلايبلغالعشرمنعملالمجاهدفيسبيلتعالى NUM  NUM  NUM عنمعاذبنأنسرضياللّهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمأنامرأةأتتهفقالتيارسولاللّهانطلقزوجيغازياوكنتأقتديبصلاتهإذاصلىوبفعلهكله،فأخبرنيبعمليبلغنيعملهحتىيرجعقاللهاأتستطيعينأًنتقوميولاتقعدي،وتصوميولاتفطري،وتذكرياللّهولاتفتريحتىيرجعقالتماأطيقهذايارسولاللّهفقالوالذينفسيبيدهلوطُوِّقْتِيهِمابلغتالعشرمنعمله.رواهأحمدعنرشدينوهوثقةعنده،عنثوبان،عنزبان،عنسهلبنمعاذ،عنأبيه.ومنهذهالطريقخرجهابنعساكر،إلاأنهقالمابلغتالعشيرمنعمله. NUM  NUM  NUM لكنخرجهالحاكممنطريقسعيدبنأبيأيوب،عنخبربننعيم،عنسهلبنمعاذ،عنأبيه.وهذاإسنادحسن،وقالالحاكمفيهحديثصحيحالإسناد.فصلفيأناللهيرفعالمجاهدفيالجنةمائةدرجةمابينكلدرجتينكمابينالسماءوالأرضقالاللّهتعالىوفضلاللّهالمجاهدينعلىالقاعدينأجراعظيما،درجاتمنهومغفرةورحمةوكاناللّهغفورارحيما NUM . NUM  NUM  NUM وفيصحيحالبخاري،عنأبيهريرةرضياللّهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلمقالمنآمنباللهورسولهوأقامالصلاةوآتىالزكاةوصامرمضانكانحقاعلىاللّهأنيدخلهالجنة،هاجرفيسبيلاللّهأوجلسفيأرضهالتيولدفيهاقالوايارسولاللّهأفلاننبىءالناسبذلك..؟قالإنفيالجنةمائةدرجةأعدهااللّهللمجاهدينفيسبيلاللّهمابينالدرجتينكمابينالسماءوالأرضفإذاسألتموااللّهفاسألوهالفردوسفإنهوسطالجنةوأعلىالجنةومنهتفجّرأنهارالجنةوفوقهعرشالرحمن. NUM  NUM  NUM وفيصحيحمسلم،عنأبيسعيدالخدري،رضياللهعنه،أنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمقالمنرضيباللّهرباوبالإسلامديناوبمحمدصلىاللهعليهوسلمرسولا،وجبتلهالجنة،فعجبلهاأبوسعيدفقالأعدهاعلييارسولاللّه،فأعادهاعليهثمقالوأخرىيرفعاللّهبهاللعبدمائةدرجةمابينكلدرجتينكمابينالسماءوالأرضقالوماهييارسولالله..؟قالالجهادفيسبيلاللّه. NUM  NUM  NUM وعنجبلةبنعطيةقالقرأتهذهالآيةعندابنمحيريزوفضلاللّهالمجاهدينعلىالقاعدينأجراعظيما.درجاتمنه NUM .قالبلغنيأنالدرجاتسبعوندرجةمابينالدرجتينسبعونعاماللجوادالمضمَّر.رواهعبدالرزاقفيمصنفهبإسنادصحيح. NUM  NUM  NUM وخرجابنعساكر،عنالوازعبننافع،عنأبيسلمة،عنأبيهريرة،وعنأبيأمامةرضياللّهعنهماقالاذكرعندرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمالجهادفقالإنللمجاهدينفيسبيلاللّهسبعيندرجةمنياقوتمابينكلدرجتينمثلمابينالسماءوالأرض.فإنقلتقدتقدمفيحديثأبيهريرةوأبيسعيدأنالدرجاتمائةوفيهذاأنالدرجاتسبعونفكيفالجمعبينهما..؟فالجوابأنالوازعلاتقومبهحجة،وحديثأبيهريرةوحديثأبيسعيدمنحيثالصحةلايقاومهماشيء،وإنصححديثالسبعينفيحملعلىتفاوتالمجاهدينفيالدرجاتبتفاوتمقاصدهموإخلاصهمفمنهممنيرفعسبعيندرجةومنهممنيرفعمائة،واللهأعلم. NUM سورةالنساءآية NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM فتحالباريرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالجهاد،بابدرجاتالمجاهدينفيسبيلاللّه NUM  NUM  NUM ،ورقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالتوحيد،بابوكانعرشهعلىالماء NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،ولفظهقريبللفظالمؤلف. NUM سورةالنساءآية NUM  NUM  NUM  NUM .
فصلفيأنرهبانيةهذهالأمةوسياحتهاالجهادفيسبيلاللهتعالىقالاللّهسبحانهفيبيانالمؤمنينالذيناشترىمنهمنفوسهموأموالهمالتائبونالعابدونالحامدونالسائحون NUM . NUM  NUM  NUM وعنأبيذررضياللّهعنه،أنهقاللرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأوصنيقالأوصيكبتقوىاللّهفإنهرأسالأمركلهقلتيارسولاللهزدنيقالعليكبتلاوةالقرآنوذكراللّه،فإنهنورلكفيالأرضوذخرلكفيالسماءقلتيارسولاللهزدنيقالإياكوكثرةالضحكفإنهيميتالقلبويذهببنورالوجه NUM قلتيارسولاللّهزدنيقالعليكبالجهادفإنهرهبانيةأمتيقلتيارسولاللهزدنيقالأحبالمساكينوجالسهمقلتيارسولاللّهزدنيقالانظرإلىمنهوتحتكولاتنظرإلىمنهوفوقك.هذهقطعةمختصرةمنحديثطويلرواهأحمد،والطبراني،وابنحبانفيصحيحه،والحاكموقالصحيحالإسناد. NUM  NUM  NUM وخرَّجالطبرانيفيالصغير،وأبوالشيخفيكتابالثواببإسنادهما،منطريقليث،عنمجاهد،عنأبيسعيدالخدريرضياللهعنه،قالجاءرجلإلىرسولاللهفقاليارسولاللّهأوصنيقالعليكبتقوىاللّهفإنهاجماعكلخير،وعليكبالجهادفيسبيلاللهفإنهارهبانيةالمسلمين،وعليكبذكراللهوتلاوةكتابهفإنهنورلكفيالأرضوذكرلكفيالسماء،واخزنلسانكإلامنخيرفإنكبذلكتغلبالشيطان. NUM  NUM  NUM وخرجابنعساكروغيره،منطريقأحمدبنداودبننصر،ثناأحمدبنبشر،عنشبيب،عنأنسبنمالكرضياللهعنه،قالقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمالدالعلىالخيركفاعله،وإنلكلأمةرهبانيةوإنرهبانيةهذهالأمةالجهادفيسبيلاللهعزوجل،اللهمباركلأمتيفيبكورها. NUM  NUM  NUM وخرجابنالمبارك،عنزيدالعميوفيتوثيقهخلافعنأبيإياس،عنأنسبنمالكرضياللّهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالإنلكلأمةرهبانية،ورهبانيةهذهالأمةالجهادفيسبيلاللهعزوجل.قالالإمامأبوعبداللّهالحليميرحمهاللّهمعنىقولهرهبانيةأمتيالجهاد،أنالنصارىكانتتترهببالتخليمنأشغالالدنيا،ولاتَخَلِّتيَأكثرمنبذلالنفسفيسبيلاللّهفتقتل،وأيضافأولئكالمترهبةكانوايزعمونأنهمإنمايتخلونفيالصوامعالدياراتلئلايؤذواأحدا،ولاأذىأشدمنتركالمبطلعلىباطله،لأنذلكيعرضهللنار،فإنتكنالرهبانيةدفعالأذىعنالناس،فالجهاددافععنالمجاهدينأعظمالأذىفهوالرهبانيةإذا،لاماتتوهمهالنصارى.قالالمؤلفعفااللّهعنهإطلاقالراهبعلىمنرهبأنيؤذيغيرهقليل،والقاصدمنهملذلكعلىالحقيقةقليلأيضا،إذلايتهيأهذاالشهودإلاللكمّلمنهمالذينصفتبواطنهمبدوامالعزلةوالرياضةفكشفتلهمحقائقنفوسهمالأمارة؛وشهدوامايتعدىمنشرهاوأذاهاللخلقحالالخلطةوالاجتماع،فحبسواأنفسهمفيالصوامعحبسالكلبالعقور،ولوكانلايسمىراهبا،إلامثلهؤلاءلماكانيخلصمنكلألفراهبراهب.وأكثرمايطلقالراهبعلىمنرهبغيره،أيخافه،والذييظهرأنالراهبلمارهباللّهفاجتهدفيعبادتهورهبالخلقأنيشغلوهعنهاوأنيكونواسببافيسخطاللّهعليهوطردهعنبابهسمىفعلههذارهبانية،كذلكالمجاهدلماخافاللّهفامتثلأمرهوخافالكفارأنيستولواعليهوعلىغيرهمنالمسلمينلوتركجهادهمفبادرإلىقتالهمودفعهمسميفعلههذارهبانية.ويحتملأنالرهبانيةلماكانتعبارةعناعتزالالخلقوالفرارمنهموالإقامةفيقللالجبالوفيالصوامعبمهامهالقفار،ومجاهدةللنفسفيتركشهواتهاوبعدهاعنمواطنمألوفاتها،وتحميلهامايشقمنالأفعالرهبةمناللّهوخوفامنعقابهكانالجهادأيضارهبانية،لأنهعبارةعنتعريضالنفسلأنواعالمكارهوبذلهافيسبلالمتالفوتسليمهالمشتريهامنغيرمماطلةبهارهبةمناللّهوخوفامنه.وأقربمماتقدمأنيقاللماكانتالرهبانيةعبارةعنتحملأشقمايكونعلىالنفسسميالجهادأيضارهبانية،لأنهبذلالنفسوالمالوهوأشقمايكون،وشتانبينمنيجاهدنفسهمعحياتهاوتناولبعضملذوذاتها،وبينمنعرضهالأعظممكروهاتها،وحرصعلىفنائهاوإنكانسبببقائهاوحياتها،اللهمارزقناذلكبمنكوفضلكياأرحمالراحمين. NUM  NUM  NUM وروىابنالمبارك،عنابنلهيعة،أخبرنيعمارةابنغزية،أنالسياحةذكرتعندرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمفقالرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمأبدلنااللّهبذلكالجهادفيسبيلاللّهوالتكبيرعلىكلشرف.وهذامرسل،ولابأسبابنلهيعةفيالمتابعات. NUM  NUM  NUM وعنأبيأمامةرضياللّهعنه،أنرجلااستأذنرسولاللّهصلىاللهعليهوسلمفيالسياحةفقالإنسياحةأمتيالجهادفيسبيلاللّهعزوجل،رواهأبوداود،والحاكم،والبيهقيفيالسنن،كلهممنطريقالقاسمأبيعبدالرحمن،عنأبيأمامة،وقالالحاكمصحيحالإسناد،وذكرهالحافظعبدالحقالإشبيليفيأحكامهوصححهأيضا NUM .قالالمؤلفعفااللّهعنهلماكانتالسياحةهيالسيرفيالأرضعلىسبيلالفرارمنالأغيار،والنظرإلىالآثاربعينالاعتبارسميالجهادفيسبيلاللّهتعالىسياحة،لأنهفرارمنالوجودوسيرإلىالمعبود،علىقدمالإيمانوالتصديقبالموعود،ونظرللنفسبعينالإنصاففيتسليمهاللمشتريخروجامنعالمالخلاف،وشتانبينمنهوسائربنفسهينزههاوبينمنهومجتهدعليهاليتلفها،هذاهوالسائحيقينا،والبائعنفسهبالربحالأعظمفوزامبينا. NUM سورةالتوبة.آية NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM رواهابنحبانبطوله،مواردالظمآنص NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجأحمدأولالحديثبنحوابنحبانمختصرا،المسند NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالهيثميفيمواردالظمآنقلتفيهإبراهيمبنهشامبنيحيىالغساني،قالأبوحاتموغيرهكذاب،انتهى. NUM عندابنحبانزيادةمايليقلتيارسولاللهزدني،قالعليكبالصمتإلامنخيرفإنهمطردةللشيطانعنك،وعونلكعلىأمردينك. NUM  NUM  NUM المعجمالصغير NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،وقالالطبرانيلايروىعنأبيسعيدإلابهذاالإسناد،تفردبهيعقوبالقمي،انتهى.ويعقوبالقمي،قالالحافظفيالتقريبصدوقيهم،انتهىص NUM  NUM  NUM .وأخرجهالخطيبفيتاريخبغدادبهذاالطريقنفسه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وأخرجهأحمدمنطريقالحجاجبنمر؟اتالكلاعيوعقيلبنمدركالسلميعنأبيسعيدالخدري،المسند NUM  NUM  NUM .وعقيلبنمدركلميدركأباسعيدالخدريوالحجاجبنمروانالكلاعي،قالالحافظفيتعجيلالمنفعةليسبالمشهور.والحديثبهذينالطريقينيرتقيإلىدرجةالحسن.وقالالهيثميرواهأحمدوأبويعلىورجالأحمدثقاتوفيإسنادأبييعلىليثبنأبيسليموهومدلس،انتهى.مجمعالزوائد. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الأحكامالكبرى NUM  NUM  NUM ،مخطوطولمأجدتصحيحهفيه،ولعلهفيأحكامهالأخرى. NUM  NUM  NUM المستدرك NUM  NUM  NUM .ووافقهالذهبي.مسندأحمد NUM  NUM  NUM  NUM ،وفيهعاصمبنبهدلة،قالالحافظفيالتقريبصدوقلهأوهام،ومنطريقشهربنحوشب NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .والترمذي،أبوابالإيمان،بابماجاءفيحرمةالصلاة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ،منطريقعاصمبنبهدلة.وابنماجهرقم NUM  NUM  NUM  NUM ،كتابالفتن،بابكفاللسانفيالفتنة NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منهذاالطريقنفسه.كشفالأستار،كتابالجهاد،بابفضلالجهاد NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .وقالالهيثميرواهأحمد،والبزار،والطبرانيباختصار،وفيهشهربنحوشبوهوضعيفوقديحسنحديثه.مجمعالزوائد NUM  NUM  NUM  NUM و NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM هذاالحديثمكرروقدمربرقم NUM  NUM . NUM  NUM  NUM ضعيفوفيهعلتانالأولىضعفعليبنيزيدالهانيكماتقدم.والثانيةأنالقاسمبنعبدالرحمنمختلففيسماعهمنالصحابةغيرأبيأمامةرضياللهعنه،حتىوصفهابنحبانبأنهيرويعنأصحابرسولاللهالمعضلات.
فصلفيأنذروةسنامالإسلامالجهادفيسبيلاللهتعالى NUM  NUM  NUM عنمعاذبنجبلرضياللهعنه،قالكنامعرسولاللهصلىاللهعليهوسلمفيغزوةتبوك،فقالإنشئتأنبأتكبرأسالأمروعمودهوذروةسنامه،قلتأجليارسولالله،قالأمارأسالأمرفالإسلام،وأماعمودهفالصلاة،وأماذروةسنامهفالجهاد.رواهالحاكمهكذامختصراوقالصحيحعلىشرطهما،وقدرواهمطولاأحمد،والترمذيوصححه،والنسائي،وابنماجهوغيرهم. NUM  NUM  NUM وخرجالطبرانيفيالكبير،منطريقعليبنيزيد،عنالقاسم،عنأبيأمامةرضياللهعنه،عنالنبيصلىاللهعليهوسلم،قالذروةسنامالإسلامالجهادفيسبيلالله،لاينالهإلاأفضلهم. NUM  NUM  NUM ورواهالطبرانيفيالكبيرأيضامنطريقمحمدبنسلمة،عنأبيعبدالرحيم،عنأبيعبدالملك،عنالقاسم،عنفضالةبنعبيدرضياللّهعنه،قالسمعترسولاللهصلىاللهعليهوسلميقولالإسلامثلاثةأبياتسفلىوعلياوغرفة،فأماالسفلىفالإسلام،دخلفيهعامةالمسلمينفلاتسألأحدامنهمإلاقالأنامسلم،وأماالعليافتفاضلأعمالهم،بعضالمسلمينأفضلمنبعض،وأماالغرفةالعليافالجهادفيسبيلالله،لاينالهإلاأفضلهم.قالالمؤلفعفااللهعنه،إنماكانالإسلامرأسالأمروهوالدين،لأنهلايصحشيءمنالأعمالإلامعوجوده،فإذافقدالرأسكانتالأعمالكالجسدبلارأسفهيموات،ولهذاتجعليومالقيامةهباءمنثورا،وإنماكانتالصلاةعمودالدينتشبيهالهابعمودالخيمة،لأنأولمايحاسببهالمرءمنعملهإقامةالصلاة،كذلكأولمايقاممنالخيمةعمودها،وكلماأنهإنردتالصلاةردسائرعمله. NUM  NUM  NUM كماجاءفيالحديث،كذلكعمودالخيمةإنأقيمرفعتوإنحبطحبطت،وأيضاكماأنالخيمةلاتثبتوتمنعمنالحروالبردإلاإذاأقيمعمودها،كذلكلايثبتالإسلامويحقنالدمإلاإذاأقيمتالصلاة.وإنماشبهالجهادبذروةسنامالبعير،لأنذروةالسناموهيأعلاهلايعادلهاشيءمنأجزاءالبعيركذلكالجهادلايعادلهشيءمنأعمالالإسلاملقولهصلىاللهعليهوسلملماسئلمايعدلالجهادفيسبيلاللّه،قاللاأجده.وفيروايةلاتستطيعونه.هذامايظهرلي،واللهأعلمبمرادنبيهصلىاللهعليهوسلم.ويحتملأنهلماكانالبعيرحاملاللإنسانوموصلالهإلىالمكانالذييرومهشبهبههذاالأمروهوالدينالحنيفي،لأنهموصلللمؤمنفيسفرهالدنيوي،إلىموطنهالأولوهوالجنة،ثمشبهصلىاللهعليهوسلمالإسلاموهوالتلفظبالشهادةبرأسالبعير،إذكانكلأحديمكنهالوصولإلىهذاالإسلام،كمايمكنهالوصولإلىرأسالبعيرإماباللمسأوالرؤية،وشبهالجهادبذروةسنامهإذكانلاينالهاإلاأطولالناسجسداأومالا،كذلكالجهادلاينالهإلاأفضلالمؤمنينسابقةومالا،كماقالصلىاللهعليهوسلملاينالهإلاأفضلهم.ويحتملأنالنبيصلىاللهعليهوسلمإنماشبهالجهادبذروةالسناملأنمنتسورذروةالسنامفقدحكمعلىجميعأجزاءالبعير،كذلكمنرزقهاللهالجهادفقدأنالهجميعمافيالإسلاممنأجزاءالفضل،لأننومالمجاهدأجر،وسفرهأجر،ونفقتهأجر،ونصبهأجر،وخوفهأجر،وظمأهأجر،وجوعهأجر،وحركاتهكلهاأجر،إلىغيرذلك،واللّهسبحانهأعلم.
هلمنرابطللكتابكاملاوجزاكماللهخيرا
