الجهاد الإسلامي يطلب من عناصره المشاركة الواسعة بمهرجان انطلاقة حماس الجهاد الإسلامي يدعو وعبر رسائل الجوال من عناصره وكوادره المشاركة الواسعة في مهرجان انطلاقة حركة المقاومة الاسلامية حماس غدا في ساحة الكتيبة بارك الله في حركة الجهاد ودوما على طريق الوحدة...أول كلمة للجهاد الاسلامي مع القيادي د. محمد الهندي
أخبار فلسطين تغطية إخبارية عشرات الآلاف من كوادر وأنصار حركة المقاومة الإسلامية حماس تتوافد إلى ساحة الكتيبة غرب مدينة غزة لمشاركة في مهرجان حماس . المزيني امتلاء ساحات الاحتفال مبكرا خير استفتاء على توحد الشعب خلف خيار المقاومة. بدء فعاليات مهرجان انطلاقة حماس فعليا . حماس تحيي الذكرى الثالثة والعشرين لانطلاقتها بإعلانها التمسك بالثوابت الوطنية وخيار المقاومة. كلمة للقيادي في حركة الجهاد الإسلامي د. محمد الهندي يلقيها باسم القوى والفصائل الفلسطينية. الجهاد في ذكرى انطلاقة حماس تؤكد على الوحدة الوطنية وتحقيق المصالحة. الجهاد الحشد الجماهيري الواسع في يوم انطلاقة حماس دليل على حضور وقوة خيار المقاومة كخيار الأمة كلها . الجهاد الحوار الوطني الشامل أولوية مقدمة على بحث النقاط الثانوية المهتمة بالحفاظ على السلطة. الجهاد المدخل الحقيقي للمصالحة هو بناء مرجعية وطنية جامعة وإعادة بناء منظة التحرير الفلسطينية. د. هندي نحذر من العودة لمتاهة المفاوضات بأي شكل وأي غطاء وأي مبرر كان . د.هندي نهنئ حماس بانطلاقتها ونبارك الالتفاف والتمسك بالثوابت.
الصور الاولى المهرجان رقم NUM لمشاهدة البث المباشر لقناة الأقصى الفضائية من هنا . . . فصائل المقاومة تهنئ حماس بذكرى انطلاقتها ال NUM NUM فصائل المقاومة تهنئ حماس بذكرى انطلاقتها ال NUM NUM . هنأت فصائل وقوى فلسطينية حركة المقاومة الإسلامية حماس بمناسبة ذكرى انطلاقتها الثالثة والعشرين التي تصادف اليوم الثلاثاء. وقدمت حركة الجهاد الإسلامي على لسان القيادي الدكتور أحمد المدلل جل المباركات والتهاني لحركة حماس بمناسبة حلول ذكرى انطلاقتها مؤكدا على نجاح مشروعها الإسلامي على الأرض الفلسطينية أمام آلة الشر الصهيونية. وقال المدلل نبارك لحركة حماس بهذه الانطلاقة المجيدة والتي إن كانت تعبر فإنها تعبر عن وجود مشروع نهضوي إسلامي الذي تأكد من خلال قدرة الشعب الفلسطيني على مواجهة الغدة السرطانية الصهيونية لذلك حماس هي رأس الحربة الإسلامية التي تقف أمام هذه الغدة . وأضاف حركة حماس والجهاد الإسلامي استطاعتا أن تشكلان وحدة قوية وتوازن لرعب أرعب الكيان الصهيوني أينما كان.. ووجود هذه الحركات الإسلامية على الأرض استطاعت أن تؤكد أن الكيان الصهيوني كيان هش . وأكد المدلل أن فلسطين اليوم تعيش بروحها مع حماس نتيجة ما قدمته هذه الحركة من تضحيات بقادتها قبل جندها فداء للمحافظة على الثوابت وصيانة لحقوق الشعب الفلسطيني. من جانبها، قدمت لجان المقاومة الشعبية مباركاتها لأرواح الشهداء من قادة حماس ولأسراها في سجون الإحتلال الذين كان لهم الدور الكبير في تأسيس نهج هذه الحركة المجاهدة. بدورها، أكد الأمين العام لحركة الأحرار الفلسطينية خالد أبو هلال أن حركة حماس شكلت إضافة نوعية للعمل الوطني والإسلامي الفلسطيني طيلة NUM NUM عاما وكان لها الدور البارز في استعادة الكثير من البريق والرونق للقضية الفلسطينية من خلال إعادة بعدها العربي بعد أن حاول البعض عزلها تحت ما يسمى بالقرار الفلسطيني المستقل. واستعرض الأمين العام لحركة الأحرار سلسلة من الإنجازات التي قدمتها حماس للشعب الفلسطيني والتي عد أبرزها بأنها أعطت الطابع الإسلامي للعمل الوطني الفلسطيني وجعلت قضية فلسطين هي القضية الأولى لقضايا المسلمين على مستوى العالم أجمع. كما واستذكر أبو هلال التضحيات التي قدمتها حماس طيلة عملها المقاوم وتصديرها لكوكبة من قادتها لميدان المقاومة والاستشهاد متوجها بالتهنئة الحارة إلى قادة وكوادر حماس خاصة وإلى الشعب الفلسطيني عامة. من جهتها، اعتبرت والجبهة الشعبية لتحرير فلسطين على لسان القيادي جميل المجدلاوي بعد أن قدم تهنئته بانطلاقة حماس هذه الانطلاقة بمثابة إضافة نوعية للنضال الوطني الفلسطيني. ودعا المجدلاوي حركة حماس في ذكرى انطلاقتها إلى الوحدة الفلسطينية والبعد عن الانقسام الفلسطيني وإعادة اللحمة الحقيقة إلى الشعب الفلسطيني متوجها لكل أبناء وقادة حماس بالتهنئة بمناسبة مرور NUM NUM عاما على انطلاقتها المجيدة.
كلمة رئيس الوزراء أبو العبد هنية في الانطلاقة NUM NUM والنص الحرفي إسماعيل هنية بسم الله الرحم الرحيم الحمد لله الذي بنعمته وجلاله وعظمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على سيدنا رسول الله إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وأصحابه ومن سار على نهجه واتبع سنته ورفع لوائه إلى يوم الدين وصدق الله القائل أفمن يعلم أنما أنزل إليك من ربك الحق كما هو أعمى إنما يتذكر أولو الألباب، الذين يوفون بعهد الله ولا ينقضون الميثاق، والذين يصلون ما أمر الله به أن يوصل ويخشون ربهم ويخافون سوء الحساب، والذين صبروا ابتغاء وجه ربهم وأقاموا الصلاة وأنفقوا مما رزقناهم ... جنات عدن يدخلونها ومن صلح من أبناءهم وأزواجهم وذرياتهم والملائكة يجلون عليهم من كل باب، سلام عليكم بما صبرتهم فنعم عقبى الدار ، سلام عليكم بما أعطيتم وبما ضحيتم، سلام عليكم بما جاهدتم، سلام عليكم بما صمدتم، سلام عليكم بما قاتلتم، سلام عليكم بما رفعتم لواءكم، سلام عليكم شعب فلسطين، سلام عليكم شعب غزة العزة، سلام عليكم رجال الوطن ونساء الوطن ، شباب الوطن وشابات الوطن، سلام عليكم يا جحافل حركة المقاومة الإسلامية حماس بما صبرتم فنعم عقبى الدار. أيها الإخوة المؤمنون والأخوات المؤمنات يا أبناء شعبنا الفلسطيني في كل مكان يا أبناء أمتنا العربية والإسلامية أيها الجماهير المحتشدة نحييكم ونرحب بكم ونعرب عن سرورنا وفخرنا بكم كما نرحب بالإخوة جميعا قادة العمل الإسلامي والوطني ورجالات الوطن العزيز في غزة أو في الضفة أو القدس المحتلة أو أراضي NUM NUM أو مخيمات الشتات واللجوء، نحييكم في هذا اليوم العظيم في هذا اليوم المبارك هذه المحطة التاريخية للأمة العربية والإسلامية، وفي هذا اليوم ومن المهرجان نهنئ الحجاج الذين عادوا إلى أرض غزة وإلى المخيمات في كل مكان نهنئهم ثم نهنئ شعبنا وأمتنا بالعام الهجري الجديد داعيا الله سبحانه أن يجعله عام نصر وفتح لفلسطين وللأمة والمباركة، ثم أحييكم بذكرى انطلاقة حركة المقاومة الإسلامية حماس وهي تدخل عامها الثالث والعشرين هذه الحركة المباركة الربانية الذي قال عنها شيخها ومؤسسها الشيخ أحمد ياسين إنها حركة متعاظمة إنها حركة متصاعدة ونقول اليوم لهذا المؤسس الرباني ولإخوانه المؤسسين منهم من قضى نحبه ومنهم من عاش بيننا وما زال شاهدا على التاريخ والعصر نقول لهم أيها الإمام المؤسس هذا غرسك اليوم مئات الآلاف من أبناء غزة وأبناء الشعب الفلسطيني يرفعون الرايات ويرفعون اللواء ويسيرون على الدرب وعلى الطريق ويرددون في سبيل الله قمنا، نبتغي رفع اللواء فليعد للدين مجده ولترق منا الدماء، أهنئكم بهذه المناسبة رجالا ونساء شيبا وشبانا، كما نهنئ إخواننا المعلم الفلسطيني إذ يصادف اليوم مع انطلاق حماس يوم المعلم الفلسطيني هذا المعلم الذي كان وما زال له دور رائد في صناعة الأجيال وهل كان المؤسس أحمد ياسين إلا معلما إلا مدرسا ... كما أهنئ أيضا باسم هذه الجموع المحتشدة شيخ الأقصى رائد صلاح بمناسبة الإفراج عنه من سجون الاحتلال الصهيوني ونحيي هذا الشيخ وكل أبناء الشعب الفلسطيني في الأراضي المحتلة عام NUM NUM الذين يعيشون في قلب الحوت في بيت فرعون وما زالوا يقبضون على الجمر ويحافظون على الهوية، يتمسكون بفلسطين وبالأرض ويحافظون على العرض وينتظرون لحظة اللقاء بهذه الجماهير من كل مكان ونقول لشعبنا الفلسطيني في الأراضي المحتلة عام NUM NUM سياتي اليوم بإذن الله الذي نجتمع فيه في مكان واحد وفي صعيد واحد وفي المسجد الأقصى المبارك لنصلي فيه محررا عزيزا من دنس الغاصبين، ثم أهنئ الشيخ محمد أبو طير بمناسبة الإفراج عنه ولكن ندد بقرار إبعاده مع الإخوة النواب حيث صرح اليوم عن أن هناك قائمة يصل العدد إلى NUM NUM NUM من قيادات القدس تحت سيف الإبعاد وطائلة القرارات الجائرة، باسم شعبنا الفلسطيني نؤكد وقوفنا إلى جانبهم قضيتهم قضيتنا ، آلامهم آلامنا، مصيرهم مصيرنا، لن نتخلى عن القدس ولن نتخلى عن أهل القدس، ولن نتخلى عن المرابطين في القدس مهما بلغت التضحيات والأزمنة والمسافات، فالقدس لنا لا للظلمة والويل لهم في الملتحمة. أيها الإخوة والأخوات في هذا الشهر شهر ديسمبر تجتمع مناسبات كبرى على الأقل خلال العقود الثلاثة الماضية وقبلها تاريخ طويل في شهر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كانت الانطلاقة الأولى وفي NUM NUM NUM NUM كان البيان الأول لحركة المقاومة الإسلامية حماس يوم انطلاقة هذه الحركة المباركة وفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كان الإبعاد إلى جنوب لبنان مرج الزهور ثم عاد هؤلاء القادة إلى أوطانهم ليواصلوا مسيرة التضحية والجهاد ثم حرب الفرقان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ولكن هناك انطلاقات لفصائل وانطلاقات فلسطينية ولكن هنا أتناول هذه الأحداث الكبرى التي عاشها الشعب الفلسطيني الانطلاقة والانتفاضة والإبعاد وحرب الفرقان، هذه الأحداث الكبرى هناك قاسم مشترك بينها، هناك وعاء جامع لهذه المناسبات الكبرى التي صنعها هذا الشعب الفلسطيني العظيم أولها أن الإسلام كان هو الحاضن لهذه الأحداث الكبرى أن العقيدة والإيمان من المسجد وإلى المسجد كانت الشرارات والثورة، نعم هذا الإسلام الذي استبعد وتفرد الظلمة بالقضية الفلسطينية من خلال هذه الأحداث استعدنا حيوية هذا الدين العظيم وهذه العقيدة الغراء في صناعة الأحداث الكبرى وتفعالينا مع ذلك، انتفاضة الحجر لعب المسجد فيها دور كبير وانطلاقة حماس كانت من المسجد، وانطلاقة القسام كانت من المسجد، هنا نقول لجماهير شعبنا ولأبناء أمتنا العربية والإسلامية ما قاله عمر بن الخطاب نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فإن ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله وستبقى هذه البوصلة متجهة لهذا الدين العظيم الذي خرج القادة والعظماء على مر التاريخ، ثم الدلالة الثانية، شعب فلسطيني لا يمكن أن يعيش تحت وطئة الإحباط واليأس، فلسطين يمر عليها أكثر من مئة عام وهي تعاني من الانتداب البريطاني ثم الاحتلال الإسرائيلي، ولكن من يتصور أن فلسطين ممكن أن تنسى، واحتضن فصائل المقاومة وما زال في الداخل والخارج لدليل على حيوية الشعب الفلسطيني دليل على عظمة الشعب الفلسطيني وعلى قدرة شعبنا الفلسطيني على الخروج من بين الأنقاض، ليقول ها أنا فلسطين لنا والقدس لنا والله بقوته معنا تحية لشعبنا الفلسطيني في غزة والضفة والقدس ومخيمات سوريا ولبنان والأردن والجاليات الفلسطينية في كل مكان لأن هذا الشعب هو الذي أعطى وهو الذي منح القوى والفصائل حيوية البقاء والاستمرار، هذا الشعب هو الذي دافع عن الأرض وصان الثوابت والحقوق، شعب صامد بحاجة إلى مقاومة صامدة، شعب صامد بحاجة إلى حركات صامدة، شعب صامد بحاجة إلى حماس الصامدة واليوم نقول بفضل الله لجماهير شعبنا الفلسطيني أنتم صامدون ونحن صامدون شعب صامد ومقاومة صامدة، شعب صامدة وحركة صامدة أنتم منا ونحن منكم وأرواحنا فداء لكم كان البعض يتصور أن الاحتلال مع مرور الزمن سيمتد وستكون إسرائيل الكبرى من النيل إلى الفرات فالاحتلال في انحصار وتراجع خرج من أرض غزة بالمقاومة والصمود وخرج من أجزاء من الضفة الغربية ثم عاد له تحت ألاعيب السياسة. وخرج بالمقاومة من جنوب لبنان، ولذلك اليوم عدونا في انحصار وانكماش ما عاد هناك اسمه إسرائيل الكبرى ولا إسرائيل العظمى هناك احتلال ينحصر ويتقوقع وشعب يتمدد وأمة باقية وحية ولذلك نحن نقول أيها الإخوة والأخوات وبكل اطمئنان لا مستقبل للاحتلال على أرض فلسطين وحينما أقول أرض فلسطين لا أعني الضفة وغزة والقدس، حينما أقول لا مستقبل للاحتلال على أرض فلسطين ، فلسطين من النهر إلى البحر ومن رأس الناقورة إلى رفح، حضور الإسلام وحركات المقاومة وحيوية الشعب الفلسطيني والمستقبل لشعبنا وأمتننا بإذن الله تعالى. أيها الإخوة، انطلاقة حركة حماس وأنا أعتقد والله أعلم أن حماس اليوم بعد ثلاثة وعشرين سنة تاريخ النشأة أو الإعلان أما حماس فهي امتداد لتنظيم قوي موجود منذ الثلاثينينات وهي جماعة الإخوان المسلمين ومجاهدوا الإخوان خاضوا المعارك مع الاحتلال الصهيوني، هي حركة ذات امتداد لتنظيم قوي وجماعة فاعلة تعتبر كبرى الحركات المعاصرة على وجه البسيطة، ولكن في الثلاثة وعشرين سنة أن حماس بعد هذا العمر ليست بحاجة إلى تعريف وهي تحشد جماهير غزة ويتابعها أهل الضفة والخارج ، هي ليست بحاجة لتعريف، نقول أن الانطلاقة في هذا التاريخ NUM NUM NUM NUM هو أعطى رسائل متعددة وحملت دلالات ودروس متعددة أولها. هو أن حركة حماس امتداد ليقظة الأمة التي تأخذ طريقها نحن استعادة دورتها الحضارية فحماس من الأمة ويقضظة الأمة نحن نشاهدها في كل مكان، حينما ترى دلالات يقظة هذه الأمة ومن ذهب للحج هذا العام يدرك أن الأمة في حالة صحوة كبيرة وحالة يقظة وأن الأمة تتقدم نحن أخذ موقعها الحضاري نحو الأمم، هو امتداد لهذه الصحوة، بعد سنوات من التبعية والاستمرار فأمتنا اليوم ونحن رأينا هذه الأمة وهي تقف في المفاصل مع الأمريكان والعرق وأفغانستان، ومؤامرات السودان والصومال، وأين هذه الأمة، أمة حية يقظة ولذلك انطلاقة حماس وصحوة إسلامية راشدة فلسطين في قلب الإرادة لهذه الأمة، ثم الانطلاقة هي انعكاس لفرضية المقاومة والجهاد، نحن نرى أن مشروع الممانعة يقف في مربع حماية ثوابت الأمة، المقاومة في العرق، الذي ظن الأمريكان أنه سيبتلعه ومن ثم الدول الأخرى ومن هنا نحيي مقاومة العراق، ثم المقاومة في لبنان والمقاومة في فلسطين وأفغانستان، هناك وعي بفرضية المقومة والجهاد وأن خط المقاومة والجهاد هو الخط الذي يمكن أن تسعيد الأمة حيويتها، ثم انطللاقة حركة حماس ركيزة في تصحيح الانحراف التاريخي الذي طرأ على القضية الفلسطينية، يوم أن ذهبت قيادة منظمة التحرير نحو محاربة المقامة ونحو تآكل الثوابت والحقوق جاءت انطلاقة حماس ومعها فصائل المقاومة الفلسطينية التي ما زالت على العهد باقية، جاءت لتصحح هذا الانحراف التاريخي، لتقول حماس في يوم انطلاقتها تصحيحا للمسار بملء فيها أن حماس ستبقى حارسا امينا على ثوابت الشعب الفلسطيني ومعها قوى الفصائل والممانعة والأمينة على حقوق الشعب الفلسطيني والأمة الإسلامية نقولها بملء أفواهنا وقلناها قبل أربع سنوات عندما استلمنا الحكومة، قلناها قبل سنوات وها نحن نرددها بعد خمس سنوات وبعد الحصار والحرب والمؤامرات الخارجية والداخلية ورغم كل الكيد العالمي نقول ها اليوم لن نعترف لن نعترف لن نعترف بإسرائيل . أيها الإخوة والأخوات خلال هذه المسيرة الطويلة تعرض شعبنا الفلسطيني وتعرضت حركات المقاومة الفسطينةي في الداخل والخارج وتعرضت حماس لمحن وشدائد ومؤامرات كبيرة وكان البعض يتصور أن حماس ستسقط أمام هذه المؤامرات وأن حماس سوف تتخلى عن مواقعها وأن حماس سوف تنسحب من الواجهة السياسية وأن حماس سوف تدير ظهرها لثقة الشعب الفلسطيني بها، حماس لم تسقط وحماس لم تفشل في إدارة الحكم والمقاومة وحماس لم تنسحب من الواجهة السياسية، وهي تتقدم بكل ثقة ومعها الشعب الفلسطيني، تتقدم بكل ثقة نحو تعزيز مواقع الصمود ومواقع القوة والوحدة، هذا اليوم يا إخوة، هذا الحشد الضخم، هذا العام قدر الله لي أن ألتحم مع الجماهير ونسلم عليهم عن قرب واضح جدا أن الحشد الشعبي الجماهيري هذا العام هو أكبر بكثير من العام الماضي والذي قبله. فاليوم نقول هذه رسالة قوة هذه رسالة قوة للمقاومة وللشعب الفلسطيني وليست قوة على الشعب الفلسطيني، قوة لفصائل العمل الوطني والإسلامي وليست قوة ضد الدولة العربية أو تلك، بل هي قوة للدول العربية، اليوم حماس تقدم قوة، قوة إيجابية ورسالة تحدي للعدو الصهيوني تحدي للمحتل ومن يقف داعم للاحتلال نحن اليوم خرجنا بفضل الله ليس بطرا ولا رئاءا والله حذرنا من ذلك ولا تكونوا كالذين خرجوا من دياريهم بطرا ورئاءا للناس بل هي رسالة إغاظة للعدو الصهيوني ونقول أن الحصار لا يغير القناعات والحروب لا تدفع الناس لأن تتخلى عن المقاومة وعن رجالات المقاومة كما أن العنف الأمني في الضفة الغربية لا ولن يغير القناعات فأظن والله أعلم إذا ما جرت انتخابات حرة ونزيهة وتحت رعاية وطنية شاملة فإن فصائل المقاومة وعلى رأسها حماس سوف تحظى في الضفة على نسبة هي أعلى من الانتخابات الماضية، إن القمع الأمني لا يغير القناعات، وإن التعاون الأمني لا يحاصر الأفكار، وإن التواطئ والاجتماع مع ضباط الاحتلال لا يخيف الأحرار والشرفاء، لذلك هذه رسالة قوة وتحدي للعدو ورسالة وحدة والحمد لله أن الشعب الفلسطيني أراه موحدا اليوم بكوادره ووزراءه ونوابه، كباره وصغاره اليوم الشعب موحد، تقدم حماس رسالة وحدة للشعب الفلسطيني، المبنية على حماية الحقوق والثوابت وحماية مشروع المقاومة لذلك أيها الإخوة الكرام، هذه الإنجازات التي جاءت وتحققت ما كان لها أن تكون إلا بفضل الله ومعيته إن ينصركم الله فلا غالب لكم وإن يخذلكم فمن ذا الذي ينصركم من بعده هذا الصمود والانتصار لولا الله ما كان ليكون ثم احتضان شعبنا الفلسطيني لهذه الحركة، هذه الأمة تقف مع فلسطين وإلى جانب فلسطين والأمة تقدم الدعم لفلسطين ولشعب فلسطين، بغض النظر عن المواقف الرسمية لهذه الدولة أو تلك، ثم كان ذلك باستقلالية القرار، استقلالية القرار نعم لنا علاقات مفتوحة مع الجميع ولنا حلفاء في الساحة الفلسطينية خارج الساحة الفلسطينية وعلاقات هذه الحركة علاقات واسعة ومنفتحة وليست مغلقة ولكن هذا لا يعني التدخل في القرار، كما يظن البعض أن حماس لم توقع على ورقة المصالحة لأن هناك قرار إيراني أو سوري أو ما شئت، نحن نقول وبكل وضوح، أن هذه الحركة التي قادت مشروع المقاومة عبر NUM NUM عام تمتعت باستقلالية القرار لنا علاقات مع الجميع ونعتز بها مع دول عربية وإسلامية ولكن القرار مستقل ونحن نقول بوضوح أن القرار غير المستقل هو القرار الذي ينتظر الإشارة الأمريكية، القرار المستقل هنا أيها الإخوة من غزة ، قرارها نابع من رأسها، قرار غزة وقرار المقاومة، والحوار من أبناء شعبنا ينبع من تقديره للمصلحة الوطنية ولذلك القرار مستقل ونقول بكل بساطة تعالوا نعالج القضايا والملاحظات ثم نذهب في الساعة التي تلي ذلك للتوقيع على أي ورقة مصرية للمصالحة، استقلالية القرار ووضوح الرؤية لدى حركة حماس ليس هناك ضبابية في هذه الرؤية، على الالتزام بالثوابت هناك ثوابت وهناك إدارة سياسية وهذا ليس جديد وحماس لم تقل هذا جديد، أحمد ياسين وإخوانه المؤسسين قالوا نحرر ما يمكننا من الأرض ثم هدنة، هذا نوع من الجمع بين الثابت والمتغير وليس تخلي عن الثوابت وعندما نقول ذلك فهذا مرهون بشرطين الشرط الأول عدم الاعتراف بإسرائيل والشرط الثاني عدم التنازل عن شبر واحد من أرض فلسطين، وضوح الرؤية واستقلالية القرار، واحتضان الجماهير والأمة لهذه الحركة وقبل ذلك معية الله سبحانه وتعالى ورعايته. أيها الإخوة والأخوات رغم هذه الإنجازات، نقول هناك إنجازات على أكثر من صعيد واليوم بفضل الله ونحن باسمكم جميعا نحيي كل فصائل المقاومة وعلى رأسها كتائب الشهيد عز الدين القسام الذين أصدروا اليوم إحصائية هي مهمة بشكل كبير جدا ، التي هي من أجل فلسطين ومن أجل القدس، وهناك أمامنا تحديات أولها هو التحدي السياسي الذي نراه اليوم من انسداد في مسيرة المفاوضات وانظروا إلى العدو الصهيوني يقول لا لتجميد المستوطنات ولا لتقسيم القدس ولا لعودة الأغوار ، يهودية الدولة، وأمريكا نفسها تعلن قبل أيام أنها غير قادرة على الضغط على قاد الاحتلال من أجل تجميد المستوطنات. إذا كان الموقف الصهيوني واضح والموقف الأمريكي واضح نتساءل هل مواقف إخواننا في الضفة واضحة، عدو يتمسك بالغتصبات. لماذا هذا الجري يرسل مبعوثين فلسطينيين، سلام فياض وعريقات إلى واشنطن لماذا لا تتجهوا إلى الشعب. بدأوها بشعار الأرض مقابل السلام. ثم صارت السلام مقابل السلام ثم أصبحت المستوطنات مقابل السلام، ثم تجميد المستوطنات مقابل السلام، هذه انهيارات سياسية كبيرة جدا، ونعيد الاعتبار للمشروع الوطني الإسلامي، وثوابت الشعب الفلسطيني، التحدي الثاني أمامنا يتمثل بجبهة العدو ونحن نتابع ونستمع للتهديدات الإسرائيلية من آن لآخر، وإذكاء نار الحروب في المنطقة، مرة إلى إيران وسوريا ولبنان ونحن نقول نحن لا نخشى التهديدات ولا نخشى إلا الله، ولكن في نفس الوقت نحن نأخذ هذه التهديدات على محمل الجد، شعب مستعد ومقاومة مستعدة لأن هذا تحد مستمر ودائم، تهديدات الاحتلال والعدوان مستمر، ولذلك هذا من التحديات الخطرة التي تعترض طريقنا مقابل الشهور والسنوات القادمة، ثم على صعيد الحصار المفروض على غزة والمعاناة الناجمة عن هذا الحصار، هذا تحدي كبير بالإبداعات الداخلية، تحركت قوافل كسر الحصار من الخارج ووصلت إلى غزة وأعظم هذه القوافل التي تعرضت لدماء الشهداء الأبرار من أبناء الشعب التركي الشقيق أني أحيي شهداء الشعب التركي الذين رووا بدمائهم البحر الأبيض المتوسط، ونحن نتسقبل قافلة آسيا نقول أن قوافل كسر الحصار لها أهمية بالغة وهي تعزز صمود الشعب الفلسطيني، وهي تؤكد على أحقيقة الشعب الفلسطيني في مقاومته ضد الاحتلال الصهيوني. هناك تحدي آخر وهو الضفة الغربية وهي تعاني من أمرين، الأول وما يقوم به من اجتياحات وحواجز وتهويد للقدس ومن الاستمرار في حملات البطش والتهديد لأبناء الشعب الفلسطيني، الضفة تعاني من ممارسات لبعض القيادات الفلسطينية وبعض الأجهزة الأمنية وملاقة المقاومة واعتقال الناس بالجملة وفي مقدمتهم النساء وعلى رأسهم تمام أبو السعود. كيف تستعيد الضفة دورها، كيف نوحد الجهد الفلسطيني في مواجهة الاحتلال من ناحية، حماس ملتزمة بمبدأ المصالحة وهي خيار استراتيجي والمصالحة لا بد منها من أجل أن يستعيد حريتها في ما تتعرض له الضفة وغزة والقدس لا بد من وحدة فلسطينية حقيقة ونحن لا نهرب من هذه الوحدة ونقول إننا نتقدم من المصالحة بقدر ما تتقدم حركة فتح بالمصالحة ونهتم بالمصالحة بقدر ما تهتم حركة فتح كذالك. أما أننا نلهث وراء المصالحة فلا. والاستمرار في الاعتقالات والتنسيق الأمني لا تتلاقى مطلقا مع جوالات الحوار، وهناك خط آخر يعمل بعيدا عن مقتضيات المصالحة، لذلك الضفة الغربية وتوفير الوحدة والقوة والصمود لشعبنا الفلسطيني تشكل أولوية لعملنا الوطني في هذه المرحلة لذلك إذا وضعنا هذه الأولويات على أجندة الشعب، هو أولا حماية الحقوق والثوابت ورفع الحصار واستعادة الوحدة الوطنية وحماية مشروع المقاومة، والجهاد ضد الاحتلال الصهيوني ونقول أيها الإخوة ونحن نقف على رمزية عالية من رموزنا الإسلامية هنا كأننا على مشارف قبة الصخرة كأننا في القدس، هي القدس في العيون نفنى ولا تهون، هذا الجمال الذي أبدعه الشباب لتكون غزة في قلب القدس والقدس في قلب غزة ونقول رسالة أن همومنا في غزة لا تنسينا هموم القدس، ولا تنسينا أوضاع أهلنا في القدس ولا اللاجئين في المنافي والشتات، لذلك نقول ونخاطب باسمكم القدس اليوم بما قاله شاعر عربي مسلم ، لا تقولوا حارس القدس حارس الصخرة رقد، أنا لا أنكر أن البغي في الدنيا ظهر ، والضمير الحية في دوامة العصر انصهر، لا أنكر أن العالم انتشر، غير أني لم أزل أحلف بالله الأحد ، أن نصر الله آت ، وعدو الله لن يلقى من الله سند ، لن ينال المعتدي ما يبتغي في القدس ما دام لنا فيها ولد... أيها الإخوة والأخوات يا أبناء شعبنا الفلسطيني ، إنا باقون على العهد ، عهد الثوابت لا تنازل عن الثوابت وعن الأرض وعن القدس وعن العودة عن الدولة على كامل تراب فلسطين عهد المقاومة لا تنازل عن المقاومة وشرف لنا أننا نتربع على عرش المقاومة وشرف لنا أن لنا حكومة تحمي المقاومة وشرف لنا أننا سنكون مع أبناء شعبنا في المقاومة، إنا باقون على عهد الثوابت وعهد الوحدة وعهد الالتزام مع أمتنا العربية والإسلامية ومع كل العالم الذي يحب لنا الخير إنا باقون على العهد إنا باقون على العهد، إنا باقون على العد، وأستحضر قول الشيخ رائد صلاح إنا باقون .. إنا باقون .. ما بقي الزعتر والزيتون . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
