يا ريك لينتش اللي مايطول العنب ..يقول حامض أويس برادلي يسر الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية أن تقدم ضمن سلسلة مقالات الكاتب أويس برادلي يا ريك لينتش اللي مايطول العنب..يقول حامض بسم الله الرحمن الرحيم .. في الحقيقه ، كنت أكتب في الفترة الأخيره خطوطا عريضه لمقالات قادمه إن شاء الله ولم يكن في خطتي أن أشرع في كتابتها هذا الوقت ..كل الذي كان هو كتابة مسودات وخطوط عريضه فقط .....لكن خ لطت علي الأوراق .. وق لبت طاولة الأفكار .. واختلط الحابل بالنابل ..يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لما كنت عائدا من أحد الأماكن إذ أخبرني أحد الإخوة أن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي خرج ببيان صوتي جديد .. ضج المكان بالتكبير والفرح ..وحمد الله الإخوة..فأخذت سيارتي وهرعت إلى أحد الإخوة للدخول إلى الشبكة لسماع صوت الضرغام ..فيممت شطر الحسبة ..وكالعاده .. أنتظر تحميل كامل الصفحة ..في هذه اللحظات ..رأيت في أعلى الصفحة إعلانا حوى صورة ..إنخلع قلبي منها لا أدري مالذي حصل ؟؟ أحسست بقلبي يكاد ينفجر من سرعة النبضات كأن القلب يريد أن يخرج من مكانه .. دققت في الصورة .. استرجعت ذاكرتي .. هذا الوجه ليس بغريب رأيته من قبل .. يالله من هذا ؟ وكان التحميل لم يكتمل بعد.. أنظ ر ..... أ دقق .. لا .. غير معقول أبدا .. بدأت النبضات تزداد كثيرا .. لا يمكن أن يكون هو أبدا لايمكن لكن من هذا ؟ يالله .. تصادم عنيف في المشاعر ..وخلط شديد في التفكير ..أيكون هو ؟ نعم تأكدت .. هذا هو وماهي إلا ثواني .. حتى اكتمل التحميل .. الهيئة الإعلاميه لمجلس شورى المجاهدين تقدم الإصدار المرئي الأول للشيخ أبو مصعب الزرقاوي شلل رباعي في الأطراف .. وشلل آخر في المخ وشلل في التفكير شلل أصاب كل شيء لم أكن مستعدا للصدمه .. كنت مستعدا لصدمة سماع صوته فقط ..أما لرؤيته .. فلا .. فهي أكبر من أن أتحملها تصادمت وتفجرت الأفكار ..هل سيظهر الضرغام ؟ كيف سيكون شكله ؟ هل سيكون واقفا أم جالسا ؟ متعمما أم حاسرا ؟ ماذا سيقول ؟؟ وكيف سيكون وجهه ؟؟ هل هو م صاب ؟ هل هي وصيته ؟ أم هو تهديد ؟ أم درس شرعي ؟ يالله ماهذا ؟؟ كفى كفى .. جائني شد عضلي في رأسي أبو مصعب .. أبو مصعب ماذا فلعت ؟ أبو مصعب .. بالله عليك .. ماذا فعلت ؟ كنت وقتها م غيبا عن الواقع والمحيط تماما .. أصبحت أكب ر وأهلل وأسجد لله شكرا .. كانت أصابعي ترتجف .. بسرعة ..حاولت التحميل من أول رابط .. ولم أتمكن .. أقسمت بالله أل ن أخرج حتى أرى الفلم يالله ياأبو مصعب .. كنت من قبل أتمنى سماع صوتك .. والآن أراك بعد أن رأيت قسما من الفلم .. أوقفته لم أحتمل .. هل ابكي ؟ هل أنوح ؟ لا لا .. كذلك تفعل الثكلى ولا أرضى لنفسي الرجوليه .. أن أكون كالثكلى ولكن ....ماذا أفعل ؟ لا حل إلا البكاء كالثلكى ؟ يالله لماذا التشبيه دائما ب الثكلى ؟ لن ابكي بل ساصيح ولن أصيح ..بل سأترك المجال للدموع ..فأنا رجل يالله كم هو صعب تأنيب الضمير كم هو صعب أن تشعر بأنك ثكلى وأنت في قرارة الأمر .. رجل ولكن .. مالفرق ؟؟ كلنا سواء الثكلى تبكي .. وأنا أبكي .. ولكن الثكلى تبكي بكل راحه لأن أحدا لن يلومها .. فهي ثكلى أما أنا فسؤلام ..لأني رجل الثكلى لا تملك إلا البكاء .. فهي ضعيفه .. أما أنا فرجل يالله .... وماذا أفعل لا حل معادلة معقده أنا رجل ..لكن رجل ثكل كيف تكون..لا أدري ؟؟ أنا الآن متشنج .. وأريد أن أبكي .. أأبكي لأني رأيت أبو مصعب ؟؟ يالله ياأبو مصعب .. نور وجهك .. طيب قلبك .. تواضعك .. عمامتك .. سلاحك .. حركتك .. سكنتك.. كل ش يء فيك ساحر فهل أكون مخطئا لو بكيت ؟؟ هل أكون ثكلى فترة بكائي فقط هنا صاح صوت .. صوت رخيم قوي .. ابك ياأويس ..ابك كالثكلى ..فأنت لست برجل .. فالرجال .. هناك .. في مصانع الرجال .. الرجال ..مع أبو عبد الله وأبو مصعب .. هناك الرجال .. أما أنت وأمثالك .. ف .. هنا قاطعته .. لا لا تكمل ارجوك .. لاتقل أننا نساء .. أرجوك لا ..يكفي تأنيب الضمير الذي أعيشه.. يكفي الذل الذي أنا فيه .. يكفي أني ارى الرجال يقلبون خطط أعتى دوله .. وأنا في مكاني لا أفعل شيئا يكفي أني أرى الرجال يدافعون عني وعن عرضي هذه لاأستطيع تحملها .. ألست برجل ؟؟ اريد أن أدافع عن نفسي وعن أهلي وعرضي .. لا أن يدافع عني أحد لا أريد أن اكون كالثكلى .. هي التي ي دافع عنها وعن عرضها .. أما أنا فرجل .. لا أريد أن أكون كالثكلى .. تنهد الصوت .. وقال .. سأعطيك الحل .. ولكنه لايصلح إلا للرجال .. رد الصوت .. ان كنت رجلا .................وسكت ..... نهرته .. وزجرته .. أكمل نعم ..انا رجل .. قال .. فالحق بأبي مصعب ..ان كنت من الصادقين إلحق بأبي مصعب إن كنت من الصادقين .. نعم .. إذا كنت تريد حقا نصرة دين الله .. فيم م ش ط ر أبي مصعب .. أبو مصعب ..يعني لي كثيرا من المعاني .. أبو مصعب .. يعني لي كل معاني العزة ..والرجولة .. والإباء .. يعني لي الكثير .. يعني لي الثبات على المبادئ ..يعني لي القوة في الحق .. يعني لي الجرأة عند النوازل .. يعني لي الصبر عند الشدائد .. يعني لي الصلابة والبسالة والشجاعه .. وهكذا هم رجال القاعدة ..الذين عرفهم الناس .. والذين لم ي عرفوا .. هكذا هم دائما .. تصفهم جميعا بنفس الأوصاف .. الشيخ أسامة ..أبو مصعب .. أبو هاجر .. عيسى العوشن .. عبدالله الرشود .. أبو حفص المصري ..أيمن الظواهري .. صالح العوفي ..تركي الدندني ..آآآه عليكم لله درهم جميعا .. لله در هم و..أبطال أمتنا لله درهمو رفاق الدندني أكملت مشاهدتي للمقطع .. وأنا في حالة ذهول .. وفي حالة تشنج ..ولاأ خفيكم .. أني رأيت الفلم قريب الثماني مرات وليلتها .. لم أنم..حتى شاهدت الفلم ..ولما استيقظت .. شاهدته مرة أخرى متلازمة جديده صح ؟ كنت مصابا في السابق بمتلازمة الشيخ أسامة التي وصفت أعراضها في مقال سابق ..ويبدو أني أ صبت بمتلازمة أخرى .. هي متلازمة أبو مصعب ..ويمكن توصيف أعراضها بتشنج في الأطراف .. ودخول لمرحلة من اللاوعي .. ومرحلة من عدم الشعور وعدم الإحساس ..مصحوبة بتنهد ات وشيء من ضحكات وتكبيرات .. مع شيء من دموع وحسرات تلك هي متلازمة أبو مصعب .. كث رت وقتها التحليلات .. الكل بدأ يحلل .. منهم من أجاد ومنهم من جاب العيد بعض الناس ممن يعدون أنفسهم صحفيين أو محللين أو باحثين ..لابد في كل موقف أو عملية ي ظهر لنا تحليلات عقيمه لاتمت للواقع ب ص ل ة فمنهم من يقول ان ظهور الزرقاوي يعني أنه سيذهب إلى جبهة أخرى مثل دارفور ومنهم من يقول أن الزرقاوي أحس بضيق الخناق عليه فأخرج هذا الشريط ومنهم من أرغى وأزبد ونطح ورفس مثل المأفون حسن سلمان الذي خرج على قناة الجزيرة .. فما بقي سبة ولا ن كتة ولا عنتريات إلا وقالها وتبين لي بعد متابعة الحوار لمدة دقائق أن هذا المدعو أثبت بما لايدع مجالا للشك ..أنه حقير .. وسافل .. ولا ننسى .. سخيف السخافة مشكلة ولن أ عطيه أكبر من حجمه .. وكان هناك صنف أجاد في كثير من التحليل .. منهم الأستاذ عبد الباري عطوان .. وأحييه على تحليلاته الطيبة ..وأدعو الله أن يزيده من فضله ..لكن يبقى السؤال الحقيقي .. لماذا خرج الشيخ أبو مصعب ؟ ولماذا في هذا التوقيت بالذات ؟ وهل خروج بيانات من قيادات القاعدة في أسبوع واحد ، ص دفه أم أنه أمر مخطط له بعنايه ؟ أولا .. لنأخذ الأمر بنظرة شمولية عامة .. وهي أننا نعيش الذكرى الثالثة لإحتلال العراق ..ونقترب أيضا من إنتخابات نصف الفترة في أمريكا .. وفي هذه المناسبة .. أرادت القاعدة تسديد عدة ضربات لبوش وأعوانه .. وإستغلال هذه المناسبة التي يريد فيها بوش أن يظهر بمنظر المنتصر والذي أحرز تقدما في العراق وأفغانستان ..كما يتمنى بوش ان لا يعكر عليه ج و ه الشيخ اسامة وأركان حربه ويتمنى لو تمضي هذه المناسبة بدون فضايح ..هذه المناسبة عالأقل ولكن أن ى له .. والقاعدة علمت الخطة ..وخ برت كيفية الحرب ..وعلمت أثر الحرب النفسية على الذي يجب أن يعطى جائزة نوبل للغباء .. بوش .. وكندرته اللعينه كونداليزا رايس وصاحب الوجه المغسول ب م ر ق ..دونالد رامسفيلد فكم من عمايل مهب به عملها ...وفي كل مره .. يظهر في مؤتمر صحفي .. يرق ع للفضيحه وهكذا .. ماأن يخرج من فضيحه إلا و يطب في أخرى خاصة أنه كث ر في الآونه الأخيره الكلام في أروقة البيت الأبيض عن خطأ الحكومة الأمريكية في حربها على العراق وبعد أن قويت شوكة الجمهوريين وتشبثهم بهذه الحجة .. فهل يكفي خروج الشيخ أسامة ببيان ؟؟ أم يخرج الشيخ أيمن ببيان ؟؟ أم مالعمل ؟؟ فكرت القاعده .. فلم تجد إلا أن يظهر جميع أمراء الحرب في الجبهات الساخنه ببيانات ..فالشيخ أسامة يخرج ببيان والظواهري كذلك .. وأبو مصعب أيضا معهم ..ولابد أن يكون بشيء من النوعية فالشيخ أسامة ظهوره مرئيا في هذا الوقت لن ي فيد بل سيضره إلا أن يشاء الله أما الظواهري فهو دائم الظهور ولن ي شكل ذلك شيئا مميزا .. بقي الزرقاوي لابد أن يظهر بفلم مرئي .. خاصة وأن ظهوره تؤيده قرائن ومصالح أخرى ..فقد كيلت له التهم في الآونه الأخيره .. وأشيع الكثير من الكذب ..شيئا منها ر د عليه في مقالي السابق ..وشيء منها ت رك يسيح في عقول الناس فكان لابد من الرد على هذه الترهات بطريقة قوية وبصفعة قوية ت ص ح ص ح ه م فلم يكن هناك أفضل من أن تصدم القاعدة العالم بظهور الشيخ أبو مصعب الزرقاوي بشريط مرئي .. في سابقة نوعية وهذا هو المطلوب بعينه ممتاز جدا .. فظهر الشيخ أبو مصعب ، وهو يتجول في ب ر ان العراق ويزور السرايا ..محاطا بأسود القاعده ..فهنيئا لهم ملازمة الشيخ حتى الكلام كان منتقى بعناية .. فالقائد الذي كان يشرح للشيخ ..كان ي حادثه ب شيخنا الكريم .. مما ي بين أن الشيخ مازال يحظى بإحترام القاده .. وي شرح له تفاصيل العمل فظهر الشيخ أسامة أولا ببيان صوتي أ ذيع شيء منه .. ثم ظهر الشيخ أبو مصعب في شريط مرئي .. ثم أذيع الشريط الكامل للشيخ أسامة بعد شريط أبو مصعب ثم ظهر الشيخ أيمن الظواهري بشريط مرئي آخر ..وكان شريط ابو مصعب هو الطاغي على حديث الساحة ولازال .. من أول الملاحظات التي لم أتأكد منها إلا بعد نشر الشريط .. أن الأمريكان لعنهم الله رمزوا للشيخ ب وهو إختصار ل وهذا الإختصار لاي عطي إلا لكبار المطلوبين لأمريكا كالشيخ أسامة مثلا الذي ر مز له ل إختصارا ل مع أنه لم ي رمز للظواهري ولا غيرهم بشيء وهذا يدل على مدى الخطورة التي يشكلها أبو مصعب لهم ..ومدى الرعب الذي تمل كهم منه ..هذا وهو لم يظهر بعد .. فماذا سيكون موقفهم بعد ظهوره ؟ سيرتفع سوق حفاظات البامبرز وأنصحهم بها جدا ..لأنها شديدة الإمتصاص الشريط كان له تأثير قوي جدا على الناس بكافة شرائحهم وطبقاتهم ، وخاصة لأنصار المجاهدين ، فكثير ممن يحب الجهاد ولكنه يتردد في الذهاب أو يتلكئ ..عزم أمره وتوكل على الله .. وأعرف منهم عددا ..بل وجدت التأثير في نفسي ..تأثير قوي جدا جدا ..لا يوصف ..وأكاد أجزم .. أن هذا الشريط هو أقوى شريط صدر من المجاهدين بجميع فصائلهم وتشكيلاتهم ..فلا أذكر أني رأيت شريطا لأحد مجاميع المجاهدين أوجد في نفسي ونفس الكثيرين مثل هذا التاثير كثير من الناس حبا للشيخ قالوا ان هذا الظهور سيضره ..ولكني أظن أن ظهور الشيخ أبو مصعب .. له ماله من محاسن ومصالح رجحت بالكفه .. فصورة الشيخ منشوره منذ فترة طويله .. وظهوره إن ظهر ..سيشكل ضربة قوية جدا وسيحرز الكثير من المصالح لتنظيم القاعده .. وهذا لم يغب أبدا عن مهندسي الإعلام في القاعدة .. كما أظن والله أعلم .. أن هذا الظهور .. له مابعده .. فالمصحله لن تنتهي بعد هذا الظهور الأول فقط .. بل إن هناك شيئا بعيد المدى يخطط له مهندسوا الإعلام في القاعده ..فلابد من الظهور للشيخ طال الوقت أو قص ر .. ترجحت عندهم المصحلة ..فظهر في هذا الوقت المناسب ..وكانت بحق ..ضربة معل م .. ت حسب لصالح القاعدة .. التحليلات التي صاحبت الشريط كثيرة ..كل حلل .. فلن أ عيد شيئا قد قيل من قبل .. ولم اشئ والله أن أكتب هذه السطور لأن غيري كفاني ذلك ..وإنما شرعت في البداية لأكتب شيئا مما جال في صدري .. لكن أثناء كتابتي لهذا المقال .. قرأت خبرا مصن ف تحت بند الأخبار السخيفه وهو البند الذي يتصدر الأخبار في الفترة الأخيره .. مفاده أن الجيش الأمريكي وجد النسخة الأصلية من الفلم الذي ص و ر للشيخ أبو مصعب .. وقرأت أيضا مجموعة من السخافات التي قالوها وتبجحوا بها ..وكانت م تنفسا لهم بعد الإعصار الرهيب الذي جائهم من تنظيم القاعده فقالوا كذبة سخيفه .. هم أول من ي بطلها .. فقالوا بأن الشيخ أبو مصعب الزرقاوي الذي دوخهم طوال فترة الاحتلال والذي مسح في وجيههم البلاط والذي خلاهم بيزه مايسوون والذي خلا هم يمشون على العجين مايلخبطوش طوال السنين الماضية .. داخل العراق وخارجها .. لا يعرف يستخدم ال سلاح سبحان الله الآن أصبح الشيخ لايعرف يستخدم السلاح ؟؟ عشرون سنة جهاد لا ت عل م الشخص إستخدام السلاح شوف الع ب ط بس وهم يعرفون من هو أبو مصعب الذي تشهد له أفغانستان قبل العراق .. وتشهد له هيرات قبل الفلوجة .. وتشهد له الفلوجة بعد كابل .. يقولون هذا وهم أصلا لا يفهمون عقلية المجاهدين إلى هذه اللحظه وكل مخططاتهم في ذلك تفشل ولله الحمد .. فلايتوقعون مثلا أن يفزع احد المعاونين لشخصية ما و يعش ق له سلاحه لكي لا يقوم هذا القائد بتعشيقه بنفسه هذا عندهم م حال فلا اواصر محبة ولا اخوة ولا تعاون بينهم .. لعنة الله عليهم أبناء الزنى أما أسود القاعدة والمجاهدين بشكل عام .. فلا يتصور أحد كيف هي اواصر المحبة والاخوة والتفاني في العمل والإيثار بينهم .. بشكل لايمكن أن يتصوره احد ..إلا من عايشهم أو سمع قصصهم وعاش بعقله وقلبه معهم .. نسأل الله أن يجمعنا بهم في الدنيا والآخره ..فهل سمتعم بخبر الإخوة الذين استشهدوا في جزيرة العرب ..ووجدوا متعانقين بعد مقتلهم ؟؟ وهذا الكلام ن شر في أحد الصحف ..وقد جلبها أحد الإخوة بنفسه لي ..وقرأتها .. وكان تعليق الصحيفه السخيفه أن ذلك يدل على ع مق وتغلل العقيدة الإرهابيه في أنفس هؤلاء هل يوجد محبة أكبر من هذه المحبة ؟؟ فكل مافي الأمر أن الشيخ أطلق عدة طلقات لتجربتة السلاح وتثبيته بشكل سليم .. وهذا شي معروف لكل من يستخدم سلاح ..فلابد أن يطلق عدة طلقات لوزنية السلاح ولتثبيته بشكل سليم ..مع العلم أن أطلق شنب مايقدر يطلق من ذا السلاح طلقه طلقه ما أحد يقدر يسوي هالحركة إلا الماهر مايسويها إلا واحد متمرس جدا .. وإلا الأصل إن تطلع الطلقات ورا بعض وهذي لوحدها تكفي لكن أقول ..لما اطلق الشيخ عدة طلقات تعطل السلاح وهذا ايضا شيء معروف جدا ان يتعطل سلاح فكم سمعنا من اخوة تتعطل اسلحتهم في وسط المعركة خاصة اذا كان على وضع الصلي او الاوتوماتيك ..فتجده يطلق بدلا عن الصلي .. طلقة طلقه وكثيرا لاي طلق .. فلما تعطل السلاح فزع الأخ القريب من أبو مصعب سريعا ليسحب له الأقسام ..لأن سلاحا بهذا الثقل والحجم السلاح وزنه كما قرأت قرابة السبع كيلوات لايمكن ان تسحب اقسامه وانت في وضعية الوقوف ..خاصة وان سحب الأقسام يحتاج لقوة .. ولايمكن ان يترك الاخوة الشيخ ي نزل السلاح ويجلس على ركبتيه لكي يسحب الاقسام ..وهم حوله فقام الأخ بسحب الاقسام له .. ولو لاحظتم كيف أنه مع مساعدة الاخ ان الاقسام كانت قوية جدا فلم ت سحب الا بعد ان شد الشيخ نفسه وسحبها الاخ مرة اخرى .. فهل علمتم الان السبب ؟؟ ثم فلنقل أن الشيخ لايعرف يستخدم هذا السلاح .. فهل هذا عيب ؟؟ هذا السلاح أمريكي ..وهو من الغنائم التي غنمها الإخوة .. فهل يشكل عدم التمكن من استخدامها نقصا من الشخص ؟؟ فلو جاء الشيخ أسامة وأطلق من هذا السلاح .. وتعطل فقام أحد الإخوة بسحب الأقسام له ..أيكون ذلك منقصة للشيخ ولعلمه العسكري ؟؟ وهل لو كان الشيخ أبو مصعب ي طلق من كلاشنكوف عادي وانتهى المخزن فقام أحد الإخوة بتبديل المخزن له .. هل يكون ذلك دليل على أن الشيخ لايعرف أن يستخدم السلاح أم دليل على التفاني في خدمة الشيخ علما أن حينما ي طلق لفظ السلاح فهذا يشمل كل الأسلحه وليس ذلك السلاح فقط .. ولكن لو خ صص اللفظ بذلك السلاح فقط .. أيضا لايمكن أن يكون ذلك منقصه فليس كل قائد عسكري يجب أن يكون محترفا على إستعمال جميع الأسلحه بلا استثناء مع أن السلاح الذي كان مع الشيخ هو من الأسلحة التي لاتتوافر بكثرة لرجل العصابات ..فمعروف أن تسليح رجل العصابات من الرشاشات الآليه يكون ب الكلاشنكوف والقرينوف والكلنكوف والبيكا وغيره .. وهذا السلاح سلاح امريكي خاص من جملة الغنائم ي ستخدم في الجيوش النظاميه .. فمن كرامة الله للإخوة أن يسر لهم هذا السلاح وطو عوه وإستخدموه في حربهم ..فلا تثريب إن لم ي تقن أحد من الإخوة إستخدام هذا السلاح .. وقد قرأت تحليلات لعدد من الإخوة في منتدى الحسبة المبارك حول المقطع.. أنقل منها إثنين للتوثيق ولإكمال منظومة الرد على السخفاء فيقول الأخ الكريم الذي كنى نفسه ب الرايات السود التالي على ذكر لقطة الشيخ أبي مصعب التي نشرها الجيش الأمريكي سألت احد الإخوة من ذوي الخبرة العسكرية عن رأيه فقال بالحرف هذا القائد الأمريكي الذي إنتقد الشيخ أظل من حمار أهله و لا يفقه شيء في الأمور العسكرية ...ويدل دلالة قاطعة أن هذا العلج لم يستخدم سلاح رشاشا خاصة الروسية منها في المعارك سيما أن السلاح الرشاش إذا كثر إستخدامه تتوالى أعطاله..... و يضيف ....اللقطة تظهر توقف الرشاش عن الرمي ومثل هذا العطل يحصل في الاسلحة الروسية خصوصا والسلاح بشكل عام عندما تتوقف الاقسام في المنتصف لقذف المظروف وتحتاج الى قوة لسحبها لاخراج المظروف .....يقول ....حتى أنه في حالات كان المجاهد منا يوقف أخماس وأظنه يقصد أخمص وليس أخماس البندقية بالارض ويضرب الأقسام برجله أو بحديدة كي ترمي المقذوف العطلان ثم يعود الرشاش لحالته الطبيعية و هذا ماحصل في هذه الحالة مع الشيخ .... فقط بدل ان يعالج العطل بنفسه... إستدعى أحد المساعدين لسحب الاقسام بقوة و ذالك أن الشيخ كان مشغول بالمصور الذي كان يصور إستعراضه العسكري.... و قد سحب الأخ ماشاء الله بقوة يغبط عليها لا كما يدعي أهبل الروم حيث أرجعت جسم الشيخ معها وليس لهذا الحادث علاقة بكيفية استخدام السلاح كما زعم العلج . و يضيف الأخ لو كنت قائدا لهذا العلج الرومي الذي صرح بهذا التصريح لاحلته على التقاعد لتفاته و قلة ذرايته و صبيانته في طريقة عرضه ... انتهى بحروفه بارك الله فيه . ويقول أحد الإخوة رمز لنفسه ب سيف الله أسامة الشيخ أولا يكره التصوير والإعلام وغيره وأول مرة يظهر فى فيلم ويتعامل مع الكاميرا وهذا امر صعب للغاية لا يدركه إلا من جربه وأحيانا الواحد يستحى ينظر إلى الكاميرا وكما انه يشعر أنه غريب عن نفسه وهو واقف أمامها والشيخ ذهب خصيصا لتصوير المشهد فى استديو مفتوح فى الصحراء بناء على توجيهات المخرج والمصور وعندما تعطل السلاح من ارتباكه امام الكاميرا حفظه الله خاف أن يتحرك بطريقة خاطئة أمام الكاميرا ويغير أوامر المصور ولذلك وقف ينتظر الأمر .. ماذا يفعل ؟؟؟ فتدخل الشباب ليصلحوا الأمر ولا يغير الشيخ وقفته أمام الكامير لأن هذه الأمور تفرق جدا فى المونتاج وتتابع اللقطات ...... يعنى الأمر كله كمن يخطىء فى كواليس السينما ثم ينتظر المخرج ليقول ثم يبدا المشهد مرة اخرى ....... والمعتاد على الكاميرا يعرف متى سيقول المخرج أما الجديد امامها كالشيخ فمازال الأمر غير واضح له لأنه لا يعمل على الإعلام وليس تخصصه ولذلك ترونه حفظه الله ينصاع لما قاله اخونا المصور ..... كطفل صغير رقيق القلب حنون الوجه والله إن قلبه فيه حب لا طاقة لنا به ذلك الحب الذى يملأ قلب المخلصين المتقين وجزاكم الله خيرا انتهى بحروفه كتب الله أجره. بل حتى الأمريكان أنفسهم ردوا على هذه الفرية العظيمه أنقل بعض الشواهد منها .....إلا ان عدة عسكريين شاركوا في حربي العراق وأفغانستان قالوا ان فرضية افتقارالزرقاويللمهارات القتالية أمر غير مقنع. فقد قال عسكريونسابقون إن استخدام هذا السلاح معقد، وان الجنود الاميركيين والمارينز يقضون ايامافي التدريب على استخدامه وأضاف ايضا ان الطراز الذي ظهر في صورةالزرقاويقديم، وبالتاليفإذا تعطل ليس أمرا مستغربا ويعلق بعض العسكريين أن الزرقاوي ظل يعمل ارهابيا على مدى سنوات استخدم خلالهاأسلحة بسيطة سوفياتية التصميم، وبالتالي ليس من المستبعد ان يجهل كيفية استخدام هذهالبندقية الآلية وقال مارينو كوستاغليولا، الذي تقاعد برتبة كولونيل الشهر الماضي من العمل كضابطعمليات في الفرقة NUM NUM للمشاة في تكريت، انهم بنشر صورةالزرقاويالى جانب البندقية الآلية NUM NUM NUM ، يحاولون خلق ضجةمن لا شيء. ويقول كولونيل في القوات الخاصة عمل في العراق، ان ما ظهر في شريطالزرقاويلا علاقة به بمهاراتالزرقاويالارهابية ، وأضاف قائلا انه لم يشعر بالدهشةازاء عدم معرفةالزرقاوياستخدام هذه البندقية الآليةالاميركية الصنع. هل رايتم الآن .. كيف أن هذه الكذبه ابطلها الطرفين طرفنا وطرفهم ولم اشئ والله أن أ طيل في بيان س خف هذه الكذبة .. لولا خشيتي من أن يؤثر ذلك في عقول أحد المسلمين .. مع أن المقطع الذي ظهر فيه الشيخ وهو يطلق بكثافة نارية عالية كان الهدف الذي أراده مهندسوا الفلم بيان أن الشيخ ذو بنية قوية وبخير وعافية وسليم الأطراف .. وذ هلنا جميعا بثبات الشيخ وصلابته وهو ي طلق .. حتى أنه حفظه الله لم يرمش طوال فترة الإطلاق فكان فرحنا بثباته وقوته ..وليس بحركات بهلوانيه قام بها الشيخ بالسلاح حتى ي قال بعد ذلك أن الشيخ لاي تقن استخدام السلاح بمهارة وإنما ساعده أحد معاونيه للظهور بتلك الصورة في الفلم فلم يجعل الشيخ السلاح وراء ظهره واطلق وهو مغمض كي ي قال أن هذه الحركه كانت بمعاونة المعاونين ثم والله لو كان الشيخ لايعرف أن يستخدم أي سلاح في العالم .. ولاحتى المسدس الشخصي .. بل ولا حتى البندقيه الهوائية .. فقط يعرف كيف يستخدم عقله ..لكفاه بذلك إمكانية وإتقانا .. ولكفاه بذلك .. أن يكون أميرا لتنظيم القاعده .. وهل القيادة بحاجة لعقل عسكري محنك فطن .. أم لرجل يعرف كيف يستخدم ال NUM NUM NUM ؟؟ وهذا المقال هو إجابتي على تساؤل الجنرال المخذول ريك لينتش لما تسائل في مؤتمر صحفي عقده فرحا بهذا النصر العظيم كيف أصبح أبو مصعب أميرا لتنظيم القاعده والجواب ياجنرال ياعسكري أنك حمار مع الإعتذار الشديد للحمار وستعلم بل علمت لماذا صار أبو مصعب أميرا لتنظيم القاعده وأبو مصعب الذي تقول أنه لايعرف يستخدم السلاح .. يعرف جيدا كيف يستخدم السكين .. وبكل خفة ومرونة أيضا إن شاء الله تجربها لكي تتأكد لن تأخذ أكثر من ثواني .. حتى تكون جهنم خاصة اننا في فترة عروض وتخفيضات .. عجبا لس خف هؤلاء ال ق لف وأيضا في سياق الخبر .. جاء أن الشيخ أصاب يد أحد معاونيه بح رق نتجية إطلاق النار عليه وأن الشيخ كان يحتاج لمعاون ليدله على موقع الزناد وهذا يدل على عدم خبرته بالأسلحة يقول المثل .. اللي مايطول العنب .. يقول حامض وفي رواية عراقيه اللي مايطول العنب بإيده .. يقول حامض ما ريده وأجزم أن لسان حال الأمريكان لما شاهدوا الشريط كان العين بصيره .. واليد أصيره والعجيب .. أن الصحف لم تضع حيزا لشريط أبو مصعب لما ظهر .. خشية أن تفشل خططهم .. وأشاروا إلى الخبر إشارة .. لكن لما ظهر هذا المقطع .. وضعوه في أول الصفحة بالحجم الكبير ظنا منهم أن ذلك في صالحهم وماعلموا أن أعيننا تكحلت مرتين ..مرة بالإصدار الأول .. ومرة بالمقطع الثاني الذي نشروه فشاهدنا وسمعنا الشيخ بدون أي تكلف في الكلام أو في الحركات .. لله دره والله .. يسمع التوجيهات من إخوانه .. وهو من ؟ هو هو لله دره ودر أم أنجبت هذا البطل .. بقي أن اقول ..أني تأخرت في طرح المقال إنتظارا مني لبيان من الهيئة الإعلامية لمجلس الشورى ..ولكن يبدو أن ذلك لن يكون .. وأيضا ، أن هذا الموضوع جاء إستثنائيا ضمن منظومة الرد على السخفاء ، وذلك لأن الأسبوع ..كان إستثنائيا ..ولعل الله ييسر في فرد لبيان الشيخ أسامة موضوعا مستقلا ..لعله يأتي على عدة أجزاء ..لطول البيان .. أبو مصعب ..سر .. ونحن معك .. اقتحم ووالله نحن معك .. سر بحفظ الله .. ووالله لو خضت بنا البحر لخضناه معك .. أنت تاج رأسي وقرة عيني .. أقدم وواصل المشوار ..ولا تلفت لحثالة البشر .. إثبت على مابوأك الله عليه .. أثبت ياأمير الرجال .. كم من ثكلى أخذت بحقها؟ .. كم من يتيم أخذت بثأره ؟ كم من رجل دافعت عن عرضه ؟؟ كم من عجوز دعت لك ؟؟ كم من ثكلى رفعت يدها في جوف الليل .. ودعت الله أن ينصرك ؟؟ وددت والله لو أني بقربك .. أ خفف عنك الهم.. وأذود عنك .. وأنصرك .. وأكون عضدا لك .. وأفوز ببعض مافزت به .. وأغبر قدمي في سبيل الله .. كما غب رتها عشرين سنه نحسبك والله حسيبك وددت لو أني بقربك.. فأفديك بروحي وكل ماأملك .. أفديك ياأبو مصعب .. أفديك .. ياأبو مصعب .. قسما لن أحنث فيه إن شاء الله .. والله لنلتقين يوما ..فأذود عنك .. والله لنلتقين .. والله لنلتقين .. كتبه حبا ودفاعا عن أبي مصعب وتحريضا للمؤمنين ،، أويس برادلي غبر الله قدميه في سبيله تم الإنتهاء ، فجر الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه للتحميل . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM 