بسم الله الرحمن الرحيم طرق مبتكرة لكسب المال والتبرع به للجهاد مما لا يخفى على الجميع بأن المال يلعب دور رئيسي في خدمة المشروع الجهادي، وهو ما تعاني منه العديد من الفصائل الجهادية اليوم، حتى أن المجاهدين في بعض الفصائل اضطروا بسبب نقص الإمكانات المادية إلى تقليص معدل العمليات وتراجع نشاطهم بشكل ملحوظ. وكما تعلمون إخوتي الأحبة ما لأهمية الجهاد في سبيل الله بالمال، والذي قدمه الله تعالى في آيات عديدة على النفس كقوله تعالى الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله... التوبة NUM NUM وقوله ..وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله.. التوبة NUM NUM وقوله إن الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذين آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض .. الأنفال NUM NUM وهنا قد يقول شخص وهو محق بأنه لا يملك المال الكافي للتبرع به للجهاد، لذا قمنا بتقديم مجموعة من الوسائل المقترحة للحصول على المال والتبرع به في خدمة الجهاد NUM . بيع بعض الحاجات الزائدة والتي لا نحتاج إليها من أثاث وأجهزة قديمة وبعض الحاجات التي نفكر في بيعها ولكن الكسل قد يمنعنا من بيعها. فإذا ما قررنا أن نتبرع بالمال الذي يأتي من بيعها للجهاد، عندها سوف نتشجع وسنقوم ببيع تلك الحاجات. NUM . القيام ببعض الأعمال الإضافية البسيطة والتبرع بالمردود المالي الذي يأتي عن طريقها مثل بيع سلع أو حاجات معينة للأقارب والمعارف، بيع كارتات موبايل، عمل مشاريع والتبرع بالإرباح وتشغيل الشباب المجاهدين العاطلين عن العمل ، عمل اشتراك خط بالسيارة لنقل طلبة أو موظفين، العمل كسائق أجرة في أوقات الفراغ أو بعد وقت العمل، طباعة على الحاسوب، تصميم، شراء بضاعة معينة والتبرع بالأرباح للجهاد، ...الخ. وكلا حسب ظروفه وإمكانياته وطبيعة عمله. فإذا ما نوينا أن تكون واردات ذلك العمل للجهاد، عندها سوف نتشجع للقيام بذلك العمل. NUM . هناك مسجد في استانبول اسمه صانكي يدم والتي تعنيبالتركية كأنني أكلت سمي بهذا الاسم لأن الشخص الذي بناه لم يكن لديه المال لبناء مسجد. فلجأ إلى طريقة إبداعية، فكان إذا اشتهى أن يأكل شيئا يقول كأنني أكلت، ويضع ثمن ذلك الطعام في صندوق خاص إلى أن تمكن من جمع المال الكافي وبناء المسجد. وهكذا بإمكاننا اللجوء إلى هذا الأسلوب في بعض الأحيان، لا بل نستطيع أن نوسع هذه الطريقة ونقول كأنني أكلت، كأنني شربت، كأنني لبست، كأنني اشتريت، كأنني اعتمرت، كأنني سافرت، كأنني ذهبت، كأنني ركبت اشتريت السيارة الفلانية ، ...الخ. فعلى سبيل المثال إذا اشتهيت أن تأكل أكلة معينة، تقول مع نفسك كأنني أكلت تلك الأكلة، وتضع ثمنها جانبا. مثال آخر إذا ما أردت أن تشتري ثوب باهظ الثمن NUM NUM NUM ألف على سبيل المثال ، بإمكانك أن تقول كأنني لبست ذلك الثوب، وتضع ثمن ذلك الثوب جانبا للتبرع به، وهكذا... NUM . طريقة أخرى للحصول على المال وذلك بالمشاركة في المسابقات على اختلافها وصيد الجوائز والتبرع بها أو بيعها والتبرع بالمال للجهاد. وهكذا فسوف نتشجع للمشاركة في المسابقة إذا ما نوينا أن نتبرع بالجائزة إذا ما حصلنا عليها. أما المسابقات فهي كثيرة جدا ومتنوعة منها الإسلامية كالمسابقات التي تقيمها المساجد والمدارس والجامعات والمجلات والدوائر الرسمية وغيرها من المؤسسات، ناهيك عن مسابقات حفظ القرآن الكريم وتلاوته وهي كثيرة جدا. فكل إنسان يستطيع أن يشارك في المسابقات التي تتناسب مع قدراته وإمكانياته ومواهبه كتلاوة القران والحفظ والإنشاد والشعر والمسابقات الرياضية والعلمية والفنية والأدبية...الخ. NUM . بالإمكان وبسهولة جمع تبرعات شهرية من بعض الأصدقاء والأقارب والمعارف لكفالة الأيتام، والتي تذهب بالفعل إلى الأيتام ولكن لأيتام الشهداء. NUM . بالإمكان وبنفس الطريقة جمع أموال الزكاة من بعض المحسنين، كأن نقول لهم بأننا نعرف جماعة أو أناسا في أمس الحاجة إلى أموال الزكاة نقصد المجاهدين ، وبالفعل فهم من مستحقيها وفي أمس الحاجة إليها. وهكذا سوف نتمكن من جمع أموال الزكاة منهم من دون أن يشعرون. NUM . المشاركة في جمعيات مالية والتبرع بها. NUM . معاقبة النفس ماليا وذلك بأن يعاقب الشخص نفسه، إذا ما وقع في معصية معينة أو عادة سيئة يعاني منها غيبة، كذب، إطلاق بصر، عدم الاستيقاظ على صلاة الفجر، تأخر عن المواعيد، تدخين، ...الخ وذلك بأن يخرج مبلغا محددا من المال وحسب إمكانيته NUM NUM NUM NUM دينار أو NUM NUM NUM NUM دينار على سبيل المثال ، بحيث يؤثر ذلك المبلغ عليه وبالتالي دفعه إلى ترك تلك المعصية أو العادة السيئة. فإذا كان يعاني من عدم استيقاظه على صلاة الفجر، بإمكانه أن يضع عقوبة مالية على نفسه بأن يخرج مبلغ قدره ألف دينار على سبيل المثال عن كل يوم لا يصلي فيه الفجر في جماعة. اذا كان لديك طريقة اخرى لكسب المال للتبرع به للمجاهدين فلا تبخل علينا بها حياك الله اخي الفاضل ابن الموصل وبارك الله في جهدك وافكارك الطيبة ولي عودة ان شاء الله لطرح ما اريد قوله في هذا الشأن بوركت اخي الكريم
اللهم اجزيك خير الجزاء واجعله في ميزان حسناتك
تحياتي لكم ليث الرحمن وابن الخطاب المهاجر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد NUM . بالإمكان وبنفس الطريقة جمع أموال الزكاة من بعض المحسنين، كأن نقول لهم بأننا نعرف جماعة أو أناسا في أمس الحاجة إلى أموال الزكاة نقصد المجاهدين ، وبالفعل فهم من مستحقيها وفي أمس الحاجة إليها. وهكذا سوف نتمكن من جمع أموال الزكاة منهم من دون أن يشعرون. ماذا تقصد بقولك هذا؟ هل تقصد أن نقول لهم أناسا فى أمس الحاجة بدون تسمية هؤلاء الناس؟ إن كان هذا هو مقصدك فأعتقد بأنه تم جمع الأموال عن طريق الكذب والإحتيال، والسبب وراء سؤالى هذا السؤال هو قولك هكذا نتمكن من جمع أموال الزكاة منهم من دون أن يشعرون فإن كان المسلم لا يريد أن يتبرع بأمواله إلى جهة معينة وإنما يريد أن يتبرع بها لجهة أخرى فلماذا نخدعهم ونكذب عليهم؟ الكذب والإحتيال ليسوا بصفات للمسلمين ولا داعى لأن يخدع المسلم أخوه المسلم. للحق رجال NUM NUM NUM NUM NUM NUM ماذا تقصد بقولك هذا؟ هل تقصد أن نقول لهم أناسا فى أمس الحاجة بدون تسمية هؤلاء الناس؟ إن كان هذا هو مقصدك فأعتقد بأنه تم جمع الأموال عن طريق الكذب والإحتيال، والسبب وراء سؤالى هذا السؤال هو قولك هكذا نتمكن من جمع أموال الزكاة منهم من دون أن يشعرون فإن كان المسلم لا يريد أن يتبرع بأمواله إلى جهة معينة وإنما يريد أن يتبرع بها لجهة أخرى فلماذا نخدعهم ونكذب عليهم؟ الكذب والإحتيال ليسوا بصفات للمسلمين ولا داعى لأن يخدع المسلم أخوه المسلم. عن اى خديعة تتحدث يا هذا نقول لك مجاهدين وفي حاجة الى المال ....فماذا فعلت لهم يا هذا قبل ان تتهمهم انهم مخادعون
بارك الله فيك عزيزي الفاضل أقترح التالي أن تقوم كل جماعة وبعد جمع مبالغ كبرى أن تقوم بتوزيعها على القواطع حيث يقوم كل قاطع باستئجار أو شراء محلات تجارية أو ورش سيارات في المدن القريبة منه وتوظيف بعض أفراد الجماعة بنسبة معينة ووقف مبالغ الأرباح الشهرية على نفس القاطع وبذلك نكون أمنا دخل ثابت تقريبا للمجاهدين يفي بالكثير من المستلزمات .
كم أحب أن اقرأ مواضيعك يا ابن الموصل .. حماك الله وكل اهل الموصل
بارك الله فيك اخي القلم الحر على اقتراحك والذي نضيفه الى النقاط اعلاه NUM أن تقوم كل جماعة وبعد جمع مبالغ كبرى أن تقوم بتوزيعها على القواطع حيث يقوم كل قاطع باستئجار أو شراء محلات تجارية أو ورش سيارات في المدن القريبة منه وتوظيف بعض أفراد الجماعة بنسبة معينة ووقف مبالغ الأرباح الشهرية على نفس القاطع وبذلك نكون أمنا دخل ثابت تقريبا للمجاهدين يفي بالكثير من المستلزمات .
اخي الكريم للحق رجال هنا نستخدم التورية وليس الكذب، فعندما اقول بأن هذه الاموال سوف تذهب الى اناس في امس الحاجة اليها، فأنا لا اكذب لأنها بالفعل تذهب الى اناس في امس الحاجة اليها ألا وهم المجاهدين. اضف الى ذلك فإن الجهاد في سبيل الله هو احد الاصناف التي تذهب اليها الزكاة. ومع ذلك الامر يعود الى المتخصصين في الامور الشرعية لأنهم ادرى منا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الزكاة في الإسلام هى أول نظام عرفته البشرية لتحقيق الرعاية للمحتاجين والعدالة الاجتماعية بين أفراد المجتمع حيث يعاد توزيع جزء من ثروات الأغنياء على الطبقات الفقيرة والمحتاجين ، ولهذا حددت الأية الكريمة أوجه إنفاق الزكاة في ثمانية أصناف محصورة فى قوله تعالى إنما الصدقات للفقراء والمساكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفى الرقاب والغارمين وفى سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليم حكيم التوبة آية NUM NUM .،
اقتراحات جيدة والله الهادي الي سواء السبيل.
بارك الله فيك أخي
اشكركم اخواني ابو شهد وابو هيثم وفداء الاسلام عاى المرور
بارك الله فيك اخي ابن الموصل
حياك الله أخي أبو محجن
بارك الله بك أقتراحات طيبة أين المليارات التي تذهب في حساب اصحاب البطون وزرارء الدنيا ورجال الأعمال حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم أنصر الجهاد واهله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد اخي الكريم للحق رجال هنا نستخدم التورية وليس الكذب، فعندما اقول بأن هذه الاموال سوف تذهب الى اناس في امس الحاجة اليها، فأنا لا اكذب لأنها بالفعل تذهب الى اناس في امس الحاجة اليها ألا وهم المجاهدين. اضف الى ذلك فإن الجهاد في سبيل الله هو احد الاصناف التي تذهب اليها الزكاة. ومع ذلك الامر يعود الى المتخصصين في الامور الشرعية لأنهم ادرى منا بارك الله فيك أخى الكريم، سامحنى أخى إن كنت قد إتهمتك بالكذب ولكن ما حاولت أن أقوله هو عند جمع الأموال للمجاهدين أو غير المجاهدين من المحتاجين يجب أن نقول للناس أن هذا المال سوف يذهب إلى هذه الجهة أو تلك ومن هنا يقرر صاحب المال إن كان يريد التبرع بماله أو لا، ويعلم أيضا أين تذهب أمواله
اقتباس كاتب هذه المشاركة للحق رجال بارك الله فيك أخى الكريم، سامحنى أخى إن كنت قد إتهمتك بالكذب ولكن ما حاولت أن أقوله هو عند جمع الأموال للمجاهدين أو غير المجاهدين من المحتاجين يجب أن نقول للناس أن هذا المال سوف يذهب إلى هذه الجهة أو تلك ومن هنا يقرر صاحب المال إن كان يريد التبرع بماله أو لا، ويعلم أيضا أين تذهب أمواله يا هلا بيك أخي للحق رجال وحياك الله على حرصك الشديد. لذا يجب أخذ رأي اهل العلم في هذه المسألة قبل كل شيء
