السلامعليكمورحمةاللهوبركاتههناأخوانيالاحبةنضعموادومواضيعالعدةوالاعدادالعسكروأحبأنتضعونأيسؤالأواستفسارأوفكرةيخصالأعدادوالتصنيعالعسكريلنصرةالامةأومادةأحبأنأضعهالكمأخوانيالاحبةسلسلةدروسفيتدميرالصليبمهمةجدالمحقاأحبوارادالجهادوانيكونخبيرفيمجالالمتفجراتبسماللهنبدأوهيتحتويعلى NUM  NUM ملففيديومدتهاأكثرمن NUM  NUM ساعةقامأحدخبراءتصنيعالمتفجراتالعرببشرحالدورةوالدورةتأخذالمسلمالذييريدأنيصبحخبيرمتفجراتإلىالإحترافبإذناللهالدروسالنظرية NUM شرحتعريفالمتفجرات.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM مقدمةفيعلمالمتفجرات.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموادالحساسةالجزءالأول.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموادالحساسةالجزءالثاني.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM صناعةالصواعق.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السوائلالمتفجرةالجزءالأول.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM السوائلالمتفجرةالجزءالثاني.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM القواصمالصلبة.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM الموادعديمةالحساسية.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM المتفجراتالدافعةوالمتفجراتالحارقة.. NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM الدروسالعمليةالموادالحساسة NUM فولميناتالزئبق.. NUM ... NUM . NUM  NUM . NUM  NUM بيروكسيدالأسيتون.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM بيروكسيدالهيكسامين.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM أزيدالنحاس.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM أزيدالصوديوم.. NUM .... NUM  NUM . NUM الموادشبهالحساسة NUM التيانتي.. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM نيتروجليسرين.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM نيتروجليكول.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM حمضالبيكريك.. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM الديناميتالجيلاتيني.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM التترايل.. NUM  NUM . NUM  NUM . NUM الموادعديمةالحساسية NUM نتراتالأمونيوم.. NUM .... NUM  NUM . NUM  NUM نتراتاليوريا.. NUM .... NUM  NUM . NUM الموادالمشتعلة NUM نيتروسيليلوز.. NUM .... NUM  NUM . NUM صناعةالصاعق.. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM جزاكماللهخيرالجزاءمهمجداياأخوانالرجاءالتحميلللييحبأنيكونخبيربأذناللهتعالىالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتههناالجزءالثانيمنسلسلةالاعدادمهمةجيداوفيهاالكثيرمنالمواضيعخاصةبعضالعبواتوصناعةالمتفجراتومواضيععسكريةمهمةأترككمأخوانيلتحميلالموادوالاطلاععليهاأسألاللهتعالىنتكونذافائدةوعلمونفعليولكمولكلأخبسماللهنبدأيرجىتغييرالامدادمنالىالعملياتالعسكريةالنظاميــة NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM الأســــــــــلحة NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM سموم NUM صواريخ NUM الرياضةالبدنية NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM حربالعصــــــابات NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM أفلامالتصنيعويضم NUM  NUM فيلمتصنيع NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM منوعــــــــــــــات NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM منوعــــــــــــــات NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM متفــــــــــــــجرات NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM فيلمكيفيةتصنيععبوةرعد NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM فيلمكيفيةتصنيعالحزامالناسف NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM فيلمكيفيةتصنيععبوةسجيل NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM فيلمزرعونزعالألغام NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM أفلامكُـتـّابالبتـّار NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM فيلمدورةالاتصالات NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM الكتبالانجليزيةفىالاعداد NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM فيلماستخدامقارورةالغازكعبوةمتفجرة NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM افلامدورةالملاحة NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM افلامدورةالدفاعوالقتالللمجاهدالمبتدئ NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM سلسلةاصداراتوأعدوا NUM  NUM فكوكيفيةاستخدام NUM  NUM .. NUM .فيلمكاتمالصوت NUM  NUM .. NUM .فكوكيفيةاستخدام NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM كلشىعنالاربىجى NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM التصنيعالشــــــعبي NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM الافلامالاجنبيةفلمكيفيةصنعمخدر NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .شديدةالانفجار NUM فيلمكيفيهصناعة NUM  NUM .. NUM .فلمكيفيةصنعسمال NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM الموسوعةالعسكريةالجهادية NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM وَاقْعُدُوْالَهُمْكُلَّمَرْصَدٍالذييحملكلهذهالموادبأذناللهتعالىيكونخبيرعسكريمحترف
حياكماللهأخوانيالأحبةموادمهمةورائعةلخدمةالمجاهدمقدمةمنمؤسسةالصوارمبسماللهنبدأجميعهذهالكتبقدتمتنسيقهامنالورشةماعداالكتبالمنسقةمنأصلوكذالكالكتبالتيبصيغةأكروباتأمامنناحيةالكتبالمصورةمنخلالالسكنرفقدتمتجميعهافيملفووردوجعلحجمالصفحةبحجمالصورةموقعالورشة...للتحميلالاسطوانةالموقعبالكامل.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .مكتبالخدماتالأمنوالاستخبارات.. NUM .الدوراتالعملية.. NUM .الغدارات.. NUM .أسلحةالاشتباكات.. NUM .أسلحةمضاداتالطائرات.. NUM .أسلحةالدبابات.. NUM .سلاحالمدفعية.. NUM .موسوعةالتكتيك.. NUM .معسكرالبتارالياقةالبدنيةالشيخيوسفالعييري.. NUM .الياقةالبدنيةأبوأنسالحربي.. NUM .دورةالتنفيذعبدالعزيزالمقرن.. NUM .الأمنوالاستخباراتسيفالعدل.. NUM .الطبوغرافياعبدالمجيدالمنيع.. NUM .الأسلحةالخفيفةالبراءالقحطاني.. NUM .مضاداتالدروعالبراءالقحطاني.. NUM .دورةالمسدساتبندرالدخيل.. NUM .جميعنشراتمعسكرالبتاربصغيةأكروبات.. NUM .دورةالتنفيذالثقافةالعسكريةهانيالدرديري.. NUM .حربالعصاباتالشيخيوسفالعييري.. NUM .حربعصاباتناجحة.. NUM .حربالمستضعفينروبرتتابر.. NUM .فنالحربسونتزو.. NUM .أمريكاومكافحةالعصابات.. NUM .التكتيك.. NUM .القتالفيالمناطقالمبنية.. NUM .مهاراتالمجاهدفيقتالالمدن.. NUM .اقتحامالسجون.. NUM  NUM .موجزالقواعدالحسانفيفناختطافالأمريكان.. NUM  NUM .الخطف.. NUM  NUM .التهريب.. NUM  NUM .الكمائنالقاصمةفيشوارعالعاصمةأبوالخنساء.. NUM  NUM .استهدافالمواكب.. NUM  NUM .فنونالقتالفيالدراجةالنارية.. NUM  NUM .دورةالمتفجراتموسوعةعبداللهذوالبجادين NUM  NUM .. NUM .أجوبةعبداللهذوالبجادين NUM  NUM  NUM .. NUM .بعضابتكاراتعبداللهذوالبجادين...دروسعامةفيالمتفجرات.. NUM .المتفجرات.. NUM .دورةخاصةفيتصنيعالمتفجراتابنالإسلام.. NUM .الدروةالمتقدمةلإعدادالفنيين.. NUM .تحضيرالعبواتالمتفجرة.. NUM .هندسةالمتفجرات.. NUM .الإعدادالكيميائي.. NUM .إتحافالجندبطريقةالتحكمعنبعدأبومصعب.. NUM  NUM .التفجيرعبرالهاتفالنقالأبوالقعقاعالشامي.. NUM  NUM .غرفةالمختبر.. NUM  NUM .قائمةبأخطارالتعاملمعبعضالموادالكيميائية.. NUM  NUM .دورةأمنيةموسوعةالأمنياتالكبرى.. NUM .الموسوعةالأمنيةلمركزأبوزبيدة.. NUM .دليلالأمنالعامللمجاهدالمقدام.. NUM .دروسأمنيةللمجاهدين.. NUM .كيفتواجهوتتعاملمعالمحققين.. NUM .أساليبالتحقيقفيسجونالعدوالصهيونيوطرقمواجهتهأبوجهادطلعت.. NUM .مصائدالعملاءفيالسجون.. NUM .حربالإغتيالاتأبوجهادطلعت.. NUM .معلوماتعنالأجهزةالتجسسية.. NUM .برنامجأسرارالمجاهدين.. NUM  NUM .مقالخذواحذكمفانفرواالشيخسيفالدينالأنصاري.. NUM  NUM .دوراتمختلفةسلسلةالاعدادللجهاد.. NUM .صورلبعضالدورات.. NUM .صورتفصيليةللأسلحةالخفيفة.. NUM .موسوعةالأسلحةوالذخائر.. NUM .الأسلحةالأمريكيةالثقيلة.. NUM .طرقالتشويشعلىالرادارات.. NUM .المناظيرالليليةعملهاوالتشويشعليها.. NUM .صناعةصواريخالقسام.. NUM .صواريخكروز.. NUM .دورةالسموم.. NUM  NUM .السموموالغازاتالسامةالشعبية.. NUM  NUM .الأحبارالسرية.. NUM  NUM .دورةالاكترونياتالمبسطة.. NUM  NUM .الحربالاكترونية.. NUM  NUM .الإسعافاتالأولية.. NUM  NUM .الإسعافاتالأوليةللمجموعةالجهادية.. NUM  NUM .الرياضةوالدفاععنالنفس.. NUM  NUM .تمريناتحرةوأثقال.. NUM  NUM .تمريناترياضيةعامة.. NUM  NUM .الرجيمالكيميائي.. NUM  NUM .كيفتصبحقائداهشامالطالب.. NUM  NUM .مهاراتالتفاوضوالإقناع.. NUM  NUM .البقاءالعيشفيالظروفالصعبة.. NUM  NUM .فنتصويرالعملياتالجهاديةعبدالكريمالعراقي.. NUM  NUM .مبادئقراءةالخارطة.. NUM  NUM .تشفيررموزالخرائط.. NUM  NUM .الاتصالاتالعسكرية.. NUM  NUM .موسوعةاختراقالمواقعالصهيونيةوالصليبيةإرهابي NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM .
حياكماللهياأخوانيالكرامهذهدراستيالخاصةالحمدللهربالعالمينوفقنيالمولىعزوجللأعدادهاوأحبأنأضعهالكمبسماللهالرحمنالرحيمإذيوحيربكإلىالملائكةأنيمعكمفثبتواالذينأمنواسألقيفيقلوبالذينكفرواالرعبفاضربوافوقالأعناقوأضربوامنهمكلبنانصدقاللهالعظيممنالعبدالفقيرللهأبوأحمدالأنباريإلىأخوانيورفقاءدربالجهادوالىكلألإخوةالمجاهدينالأبطالدراسةخاصةلتطويروصناعةصاروخمحمولعلىالكتفيستخدملرميالعرباتالمصفحةوالعرباتالأخرىوأيضااستخدامهلضربالطائراتالحربيةالتيتطيرعلىارتفاعمنخفضوكذلكالطائراتالسمتيةالهليكوبتروكذلكسنستخدمهبالرميعلىالمناطقالبعيدةنسبياأييكونكقذيفةالهاونالمورترسنبحثونطورونعملبهذهالدراسةنظرياتطبيقهاعلىأرضالواقعأنشاءاللهتعالىالنموذجالأنسبلكلالاستخداماتالتيذكرتهالكمأخوانيالأبطاليكونصاروخالسيفايفكاي NUM بسماللهنبدأتعريفبالصاروخال NUM وماأاستخدامهالحربيالعسكريأصلاالصاروخهذاالذيأمامنافيالصورةهوصاروخعسكريحربييطلقمنالطائراتالروسيةالسيخويوأيضاطورليطلقمنالطائراتالسمتيةالهليكوبتروقدطورهالمجاهدونوللهالحمدباستعمالهعلىكافةالمجالاتمكوناته NUM  NUM الصاعقألطرقيويكونفيمقدمةالرأسالمتفجروالصاروخ NUM  NUM الرأسالمتفجرونحنبأذناللهتعالىسنضعبعدقليلأنواعهمثلاالمتشظي؛الخارقللدروع NUM  NUM البدنالخارجيللصاروخالجسمالصاروخي NUM  NUM الجزءالفاصلمنالبدنالفاصلبينالحشوةالدافعةوالرأسالمتفجر NUM  NUM ماسورةخروجاللهبوالغاز NUM  NUM الزعانفأوالريششرحتفصيليللصاروخ NUM أولاالصاعقالطرقييكونالصاعقالطرقيفيمقدمةالصاروخويكونمتصلابالرأسالمتفجرويكونعادةمتكونمن NUM  NUM لولبحديديزنبركنابض NUM  NUM مسمارحديدي NUM  NUM صاعقمتفجريحتويعلىمادةشديدةالحساسيةللصدمتكونهذهالمادةفيمقدمةالصاعقطبعاالعمليةالحركيةفيانفجارالصاعقالطرقيعندارتطامالصاروخبأيكتلةصلبةفانهسيصطدمبالصاعقالطرقيوالذييكونمكانهثابتاودائمافيمقدمةأيصاروخفانالمسمارسيضرببقوةنزولاعبراللولبالحديديالزنبركليصطدمبالصاعقالحساسفينفجرالصاعقوبالتالييفجرالرأسالمتفجرأوالحشوةالمتفجرةالمتصلةبالصاعقوكنتياأخوانيألأحبهقدعملتبعضالنماذجللصواعقالطرقيةفيعدةأنواعلأحدالأخوةالأبطالفيمنتداناهذامأسدةقدس NUM الجهاديةآلاوهوالأخالحبيبفلسطينيالهويةأليكمهذهالأنواعلمنلايملكالصاعقالروسيالعسكريأوصاعقلايحتويعلىمادةحساسةللاحتكاكوالصدمهذهأخوانيثلاثةأنواعقمتبتطويرهاأسالاللهعزوجلأنيجعللكمفيهاالفائدةبسماللهالرحمنالرحيمسنأخذفيشرحناهذهالأنواع NUM  NUM الصاعقالطرقيالحساسبالصدموالاحتكاك NUM  NUM الصاعقالطرقيبالتماسالكهربائي NUM  NUM الصاعقالطرقيبطلقةالبندقيةنبدأياأخوانيالأحباءبالصاعقالطرقيالحساسبالصدموالاحتكاككيفنعملهذاالصاعقومانحتاج NUM  NUM صاعقاشتعالي NUM  NUM مادةشديدةالحساسيةللصدموالاحتكاكمثالكلوراتالبوتاسيوم NUM  NUM مسمارحديدي NUM  NUM زنبركأومايسمىنابضوهوعلىشكللولبمنالحديدطرقةالعملنأتيياأخوانبمادةشديدةالحساسيةللصدموالاحتكاكمثلاكلوراتالبوتاسيومونضعهاداخلالصاعقالأشتعاليأيفوقمادةفلموناتالزئبقونحصرالموادبظرفطلقةناريةمثلاطلقةالمسدسبعدإزالةكبسولتهاكماستشاهدونهافيالصورأدناهأمابالنسبةإلىالمسماروالنابضفيكونالمسمارالحديديداخلالنابضونقومبترتيبآليةلتثبيتالمسماروالنابضعلىالصاعقفأناصطدامالصاروخفيمقدمتهإيالصاعقالطرقيسيصطدمبالمسمارالحديديوبدورهالمسمارينزلبقوةعبرالنابضضارباوبشدةالمادةالحساسةوكماقولتأخوانيمثلامادةكلوراتالبوتاسيوملتنفجروتوصلالعدوىللفلموناتوكذلكلينفجرالصاعقبأكملهويفجرالرأسالمتفجرأنشاءاللهتعالىأليكمأخوانيالكرامصورةأسألاللهتعالىأنتكونمعبرةوأمامنصنعالصاروخبعنايةوخافأوخشيأنلاتنجحطريقةهذاالصاعقبالانفجاروفقنياللهسبحانهوتعالىلعملهذاالنموذجالجيدوالأفضلأنشاءاللهتعالىأيأضمنمنحيثالنتيجةوالتفجيروهناسنستخدمالنوعالثانيكماقولناالصاعقالطرقيبالتماسالكهربائينحننحتاجإلىمايلي NUM  NUM صاعقكهربائياشتعالي NUM  NUM مسمارأملسعاديحديدي NUM  NUM قطعةمنالفلينأوسدادةقنانيالمشروبات NUM  NUM بطاريةساعةيدمعالإمكاناستبدالهاببطاريةأخرىمعمراعاةتصميمالبدنالحاضنلهاطريقةالعملنأتيببدنيكونحاضنللموادإيالصاعقوالفلينوالبطاريةنأخذالمسمارالحديديوندخلهإلىوسطأوثلاثةأرباعقطعةالفليننقومبإدخالالأجزاءداخلالحاضنونبدأبالصاعقنوصلأحدأسلاكالصاعقالكهربائيبالطرفالسفليمنبطاريةساعةاليدونقومبوضعالبطاريةداخلالحاضنلتكونفوقالصاعقونوصلالسلكالأخربالمسمارالحديديالذيأدخلناهفيقطعةالفلينونقومبإدخالالفلينةداخلالحاضنلتكونفوقالبطاريةمنالجهةالموجبةلهاأيالعلياآليةالعملوالتفجيرمتىماأصطدمالصاروخأيمقدمتهإلاوهوالمسمارالمربوطبالسكالأخرمنالصاعقفينزلعبرالفلينةليمسالجزءالموجبمنالبطاريةفيحدثالتماسالكهربائيويفجرالصاعقإنشاءاللهتعالى NUM  NUM  NUM وهذهالصورةستكونموضحةأكثراسألالهتعالىأنتكونكذلكالآنياأخوانيالأحباءالطريقةالثالثةوالمضمونةأنشاءاللهتعالىالصاعقالطرقيبطلقةالبندقيةهناياإخوانسنستخدمطلقةالبندقيةالناريةنحتاجإلىمايلي NUM  NUM صاعقاشتعالي NUM  NUM طلقةناريةبأماكنكأخيالمجاهداستخدامأينوعمنالطلقاتالناريةالمتوفرةلديكلأنهابأذناللهتعالىستعملنفسعملأيطلقةأخرىمثالطلقةالكلاشنينكوفأوطلقاتالمسدسأوطلقاتبنادقالصيدأوأينوعمنالطلقاتكماقولتلكمأخوانيإليةوطريقةالعملبعدنزعالرصاصةمنالطلقةبواسطةبينسةوذلكبأمساكالرصاصةوالضغطعليهابقوةبواسطةالبينسةوتحريكهاإلىاليمينواليسارستنزعالرصاصةسنلاحظفيالداخلوجودالبارودالأسودنحتفظبهفيداخلالطلقةنأتيبالصاعقالأشتعاليوندخلهإلىفوهةالطلقةبعدإزالةالرصاصةمعأبقاءالبارودالأسودداخلالطلقةنقومبلصقالصاعقوالطلقةونعملآليةلضربالكبسولةالخلفيةللطلقةوبالأمكاناستخدامآليةالصاعقالطرقيالأولإليةالعملوالتفجيربعداصطدامالصاروخفيمقدمتهطبعاسيضربالمسمارالحديديبقوةالكبسولةللطلقةالناريةوالتيتكونموجودةفيأيطلقةفيالوسطتنفجرالكبسولةوالتيبدورهاستفجرالبارودالأسودبداخلالطلقةوالبارودبدورهسيفجرالصاعقأنشاءاللهتعالى NUM  NUM  NUM وهذهأخوانيالأحبةصورةتوضيحيةأسألاللهتعالىأنتكونمعبرةهذابالنسبةللصواعقالطرقيةالتينحتاجفياستخدامهاووضعهافيمقدمةالصواريخوالتيتكونمتصلةبالرأسالمتفجربالنسبةللصواعقتمبحمداللهالقسمأوالجزءالمهموالثانيالاوهوالرأسالمتفجرسأضعلكمأحبتيفياللهعدةأنواعمنالرؤوسالمتفجرةمنها NUM  NUM الرأسالمتفجرالأعتيادي NUM  NUM الرأسالمتشظي NUM  NUM الرأسالخارقللدروعبسماللهالرحمنالرحيمنبدأياأخوانبالرأسالمتفجرالاعتياديونستخدمياأخوانأيمادةمتفجرةتصلحللتفجيرويكونالحاضنلهاايالرأسالحربيللصاروخمننفسنوعالمعدنالذيصنعناهويكونهذاالرأسالحربيمنخصائصهأنيكونذاطابعتدميريأكبرمنغيرهمنالرؤوسالتيذكرناهاقبلقليلحيثبإمكاننااستخداممتفجرنتراتاليورياونتراتالامونيوموالبارودالأسودو..وهناكالكثيرفأيشيءتحبونوضعهلابأسبهأنشاءاللهتعالىولكنمعلومةمهمةبالنسبةإلىالمتفجراتيجبأنتلفبالنايلونوأيضابالسيلوفينورقالقصديرالذييستخدمفيحفظحرارةالأطعمةوالطبخوذلكلمنعتفاعلالمتفجراتوخاصةالمتفجراتالتييدخلفيتركيبهاالنتراتحيثأنهاتتفاعلمعالمعدنوذلكياأخوانأجراءوقائيمهمثانياالرأسالمتشظينحتاجإلىمايلي NUM  NUM كراتحديديةعيار NUM او NUM أو NUM ملم NUM  NUM قمعالرأسالمتفجرلكينلصقبهالكراتالحديدية NUM  NUM مادةسامةأخوانيالأحباءأيمادةسامةوفعالةمتوفرةلديكمكيتأتيأنشاءاللهتعالىبنتيجةاكبربالنسبةللخسائر NUM  NUM نعملياأخواننفسخلطةلصقالكراتالمعدنيةفيعبوةرعدحيثأننانحتاجإلىصمغوريزينوبودرةالتالكوالمادةالمجففةوالمادةالسامةنخلطهامعالمواداللاصقةنضعالقمعبالشكلالجانبيونضعفيهالكراتالمعدنيةحتىنستطيعملأنصفالقمعمنالجانبوبعدذلكنضعالصمغونتركهاحتىتجفبعدالجفافأخوانينقلبالقمعونضعالكراتإلىأنتكتملعلىسطحالقمعمنالداخلأينكملوضعالكراتالحديديةمعالنصفالثانيالذيقمنابتجفيفهونكملالعمليةبصبالصمغلكيتجفالموادأنشاءاللهتعالىبعدذلكياأخواننأتيبورقالسيلوفينأوالورقالقصديريأليقلنانستخدمهبالطبخونلفبهالمتفجراتونضعالمتفجراتبداخلالقمعكماقولناأخوانينلفهابالسيلوفينمنعاللتفاعلمعالموادالصمغيةوالتياستخدمناهافيلصقالكراتببعضهاالبعضأهميةالمادةالسامةضروريةياأخوانيبالنسبةلأيعبوةناسفةأورأسصاروخيحيثأنهأذاأصيباحدالكفاربجرحفنسالاللهسبحانهوتعالىأنتكونسببافيقتلهأوتسممهأوبترأحدأعضائهقتلهماللهأماياأخوانملاحظةأخرىمهمةالقمعالصاروخيلهذاالنوعمنالصواريخالذييحملالكراتالحديديةيكونخفيفجداوأنسبنوعلهذاالقمعيكونمنمعدنالفافونوالذييستخدمفيصنعالصيانيالتينضعفيهاالأكلوكذلكيستخدمفيصناعةقدورالطبخوهوسهلفأيأخليدهمطرقةومقصحديدبإمكانهعملالقمعبكلسهولةأنشاءاللهتعالىوقدقولناأخوانيأهميةالمعدنانيكونخفيفاوذلكلسببينالأولاستغلالالمعدنلأنوزنهخفيفيفيدنافيزيادةعددالكراتالمعدنيةأوغيرهاثانياأنمعدنالفافونالخفيفيسمحباختراقالكراتالمعدنيةلهبكلسهولةولايكونعائقالهاأثناءالانفجارأويقومبالتقليلمنسرعتهاملاحظةأخرىياأخوانبالنسبةإلىالكراتالمعدنيةوالمادةالسامةبإمكانناوضعالكراتالمعدنيةفيسطلأووعاءبلاستيكيونأتيبجهازالكوسرةهذاالذييحتويعلىقرصدائريمنالحجروالذييستخدملتقطيعالحديدأوالتنعيموهومتواجدبكلمكانورخيصنشغلهذاالجهازنكبسعلىزرالتشغيلبالتقطيعأينشغلونطفئونخربشبهالكراتالمعدنيةحتىتصبحلهافجواتوتكونأيضالهاأسطحخشنةونقومبصبالمادةالصمغيةالتيتحتويعلىمادةسامةعلىالكراتهذهالكراتستحتفظبالفجواتوالأسطحالخشنةوالتيقمنابخربشتهابواسطةالكوسرةعلىالمادةالصمغيةاللاصقةالسامةوالتييكونلهاتأثيراكبرأنشاءاللهتعالىفيتسببالجرحوالتسممبشكلأفضلوهلاكهنسالاللهتعالىذلكثالثاالرأسالخارقللدرعالحشوةالجوفاءتتميزهذهالحشوةأنتصببشكلمعينالأوهوشكلالحرفلتتمكنهذهالحشوةمنخرقالدرعأثناءالتفجيرأنشاءاللهتعالىكماهوالحالفيصواريخالطريقةعملوصبالحشوةالجوفاءالموادالمطلوبة NUM  NUM بارودأسودأنأمكنمتفجراتقاصمةأوشديدةالانفجارمثلزيتالنيتروجلسرينأونتروجليكولحسبتوفرالمادةوأنلمتتوفرنكتفيبالبارودالأسود NUM  NUM بارودقطنينيتروسيليلوز NUM  NUM أسيتونخطواتالعملنأخذالبارودالقطنيلكينذوبهبواسطةالأسيتونحتىيتحولإلىهلاميالقوامجلاتينيونمزجفيهالبارودالأسودوتكونالنسب NUM  NUM بارودأسودو NUM  NUM بارودقطنينتروسيليلوزوياحبذالوتوافرتلدينامتفجراتقاصمةمثلزيتالنيتروجلسرينأوالنتروغليكولأوالنتروفثالينلكينمزجإحدىهذهالموادمعالخليطليكونذافعاليةكبيرةأنشاءاللهتعالىنقومبصبهذاالخليطحسبقطرالصاروخولكنيكونمنأسفلالقمعويأخذالشكلصعوداويكونالصاعقمنالأسفلكذلكالصاعقالذييفجرهمنالأسفلمثالعلىذلكهذهالصورةالتيتضممختلفالأنواعوالإشكاللتصميمالحرفدعونانشاهدهذهياإخوانهذاالرابطيحتويكيفيةعملومعنىالحشواتالجوفاءالرجاءأنيتمتحميله.. NUM أماهذهالصورةياإخوانيستعبرعنكيفيةخرقالدرعوالطردأيالموجةالانفجاريةالذييحصلمنتشكيلأوعملالشكلللموادالمتفجرةبالحرفوهذهصورةأخرىمنفلمتصنيعمادةال NUM حيثتوضحلناطريقةالخرقأيضافلنشاهدياأخوانيالنموذجالأولنلاحظانهلايوجدخرقلأنهسطحمستويأنماالنموذجالأسفلفنلاحظكيفيةالخرقالواضحللحديدوهذهالصورةأيضاالبعدلهفرقأفضلللموجةالانفجاريةتموضععبوةحشوةجوفاءأيشكلالحرففيالماءأنظرواياأخوانالموجةالانفجاريةالصورةواضحةومعبرةجداعنالموجةالانفجاريةوهناياأحبتيسنلاحظخطواتعملبالصورهذهالصورموضحةبالفلمكعبوةلكنناسنعملنفسالشكلبالصاروخسيكونعلىهذاعملناأنشاءاللهتعالىوهذهالصورةالتيعملتهالكمأخوانيالأحبةعنكيفيةعملالحشوةالجوفاءالخارقةللرأسالصاروخيطريقةالعملنأتيبوعاءيكونمنالداخلنفسقطرالصاروخمنالداخلنضعكيسنايلونلعدمالالتصاقوالتفاعلمعالوعاءأذاكانمنالمعدنوأيضامناجلسهولةأخراجهنصبالموادأوالخليطكماقولناالبارودالقطنيمعالبارودالأسودمعتركفراغفيالخلفللصاعقنضعالقمعفيالوعاءليأخذالشكلالذينريدهأنشاءاللهتعالىونتركهحتىالجفافومنثمنخرجهلوضعهفيالرأسالصاروخيوهينفسعملصاروخاليبقىلديناياأحبتيفياللهالصاعقكيفسينفجروهوفيالخلفطريقةعملصاعقينفجرمنخلفالحشوةالجوفاءنأخذالصاعقالثانيبالتماسالكهربائيكماكتبنافيموضوعالصواعقالطرقيةولكنناسنستخدمالصاعقالكهربائيبطريقةمختلفةبعدوضعالصاعقالكهربائيمنالخلفنمررأسلاكالصاعقلتكونفيمقدمةالصاروخونعملالطريقةكمافيالصورةالآتيةوبالإمكانعملطريقةأخرىلتمكينالتوصيلالمناسببينالأسلاكوالبطاريةهذاليسبمشكلةلكمأنشاءاللهتعالىحسبترتيبكمياأبطالوهذهصورةأخرىوطريقةأخرىأسألاللهتعالىأنتكوننافعةنحنبحاجةإلى NUM  NUM الصاعقالحساسبالصدمةأيالنموذجالأولمنالصواعقفيهذهالدراسةأوالصاعقالثالثتبعالطلقةالنارية NUM  NUM إبرةالحياكةوتستعمللحياكةالصوف NUM  NUM زنبركنابضآليةالعملنضعالإبرةفيمقدمةالرأسوندخلالزنبركإلىالداخلمعوضعفاصلأوحدمعينحسبقياسكمأخوانيوندخلالإبرةداخلقطعةأوصفيحةمعدنيةرقيقةونوصلهذهالإبرةإلىالصاعقوتنتهيالقصةمتىماضربالرأسنزلتالإبرةلضربالصاعقلينفجرأنشاءاللهتعالىهذهالصورةتمبحمداللهرابعاالجسمالصاروخيالبدنبسماللهالرحمنالرحيماختيارمعدنمناسبلجسمالصاروخوخاصةالذييتحملالضغطويكونالجسمأوالبدنالمناسبأنشاءاللهتعالىلنموذجصاروخمحمولعلىالكتفهوالقطر NUM سنتيمترأييساوي NUM  NUM مليمترويساوي NUM . NUM  NUM  NUM  NUM بوصةهذاهوالجسمالمناسبلعملالصاروخالمحمولعلىالكتفأنشاءاللهتعالىوبإمكانكمأخوانيالأحبةاختيارقطرللصاروخحسبالمتوفرلديكممنمعادنوأنواعأمابالنسبةإلىالطولفيكونكالأتي NUM مترأييساوي NUM  NUM  NUM  NUM سنتيمترأييساوي NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM بوصةوبإمكانكمأخوانيالأحبةإضافةأوزيادةالطولمن NUM  NUM سنتيمترإلى NUM  NUM سنتيمتروهذاالحدالأقصىكيلايكونالطولأكثرمناللازملأنهقديؤثرعليناأثناءالرمييعنيلانسيطرعليهلطولهالكبيرأماياأخوانيالأبطالبالنسبةإلىكمطولالحشوةوالرأسالمتفجرنأخذهذهالنسبمنالماسورةالخلفيةإلىفاصلالرأسالمتفجر NUM  NUM ومن NUM إلى NUM فاصلبينالرأسالمتفجروالحشوةو NUM  NUM للرأسالمتفجرأماالحشوةفنتركلهامجال NUM إلى NUM يكونمنالداخلأيبينالماسورةوالحشوةالدافعةنتركهللاختناقأماياأخوانبالنسبةإلىالفاصلبينالحشوةالدافعةوالرأسالمتفجريفضلأنيكونكالأتيهذاالشكلجيدجداأنشاءاللهتعالىوبإمكانناوضعفاصلبينالحشوةالدافعةوبكلسهولةأوراقالسيلوفينأوالورقالقصديريالذييستخدملحفظحرارةالأكلوالطبخكماقولناسابقاوأيضانقومبتقطيعهعلىشكلدوائرنفسقطرالمكانالذينريدمنهأبعادالحرارةاللازمةأنشاءاللهتعالىهذابالنسبةللفاصلنأتيالآنإلىالجزءالمهممنالصاروخالماسورةبالنسبةإلىقياسالماسورةيكونمهموذلكحسبقطرالصاروخأيالبدنأوالجسمالصاروخينأخذهناالطريقةالقساميةمنتصنيعصواريخالقسامكمانعرفوأكثرالأخوةقدقرأموضوعتصنيعصواريخالقسامنجدأنالقطرالداخلي NUM  NUM مليمترأييساوي NUM . NUM سنتيمتروقطرالماسورةتقريبا NUM  NUM مليمترأييساوي NUM . NUM سنتيمتركيفنقومبالعمليةالحسابيةلإيجادقطرمناسبلفتحةماسورةالصاروختبعناألينريدعملهوالذيقطرهيساوي NUM  NUM مليمترالعمليةالحسابيةقطرصاروخالقسام NUM  NUM مليمترنقسمهعلىقطرالماسورةوالذيهو NUM  NUM مليمترسيظهرلديناالرقم NUM فاصلةأجزاءمنالأرقامنأخذقطرماسورةصاروخناوهو NUM  NUM مليمترونقسمهعلى NUM سيظهرلناالرقم NUM  NUM فاصلةأجزاءمنالأرقامبالنهايةبعدالاعتمادعلىاللهسبحانهوتعالىنأخذقطرماسورتناإلاوهو NUM  NUM مليمترأي NUM . NUM سنتيمترأذاكانياأخوانطولالصاروخأكثرمن NUM متريكونقطرالماسورةمن NUM سنتيمترإلى NUM . NUM سنتيمتروإذاكان NUM مترنعملالماسورةعلىقياس NUM سنتيمترإنشاءاللهتعالىأمابالنسبةلشكلالماسورةيمكنناأخوانيالكرامالاستفادةأيضامنطريقةصنعماسورةالقسامولكنماسورةصاروخال NUM والذينحننعملعليههذهالدراسةنلاحظأنهاعلىشكلأنبوبوتحملمنالخارجعدةزعانفبإمكانناعملنفسالشيءولكنتبلورتفيرأسيطريقةسهلةوالحمدللهربالعالمينالطريقةعندنهايةالصاروخأيالمكانالذينريدعملأوربطالماسورةتبعفتحةخروجاللهبوالغازنقومبعملقمعتكونلهفتحةخروجاللهبوبقطر NUM سنتيمتروالقطرالأخرللقمعنفسقياسقطرالصاروخونحنأخذناقياس NUM  NUM مليمتردعونانلاحظهذهالصورةأسالاللهتعالىأنتكونمعبرةونافعةلكنالخطورةمنهذهالطريقةهيعندلحمالماسورةمعجسمالصاروخلأنالحشوةالدافعةستكونبالداخلبإمكانناتلافيهذاالشيءوأنشاءاللهتعالىتكونأمنةوضعقطعةمنالأسفنجأومنالقماشونصبعليهاالماءالمثلجأوالباردباستمرارأثناءاللحيمبينالقطعتينأيلصقهماواللحيمبهدوءشيئافشيحتىلاتصلالحرارةإلىالبارودفتشعلهلاسامحاللهوانشاءاللهتعالىوالمنطقةالتينريدمنهاوضعقطعةالقماشأوالأسفنجةتكونقبلالمكنالذينريدمنهلحممنطقةالماسورةستفيهذهالطريقةلعملالماسورةبأذناللهتعالىتبقىلديناأخرخطوةالزعانفأوالريشمهمةالزعانفهناالتثبيتوإذارميناالصاروخإلىأعلىوبدونهدفتعملهذهالزعانفعلىأنزالهعلىالأرضبشكلمستقيمأنشاءاللهتعالىوزعانفالصاروخ NUM تكونمعهانوابضيعنيمعكلريشةنابضتطوىهذهالزعنفةإلىالداخلوتدخلبالقاذفوبعدالإطلاقتنتشرمفتوحةإلىالخارجبفعلردةالنوابضوبإمكانكمأخوانيالأبطالعملالريشمنأيمعدنخفيفتمبحمداللهسبحانهوتعالىشرحعننموذجلصاروخ NUM قاذفالصاروخبإمكانناياإخوانعملقاذفللصاروخالذينودعملهويكونالقطرالداخليأقلبمليمواحدونعملعلىتعيينفرضهوشعيرةأيسدادةالرميوبالإمكانأخوانيلفالصاروخبقطعةمنالفايبرجلاسأيالأليافالزجاجيةونلصقهاوندخلهاإلىالقاذفمعتركمليمأثناءاللصقوبعدأكمالالقالبندخلهإلىداخلالقاذفوندهنهبدهانأونرشهبصبغحراريلكييقاوممعناأنشاءاللهالآنياأخوانيالكرامالحشوةالدافعةلصاروخناالمحمولعلىالكتفكنتقدكتبتلكمأخوانيباركاللهفيكمدراسةخاصةعنأنواعالبارودالمستخدمكحشوةدافعةللصواريخوسنأتيالآنعلىذكرنوعينسيفيانبالغرضأنشاءاللهتعالىوهذاالرابطيحتويعلىالدراسةكاملةللحشواتالدافعةمنأخاكمأبوأحمدالأنباري.. NUM  NUM منالمميزات NUM  NUM بعيدةالمدىأنشاءاللهتعالى NUM  NUM اقتصاديةمنحيثالمواد NUM  NUM قوةدفعكبيرةوالناتجمنالانبعاثيكونأكبركغازوأقلللموادالصلبةطريقةعملحشوةدافعةمنالبارودالقطنيالنتروسيليلوزوالكبريتالزراعينأتيأيهاالإخوانبكميةمنالبارودالقطنيالنتروسيليلوزوكميةمنالكبريتالأصفرالزراعينحتاجإلىأسيتونأيضاوعصاللتحريكووعاءمنالزجاجأومنالبلاستيكوسنخلطالكبريتمعالبارودالقطنيبعدأذابتهوذلكلأنالكبريتالصفرالزراعيوهوالمطلوبفيعملناهذاإذاأشتعلفانهيشتعلببطءوبلهبباهتاخضراللونفيكونعاملجيدلتخفيفالسرعةواللهبالناتجمنالبارودالقطنيالنتروسيليلوزوتكونالنسب NUM  NUM للبارودالقطنيو NUM  NUM للكبريتالأصفروأيضاياأخوانيالأحباءبإمكانناتقليلالنسبأوزيادتهاحسبألقوةالدافعةالتينحتاجهاكماقولناالبارودالأسودالبارودالأسودهوبكلبساطةمتكونمننتراتبوتاسيوموفحموكبريتأصفرزراعيحيثتكونفيهالنسبكالأتيأذاكانلدينااكيلوغراممنالبارودالأسودفأنهيحتويعلى NUM  NUM  NUM غرامنتراتبوتاسيومأي NUM  NUM والفحميكونبوزن NUM  NUM  NUM غرامأي NUM  NUM أماالأخيرألاوهوالكبريتالأصفرالزراعيفيكونبوزن NUM  NUM  NUM غرامأي NUM  NUM بكلسهولةالبارودالأسوديمكنناأننستخدمهكحشوةدافعةجيدةجداطريقةالعملإحضاركميةمعينهمنالبارودالأسودالمطحونجيدابشكلناعموتجهيزكميةمنالبارودالقطنيالنتروسيليلوزبعدتحويلهإلىشكلهالجلاتينيوذلكبإضافةسائلالأسيتونحيثتكوننسبةالبارودالأسود NUM  NUM أو NUM  NUM أماالبارودالقطنيالجلاتينييكونأما NUM  NUM أو NUM  NUM لماذاقللنامنالبارودالقطنيهذهالمرةالسببأنالبارودالأسودهوأصلامشتعلوجيدونكتفيبهكمادةأساسيةلحشوةدافعةللصاروخأماياأخوانيوضيفةالبارودالقطنيهذهالمرةهولمزجالمادتينببعضوتكوينكتلةواحدةمشتعلةأيالبارودالأسودوالبارودالقطنيحيثإنالنتروسيليلوزبعدتحولهإلىكتلههلاميةأوجلاتينيةالقوامبعدأذابتهبواسطةالأسيتوننضيفمعهالبارودالأسودونتركهفيقالبلكييجففينتجلديناكتلةواحدةلحشوةدافعةللصواريخطريقةخلطالموادالتيسبقذكرهابالبارودالقطنيالنتروسيليلوزالموادالمطلوبة NUM  NUM كميةمنالبارودالقطني NUM  NUM محلولأسيتون NUM  NUM وعاءزجاجيللخلط NUM  NUM أنبوبناعموأملسمنالداخلويكونمطليبالستانلسستيلويكونحجمهنفسحجمأوقطرالصواريخالمرادتصنيعحشواتدافعةلهاأنشاءاللهتعالىويمكنأننضعالموادبعدالخلطمباشرةفيصاروخمنالداخلوتتمبداخلهعمليةالتجفيفنضعفيالوعاءالزجاجيويفضلالوعاءزجاجيأنلميوجديمكنوعاءبلاستيكينضعسائلالأسيتونفيالوعاءالزجاجيونضعأيضابداخلهكميةمنالبارودالقطنيونقومبالتحريكبواسطةعصابلاستيكيةأوخشبيةنلاحظذوبانالبارودالقطنيوتشكلهعلىشكلكتلههلاميةملاحظةيجبإضافةسائلالأسيتونمعزيادةكميةإضافةالبارودالقطنيلأنالبارودالقطنييحتاجإلىكميةمنسائلالأسيتونأكبرمنحجمهلتتمعمليةالذوبانوفيالأخيرأوأخرمرحلةلنيضرأذاكانهناكزيادةفيسائلالأسيتونلأنهسيتبخرويبقىالناتجبعدذوبانالبارودالقطنينضيفأيمنالموادالتيذكرناهاسابقاوكلحسبنسبتهويجبأنتكونالموادالمضافةعلىشكلبودرةأيمطحونةبشكلناعمأنأمكنوهذاأفضلطبعاأنشاءاللهلتماسكالحشوةبعدإضافةالمادةحسبوجودهاعندنانقومبالخلطفيالوعاءليتمالتجانسبينالموادنجهزقوالبجاهزةفأناياأخوانيالأحباءقدذكرتلكمنوعيةمنالقوالبالمطليةمنالداخلبالستانلسستيلوذلكلسببينمهمينجداوهماكالأتي NUM  NUM أنمادةالستانلسستيللاتتفاعلمعالنتراتوذلكمهمبالنسبةلخلطالبارودالقطنيمعالبارودالأسودلاحتواءالبارودالأسودعلىنتراتالبوتاسيوموكذلكياإخوانيأنهالبارودالقطنيهوأصلامنتربحامضالنتريكالذييحتويعلىالنتراتفيكونمنالأفضلعملهذهالقوالبلعدمتفاعلالبارودمعالمعدنأثناءصبالقوالب NUM  NUM السببالثانيأيضامهمبعدالطلاءالقالبمنالداخلبمادةالستانلسستيليتكونلديناسطحأملسجداوناعميسهلعليناأخراجالقالبأيالحشوةالدافعةالتيقمنابصبهاحيثإنالبارودالقطنيحساسجداللحرارةوالاحتكاكقبلوبعدتحولهإلىهذهالحالةولهذهأقولللأهميةياأخوانطريقةضغطالحشوةالدافعةنأتيأخوانيالأحبةبالتالي NUM  NUM رافعالسيارةأومايسمىجك NUM  NUM قالبالحشوةالدافعةويكوننفسقياسقطرالصاروخالذينريدعملحشوةدافعة NUM  NUM تهيئةمكانمناسبلضغطالحشوةتمكنأحدالأخوةالمجاهدينمنأيجادهذهالطريقةلضغطالصواريخدعوناننظرهذهالصورولكنياأخوانأعملوانفسالشغلهذاولكنعلىالأرضأيبشكلعكسيأوالضغطمنالجانبحتىلانجدصعوبةأونخشىمنانسكابالموادوهيطريةوخاصةالنتروسيليلوزوهذاالرابطأخوانيفيديووشرحلعمليةالضغطالرجاءتحميلالمادة.. NUM معلومةمهمةأذالميتوفرللأخوةالمجاهدينالذينيقومونبصنعحشوةصاروخيةقوالبمطليةمنالداخلبمعدنالستانلسستيليمكنناببساطةاستبدالهبقالببلاستيكيوهوجيدلابأسبهوبعدتجهيزالحشوةوإخراجهامنالقالبنضعورقالسيلوفينأومايسمىأيضاورققصديرالذييستخدملحفظحرارةالأطعمةأوالطبخوهومعروفأنشاءاللهنضعالسيلوفينداخلالبدنللصاروخأونلفالحشوةالصاروخيةبالورقالقصديريالسيلوفينونضعهبداخلأيصاروخوذلكيمنعالتفاعلبينالحشوةوالمعدنللصاروخوأيضاأفضللاشتعالالحشوةالصاروخيةوعدمإيصالالحرارةالكبيرةإلىالبدنالخارجيللصاروخبعدأكمالعمليةالصبنتركالموادفيالقالبحتىتجفأنشاءاللهتعالىونقومبإخراجالحشوةولفهابورقالقصديرأوالسيلوفينونضعهابداخلالصاروخلكيتمنعهمنالتفاعلمعالمعدنلاسامحاللهكماقولنابالنسبةياأخوانيالكرامإلىالصاروختمبحمداللهوبفضلهورعايتهنشكرهونحمدهدائماونتوبأليهنأتيإلىأشكالالمقذوفاتوالاستفادةمنهافيإسقاطالطائراتتمكنأخوانكمالمجاهدونفيالعراقمنتطويرالأسلحةأوعملقواذفخاصةلاستهدافالطائراتمنهاهذاالشكلسنلاحظفيهذهالصورةعلجأمريكييحملجهازقاذفطورهأخوانكمومعجببهكماشاهدناأخوانيفانهذاالقاذفيحتويعلىأربعةصواريخمن NUM وحمالاتعلىالكتفوقبضتانتحتويكلقبضةعلىزرينإطلاقيعنيكلقبضةصاروخينجعلهاأخوانكمبهذاالشكللإطلاقأكثرمنصاروخعلىالطائرةلجعلفرصةأصابتهاأكبرأنشاءاللهتعالىبإمكانناأخوانيعملنفسهذاالشيءأنشاءاللهتعالىنريدمنكمأنتسقطواطائراتاليهودوكلالكافرينبأذناللهالقويالعزيزوأيضابإمكانكمأخوانيعملجهازقذفيحتويعلىصاروخينلضربالطائراتأوتجمعالأعداءأوالعرباتوغيرهابسماللهالرحمنالرحيمفلمتقتلوهمولكناللهقتلهمومارميتإذرميتولكناللهرمىوليبليالمؤمنينمنهبلاءحسناإناللهسميععليمذلكموأناللهموهنكيدالكافرينصدقاللهالعظيمأسألاللهتعالىأنيكونذافائدةوعلملأخوانيالمجاهدينوأياستفسارأوسؤالضعوهليفيالمنتدىباركاللهفيكموجزآكماللهعناخيرجزاءأخوكمومحبكمفياللهأبوأحمدالأنباريوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
بسماللهالرحمنالرحيمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخوانيالاحبةبأذناللهتعالىسأضعبعديومينأولدرسمناعداديضمنسلسلةبعنوانعلىهذافليعملالعاملونأدعواليياأخوانباركاللهفيكم
مشكوروباركاللهفيكعلىالجهدالمبذول.
