بسم الله الرحمن الرحيم أولئك الذين هدى الله فبهداهم اقتده الأنعام من الآية NUM NUM الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين من اعز الدين وخذل الكافرين والمرتدين وعلى اله وأصحابه ومن تبعهم أصحاب الهمة خير الأمة الثابتين على الدين أجمعين أما بعد فيشرفنا في المكتب الإعلامي لجيش الفاتحين أن نبدأ بفتح صفحات التاريخ المشرفة المهملة والمنسية منذ مبعث النبي عليه أفضل الصلاة وأتم السلام إلى وقتنا الحاضر ونأخذ منه الدروس والعبر فان كانت مفرحة حمدنا الله عليها وسعينا إلى تقليدها ومحاكاتها والسعي على الثبات على مسيرة السلف رحمهم الله وان كانت غير ذلك أخذنا منها الأسباب التي جعلتها غير ذلك لنتجاوزها وتكون لنا نبراسا في ما تبقى من هذه الحياة الفانية. ولكننا سنتخذ من التاريخ الميلادي أساسا لطي الصفحات وذلك لثبات التاريخ فيه لعدم اعتماده على القمر كما يعلم المسلم المطلع وكذلك وللأسف الشديد فان اعتماد المسلمين اليوم على هذا التاريخ هو الطابع العام رغم وجود التاريخ الهجري من عهد سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه. و سنتدارس حلول ذكرى استشهاد شيخ الشهداء وأسد الصحراء عمر المختار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الأمارة والعلم وحفظ القران وكبر السن مميزات أربع قلما تتوفر في القادة أو الأمراء الذين قادوا حملات الجهاد منذ عصر الرسول صلى الله عليه وسلم. ولكن هذه الصفات أو المميزات الأربع توفرت في بطلنا الذي نستذكر في هذا اليوم استشهاده ألا وهو أسد الصحراء وشيخ الشهداء عمر المختار محمد فرحات رحمه الله تعالى. نعم.. كان في ذلك الرجل مثالا وقدوة صالحة لأهل القيادات والأمارات في حججهم في ترك الجهاد لإدارة أمر المسلمين فقد مثل الشعب الليبي المسلم في وقت الاحتلال الإيطالي. نعم.. صاحب الذكرى كان مثالا وقدوة لأهل العلم وطلابه فشيخنا المختار كان عالما فاضلا في علوم اللغة العربية والعلوم الشرعية ودرس على يد الكثير من علماء الأمة وشهد له شيوخه بالنجابة والحلم والثبات. فلم يقعده علمه عن خوض غمار المعارك.. والتنكيل بالعدو الإيطالي.. وقد نصره الله في مواطن عديدة. نعم.. صاحب الذكرى ممن حملوا القران الكريم في صدورهم وكان مثالا لحفظة القران في أن يكون حفظهم قول وعمل.. لا آيات يحرك الحافظ بها لسانه أو يقتات من حفظه من هنا وهناك. نعم.. صاحب الذكرى.. ضرب مثالا في العصر الحديث لقعود ملايين المسلمين بحجة كبر السن فهو رحمه الله حمل السلاح وقارع الطليان وعمره يتجاوز الخمسون عاما وعندما أسر رحمه الله كان عمره NUM NUM عاما خاض خلالها عشرات المعارك والكمائن ضد الطليان فقد جعل الله تعالى في هذا الشيخ قوة الشباب بالجهاد فلم يؤذه الجلوس على الفرس ولم يؤذه تسلق الجبال رحمه الله تعالى. نعم.. فهو من قضى شبابه مجاهدا مع المجاهدين ضد الاحتلال الفرنسي في تشاد. نعم.. أيها الإخوة.. أيها المجاهدون.. قضى شيخنا عمر المختار رحمه الله عشرون عاما في الجهاد والمطاولة رغم المصاعب ورغم التفاوت والاختلاف الكبير بالعدة والعدد بين الطليان والليبيين فكانت الدبابات والطائرات في تطور ولكنه ثبت رحمه الله. نعم.. هو أول رجل في ليبيا يحشد الشباب ويحرضهم على الجهاد والصبر فكان يهون عليهم الصعاب ويخوض معاركه معهم ضد الدبابات والطائرات. نعم... هو الذي ادخل الرعب في قلوب القادة والسفاحين الطليان بشيخوخته وأفكاره فهو لم يكن عسكريا ولكنه أبهر العسكريين بخططه.. فأثخن الجراح في الطليان..فقتل القائد العسكري اميليو بعد دخوله إلى ليبيا قادما من ايطاليا.. فهو بطل حروب الاستنزاف.. وبطل حرب العصابات. هو.. بطل معارك يوم الجمعة وبو شمال وأم شخنب وشليظيمة والزويتينة.. وبطل معركة NUM NUM ابريل وما أدراك ما تلك المعركة؟.. استمرت لمدة يومين.. انتصر فيها المجاهدون في فزان التي حاول الطليان احتلالها.. وغنموا فيها أسلحة واليات كثيرة. نعم.. هو المسلم الوحيد الذي أدخل الرعب إلى قلب الفاشستي موسوليني والذي بدوره أرعب كل أوروبا في الحرب العالمية الأولى.. لكنه وقف عاجزا أمام شيخوخة عمر المختار وأصحابه. هو.. الشيخ السياسي الذكي الفطن.. فبعد انتصاراته الكبيرة على الطليان.. حاولوا خداعه بالمفاوضات ولكنه كان رجلا كيسا.. وعرض عليه الطليان مغريات الدنيا جميعا.. وعرضوا عليه الزعامات.. ولكنه رفضها مستهزأ بهم. نعم.. هو الشيخ الذي ما لامه ولا تخلى عنه الآلاف من شعبه.. يوم شردوا بسبب قتاله للطليان.. فنالهم الجوع وقتلهم المرض.. ونصبت المشانق للنساء والرجال والأطفال.. بقي الشعب الليبي يقف خلف مجاهديه..وبالرغم من الدعايات التي بثها الصليبيون أن نتيجة المفاوضات كانت في استسلام عمر المختار و استلامه للنقود والذهب... نعم .. هي أخلاق القادة وهي أخلاق المجاهد جعلت من هذا الشعب صابرا ومحتسبا في مخيمات الظلم والقهر. نعم.. ضاقت الأرض على مجاهدنا وشيخنا.. فسقطت فزان وتبعتها الكفرة وأغلقت الحدود مع مصر بالأسلاك الشائكة..وحوصر المجاهدون في الجبل الأخضر.. في المغارات والكهوف.. يضربهم الجوع والعطش.. ولكن المختار كان يردد قوله تعالى إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا الأحزاب NUM NUM NUM NUM NUM وقوله تعالى أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يأتكم مثل الذين خلوا من قبلكم مستهم البأساء والضراء وزلزلوا حتى يقول الرسول والذين آمنوا معه متى نصر الله ألا إن نصر الله قريب البقرة NUM NUM NUM .... نعم... كان الأب الحنون.. والمعلم الفقيه.. والعسكري المحنك.. والأسد الجسور.. نعم... لم يذكر التاريخ أبدا شخصية قط احتفل العدو باعتقال أحدى ممتلكاته سوى المختار.. فعندما سقطت منه نظارته في معركة السانية NUM NUM NUM NUM .. أسرت ونقلت إلى غراتسياني حيث قال فرحا الآن أصبحت لدينا النظارة وسيتبعها الرأس يوما ما بعد أن ضاقت الأرض بهم..خرج المختار مع كوكبه من فرسانه.. يستطلع مدينة سلنطة جنوب مدينة البيضاء فوصلت معلومات عن مكان وجوده إلى الطليان.. فأحضرت قوات رهيبة عظيمة لحصار هذه الفئة المؤمنة.. وجرى الاشتباك بوادي بوطاقة.. وبعد أن نفذت الذخيرة أمر المختار الفرسان بالتفرق وفي تلك الأثناء أصيبت فرسه فقتل على الفور.. وسقط المختار تحت فرسه.. فلم يستطع أن يخرج يده أو يمسك سلاحه.. الله اكبر.. موقف عظيم.. موقف اختاره الله لهذا الشيخ الجليل.. رجل في العقد السابع من عمره.. يطوقه مئات الجنود...إنها عزة الإسلام. ونقل رحمه الله بالطائرة إلى بنغازي خوفا من أن يتعرض لهم احد. وصلت الأخبار إلى غراتسياني ولكنه لم يصدق الخبر فكان يقعد ويقوم ويتكلم مع نفسه بصوت عال صحيح قبضوا على عمر المختار؟ ويرد على نفسه لا لا اعتقد .. فيا لها من شهادة كبيرة من عدوه.. ارقهم شيخ من شيوخ الإسلام. طلب عدو الله غراتسياني أن يجلب المختار إلى مكتبه ودارت بينهما محادثة ذكرها غراتسياني نفسه في كتابه برقة المهداة فيقول وعندما حضر أمام مكتبي تهيأ لي أن أرى فيه شخصية ألاف المرابطين الذين التقيت بهم أثناء قيامي بالحروب الصحراوية يداه مكبلتان بالسلاسل رغم الكسور والجروح التي أصيب بها أثناء المعركة وكان وجهه مضغوطا لأنه كان مغطيا رأسه ويجر نفسه بصعوبة نظرا لتعبه أثناء السفر بالبحر وبالإجمال يخيل لي أن الذي يقف أمامي ليس كالرجال له منظره وهيبته رغم انه يشعر بمرارة الأسر ها هو واقف أمام مكتبي نسأله ويجيب بصوت هادىء وواضح غراتسياني لماذا حاربت بشدة متواصلة الحكومة الفاشستية؟ أجاب الشيخ من اجل ديني ووطني. غراتسياني ما الذي كان في اعتقادك الوصول إليه؟ فأجاب الشيخ لا شيء إلا طردكم.. لأنكم مغتصبون أما الحرب فهي فرض علينا وما النصر إلا من عند الله. غراتسياني لما لك من نفوذ وجاه كم يوم يمكنك أن تأمر الثوار بان يخضعوا لحكمنا ويسلموا أسلحتهم؟ فأجاب الشيخ لا يمكنني أن اعمل أي شيء.. وبدون جدوى نحن الثوار سبق أن اقسمنا أن نموت كلنا الواحد بعد الأخر ولا نسلم أو نلقي السلاح. ويستطرد غراتسياني في حديثه وعندما وقف ليتهيأ للانصراف كان جبينه وضاء كان هالة من نور تحيط به فارتعش قلبي من جلالة الموقف أنا الذي خاض معارك الحروب العالمية والصحراوية ولقبت بأسد الصحراء ورغم هذا فقد كانت شفتاي ترتعشان ولم استطع أن انطق بحرف واحد فأنهيت المقابلة وأمرت بإرجاعه إلى السجن لتقديمه إلى المحاكمة في المساء انتهى حديث غراتسياني.. وقد يكون أخفى بعض الحقائق لكن هذا يكفي. ويقال عند العرب.. والحق والفضل ما شهدت به الأعداء.. نعم.. ارتعش قلب هذا الجزار من نور المختار.. نور الإيمان.. نور الاحتساب والشجاعة.. أقيمت محاكمة عسكرية هزلية للمختار في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكان يقول لهم رحمه الله لا فائدة من سؤالي عن وقائع منفردة وما ارتكب ضد ايطاليا والإيطاليين منذ عشر سنوات حتى الآن كان بإرادتي وإذني عندما لم اشترك أنا نفسي في تلك الأفعال ذاتها .. وصدر الحكم بالإعدام على المختار الذي قال إن الحكم إلا لله.. لا حكمكم المزيف.. إنا لله وإنا إليه راجعون في صباح يوم الاربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .. نصبت المشنقة في ساحة كبيرة. وجمع لمكان الإعدام NUM NUM ألفا من شعب ليبيا الأسير.. وجمع كل رجالات الجهاد الأسرى.. وطوق المكان بحشود كبيرة من الجنود. اقتيد الشيخ الأسير.. بالسلاسل يسحب.. وعلى وجهه ابتسامة الرضا بقضاء الله وقدره.. نعم.. ريح الجنة.. نعم.. غدا نلقى الأحبة محمدا وصحبه..وعند الساعة التاسعة صباحا جاء جلاده.. وصعد المنصة بهدوء وثبات.. ووجه مشرق مستبشر.. فوضع حبل المشنقة على عنقه ونقل عن بعض من كان قريبا أن المختار بدأ يردد الأذان.. أذان الصلاة..لان الأذان فيه التكبير.. والشهادة.. والدعوة إلى الفلاح. وردد قوله تعالى يا أيتها النفس المطمئنة ارجعي إلى ربك راضية مرضية الفجر NUM NUM NUM NUM NUM ليجعلها مسك ختام حياته.. فضرب الجلاد عتبة الإعدام فتدلى الشيخ الجليل.. العالم الرباني.. الأمير القائد.. وفاضت روحه إلى بارئها تشكو إليه عنت الظالمين وجور المحتلين. وأمام هذا المنظر المهيب.. تطلق نساء المسلمين زغاريد الفرح للشهيد.. نعم زف المختار اليوم إلى حور الجنة.. أيها المجاهدون.. لا تنسوا عمر المختار.. استذكروه ولا تنسوه من دعائكم.. ولا زلتم ترددون مقولته إلى يومنا هذا حين قال نحن لا نستسلم.. ننتصر أو نموت.. وهذه ليست النهاية.. بل سيكون عليكم أن تحاربوا الجيل القادم والأجيال التي تليه.. أما أنا.. فان عمري سيكون أطول من عمر جلادي فلا تخيبوا ظنه فيكم..وحسبنا الله ونعم الوكيل. لمشاهدة صور الشيخ الشهيد التي وثقها له أعداءه شاهد هذا الرابط . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينالأمارة والعلم وحفظ القران وكبر السن مميزات أربع قلما تتوفر في القادة أو الأمراء الذين قادوا حملات الجهاد منذ عصر الرسول صلى الله عليه وسلم. ولكن هذه الصفات أو المميزات الأربع توفرت في بطلنا الذي نستذكر في هذا اليوم استشهاده ألا وهو أسد الصحراء وشيخ الشهداء عمر المختار محمد فرحات رحمه الله تعالى. رحمه الله وبارك الله بكم على هذه الذكرايت كي لا ننسى يكفيه انه عمري اسم على مسمى وخير خلف لخير سلف رحمه الله واسكنه الفردوس ووفقنا لنقتفي خطاه ونسير على نهجه
