اللهملكالحمدوالشكركماينبغيلجلالوجهكوعظيمسلطانكلاالهالااللهالحليمالكريملاالهالااللهالعليالعظيملاالهالااللهربالسماواتالسبعوربالعرشالعظيمأرجومنكأنتكملالقراءةحتىالنهايةإنماالأعمالبالخواتيم.هناكعملبسيطإذاقمتبهأضمنلكحياةأفضل..وبركةفيدنياكوفوزفيآخرتك.وكرتالضمانستجدهفيآخرهذاالمقالعبداللهموظفبراتبشهري NUM  NUM  NUM دينار،يعانيمنمشاكلماليةوديون،يقولكنتأعتقدأنيسأعيشعلىهذاالحالإلىأنأموتوأنحاليلنيتغير..وأكثرماأخافهأنأموتوعليهذهالديونالتيكلفترةتزدادوالمفروضأنهاتنقص..فهذهمتطلباتالحياةوالزواج..علىالرغمأنيمرتاحمعزوجتيوتقدرظروفيإلاأنتلكالديونتنغصعيشنا..،وفييوممنالأيامذهبتكالعادةإلىالاستراحةشبابمثلحاليوأردىفعندماتسمعمصيبةغيركتهونعليكمصيبتك..وكانفيذلكاليومأحدالأصدقاءالذينأحترمرأيهم،فشكوتلهماأنافيهونصحنيبتخصيصمبلغمنراتبيللصدقة،قلتلهأنالاقيآكلعشانأتصدق،ولمارجعتالبيتقلتلزوجتيهذهالسالفة،قالتجربيمكنيفتحهااللهعلينا.قلتإذنسأخصص NUM  NUM دينارمنالراتبللصدقة..واللهبعدالتخصيصلاحظتتغيرفيحياتيالنفسيةزانت،ماتشكيصرتمتفائلمبسوطرغمالديونوبعدشهريننظمتحياتي،راتبيجزأتهووجدتفيهبركةماوجدتهاقبل..حتىأنيمنقوةالتنظيمعرفتمتىستنتهيديونيبفضلالله..،وبعدفترةعملأحدأقاربيمساهمةعقاريةوأصبحتأجلبلهمساهمينوآخذالسعيوكلماذهبتلمساهمدلنيعلىالآخر..والحمدللهأحسستأنديونيستزولقريبا..وأيمبلغأحصلعليهمنالسعييكونجزءمنهللصدقة.واللهإنالصدقةمايعرفهاإلاالليجربها..تصدقواصبرفسترىالخيروالبركةبإذنالله.أبوسارةمهندسميكانيكيحصلعلىوظيفةبمرتبشهري NUM  NUM  NUM دينار..ولكنأبوسارةرغمأنراتبهعاليولديهبيتملكلاحظأنالراتبيذهببسرعةولايعلمكيف،يقولسبحاناللهواللهلاأدريأينيذهبهذاالراتب..وكلشهرأقولالآنسأبدأالتوفيروأكتشفأنهيذهبيطير....إلىأننصحنيأحدالأصدقاءبتخصيصمبلغبسيطمنراتبيللصدقة،وبالفعلخصصتمبلغ NUM  NUM دينارمنالراتبللصدقة..واللهمنأولشهربقي NUM  NUM  NUM ديناربالرغمأنالفواتيروالمصاريفنفسهالمتتغير...الصراحةفرحتكثيراوقلتسأزيدالتخصيصمن NUM  NUM إلى NUM  NUM ديناروبعدمضيخمسةأشهرأتانيخبربأنهسوفيتمزيادةراتبيوالحمدللههذافضلمنربيعاجزعنشكره..فبفضلاللهثمالصدقةألاحظالبركةفيماليوأهليوجميعأموري.جربوا،فستجدونماأقوللكموأكثر.الضمانعلىأنالصدقةتغيرحياتكإلىالأفضلسببفيشفاءالأمراضقالصلىاللهعليهوسلمداووامرضاكمبالصدقةتظلصاحبهايومالقيامةقالصلىاللهعليهوسلمكلامرئفيظلصدقتهحتىيُفصلبينالناستطفىءغضبالربقالصلىاللهعليهوسلمصدقةالسرتطفىءغضبالربأوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا،ولئنأمشيمعأخيفيحاجةأحبإليمنأناعتكففيهذاالمسجدشهر....الحديثالرزقونزولالبركاتقالاللهتعالىيمحقاللهالرباويربيالصدقاتالبروالتقوىقالاللهتعالىلنتنالواالبرحتىتنفقوامماتحبونوماتنفقوامنشيءفإناللهبهعليمتفتحلكأبوابالرحمةقالصلىاللهعليهوسلمالراحمونيرحمهمالله،ارحموامنفيالأرضيرحمكممنفيالسماءيأتيكالثوابوأنتفيقبركقالصلىاللهعليهوسلمإذاماتابنآدمانقطععملهإلامنثلاثصدقةجاريةأوعلمينتفعبهأوولدٍصالحيدعولهذكرمنهاـصدقةجاريةتوفيتهانقصالزكاةالواجبةحديثتميمالداريـرضياللهعنهـمرفوعاًقالأولمايحاسـببـهالعبديـومالقيامـةالصلاة؛فإنكانأكملهاكتبتلهكاملة،وإنكانلميكملهاقالاللهـتبـاركوتعـالىـلملائكتههلتجدونلعبديتطوعاًتكملوابهماضيعمنفريضته؟ثمالزكاةمثلذلك،ثمسائرالأعمالعلىحسبذلكإطفاءخطاياكوتكفيرذنوبكقالصلىاللهعليهوسلمالصومجنة،والصدقةتطفىءالخطيئةكمايطفىءالماءالنارتقيمصارعالسوءقالصلىاللهعليهوسلمصنائعالمعروفتقيمصارعالسوءأنهاتطهرالنفسوتزكيهاقالاللهتعالىخذمنأموالهمصدقةتطهرهموتزكيهمبهاوغيرهمنالفضائلوقالصلـــىاللــهعليــهوسلــــممانقصمالمنصدقةوقالصلـــىاللــهعليــهوسلــــماتقواالنارولوبشقتمرةفلوأنللصدقةإحدىهذهالفضائللكانحريبناأننتصدق،فمابالكبكلهذهالفضائلجميعامنالصدقةولوبدينارواحدفقط،لاتحقرنمنالمعروفشيئا.فاحصدالأجوروأدفععننفسكالبلاء.ملاحظةعندماتقنعأحداًبتخصيصمبلغمنراتبهفسيأتيكمثلأجرهمنغيرأنينقصمنهشيءلأنكالسبب..فقدتموتوهناكمنيتصدقبسببك،فيستمرلكالأجر.فعلىسبيلالمثال..لوأرسلتهذهالرسالةفقررأحدهمأنيداومعلىالصدقةفلكمثلأجرهمنغيرأنينقصمنأجرهشيئا.جزاكِاللهخيرا.
باركاللهفيكاخي...
موضوعرائعاختنانوريةباركاللهفيكمااجملالصدقةفيسبيلالله
وفيكبارك..شكرااخيعليالمرور...
مانقصمالمنصدقةسببفيشفاءالأمراضتظلصاحبهايومالقيامةتطفىءغضبالربأوتكشفعنهكربة،أوتقضيعنهدينا،أوتطردعنهجوعا،ولئنأمشيمعأخيفيحاجةأحبإليمنأناعتكففيهذاالمسجدشهر....الحديثالرزقونزولالبركاتالبروالتقوىتفتحلكأبوابالرحمةيأتيكالثوابوأنتفيقبركذكرمنهاـصدقةجاريةتوفيتهانقصالزكاةالواجبةإطفاءخطاياكوتكفيرذنوبكتقيمصارعالسوءأنهاتطهرالنفسوتزكيهاجزاكاللهاختيالحبيبةنورةخيرا.....تذكرةلطيفةمنك
الذكريتنفعالمؤمنينجزيتيخيرااختيالجزائريهالغاليه..وشكراعليمرورك..
باركاللهبيكاختيالموضوعقيمولهالفائدهالكبيره
جزاكـــــــــــــــــــــــــــِاللهكلخير
حفظكماللهوباركفيكم..
جزاكِاللهخيرا
باركاللهفيك
حفظكماللهورعاكماخوتي...
باركاللهفيكياختيالكويتيةوكثراللهمنامثالك
ومنامثالكاخي..جزاكاللهخيرا...
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهباركاللهفيكوجزاكاللهخيرالجزاءربييسعدك
ويباركبعمركويحفظكاخي..
جزاكاللهخيراًوحيااللهالكويتوأهلها
اضافةالصدقةتحميعرضكوشرفكقالذبواعناعراضكمباموالكم
اللهيحييكاخيسعد..ويباركبعمرك..بوركتوحفظكاللهاخيمقاومهعليالاضافه...
مااجملعندمايتمتخصيصمبلغخاصللمجاهدينيمكنصناعةعبوةناسفةفقط NUM دولاراو NUM دولارعبوةشديدةالانفجارفالمجاهدينهماحوجالناساليهفيهذاالزمانباركاللهفيكاختيالفاضلةنورة
جزيتخيراأختيوفكرةأخيأبيتركيالمهاجرممتازةجدا
جزيتمخيرااخوتي..نعمالصدقلهاعدهاوجهولاتتوقفعندمستويمعين..
بوركتِاخيةوزداكِربيعلواًورفعةبالدارينجزيتِخيراً..وأحسناللهاليكِ.
حفظكاللهاختيفاطمه..وسددكلمايحبويرضي..
