بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية طالبان عن يوم أمس الأحد الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM محاصرة أكثر من NUM NUM NUM جندي للعدو نزلوا بالمظلات في برجمتال ذبيح الله مجاهد قبل عدة أيام سيطر مجاهدو الإمارة الإسلامية نتيجة سلسلة عمليات ناجحة مقاطعة برجمتال ونظفوها من وجود الأعداء، هذا النبأ ألغى الدرجات التي حصل عليها الجنرالات الأمريكية بعد سيطرتهم على إحدى مقاطعات ولاية هلمند، لذا نزلوا مئات الجنود الداخليين والأجنبيين بالمظلات من المروحيات في منطقة صحراوية على بعد خمسة كيلومترات من مركز مقاطعة برجمتال، ومع هذا ادعى حاكم ولاية نورستان للوسائل الإعلامية عن إعادة سيطرتهم على مقاطعة برجمتال من المجاهدين. ولكشف الوضع الأخير في برجمتال سألنا في الساعة السادسة من عصر اليوم عن أحد مجاهدي هذه المنطقة فأجاب قائلا نزلت المروحيات العسكرية مساء أمس عشرات الجنود المسلحين في إحدى الصحاري بمسافة خمسة أو ستة كيلومترات من مقاطعة برجمتال ، ولم تهاجم تلك القوة العسكرية حتى الآن ولا زالوا هنالك، كما أن مبنى المديرية والقيادة الأمنية في المنطقة لا زالتا في سيطرة المجاهدين، والمجاهدون بصدد صد هجمات جنود العدو في المناطق المجاورة لمركز المقاطعة ولأجل هذا يتخذ المجاهدون الآن في المناطق المجاورة ترتيبات نصب كمائن وتقوية خنادقهم، وقد قصف العدو صباح اليوم فقط على فرقة من المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية برجمتال، أستشهد خلال القصف إثنين من المجاهدين ولم يتحرك العدو تجاه مركز المديرية وأن المجاهدين مستعدين لأي هجوم إذا نووا. أضاف المذكور بأن العدو سيواجه بهزيمة فاضحة هنا إنشاء الله لأنه ليس لديهم أي طريق بري لتمويل جنودهم، جميع المناطق المجاورة في سيطرة المجاهدين وجنود العدو سيطروا فقط على تلك المنطقة التي نزلوا فيها من المروحيات منذ صباح اليوم. قال المذكور بأن لمساعدة مجاهدي هذه المنطقة وصل عدد من المجاهدين من مقاطعة كامديش بولاية نورستان، وإن شاء الله لن يتمكن العدو من السيطرة على هذه المقاطعة. وقد أكد المجاهد المذكور بأنه لا زال جنود العدو محاصرين وبإمكان المجاهدين الهجوم عليهم بقنابل الهاوان والصواريخ. وحسب نبأ آخر من ولاية نورستان، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة وخفيفة ظهر اليوم على مركز قاعدة القوات الأمريكية في مقاطعة كامديش جوار برجمتال، مما أسفر عن مقتل سبعة جنود محتلين وعملاء. مقتل NUM جنود آخرين للاحتلال في قره باغ ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية أخرى للقوات المحتلة في منطقة قلعة نيازي بمقاطعة قره باغ في ولاية غزني، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين فيها. وجدير ذكره بأن دبابة أخرى للعدو فجرت بعبوة ناسفة صباح اليوم في نفس المقاطعة. الهجوم على مبنى مقاطعة نرخ ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عددا كبيرا من الصواريخ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على مبنى مقاطعة نرخ بولاية ميدان وردك ، حيث سقطت أكثرها في الهدف. وفي نهاية هذا الهجوم لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وجدير ذكره بأن هذه المقاطعة من إحدى تلك مقاطعات ولاية ميدان وردك، الذي بدأت فيها القوات المحتلة برنامج استخدام المليشيات القومية ضد المجاهدين بشكل تجريبي، حيث تظهر عمليات المجاهدين المتتالية فيها عن عدم تأثير هذا البرنامج على فعاليات المجاهدين اليومية. الهجوم على مركز مقاطعة خاشرود قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز مقاطعة خاشرود بولاية نيمروز. حسب النبأ، خلال الهجوم سقطت NUM صواريخ على مباني المديرية، والقيادة الأمنية والنقاط الأمنية المجاورة مما أسفر عن إلحاق خسائر بالعدو لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير شاحنة تمويل للعدو في خانشين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر اليوم عبوة ناسفة في شاحنة تمويل للعدو قرب مركز مقاطعة خانشين بولاية هلمند. وقد أحرقت هذه السيارة قرب سوق هذه المقاطعة حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات الأمريكية المتواجدة في مركز هذه المقاطعة، وقتل سائقها على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون ظهر يوم أمس عدة صواريخ على مقر قاعدة عساكر القوات الأمريكية في مركز نفس المقاطعة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. إزالة نقطة أمنية للشرطة على طريق هرات بادغيس السريع قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة سد سوزك كوتل بولاية بادغيس على الطريق السريع الممتد بين ولايت هرات بادغيس، مما أسفر عن إزالة نقطة العدو بشكل كامل. حسب النبأ، في بداية الهجوم تمكن جميع جنود النقطة الأمنية من الهروب، وغنم المجاهدون كميات كبيرة من رصاصات الأسلحة الخفيفة والثقيلة الباقية من العدو في النقطة الأمنية، ومن ثم أحرق المجاهدون مبنى النقطة. ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. محاصرة مركز مقاطعة دايه حتى الآن قاري محمد يوسف احمدي مركز مقاطعة دايه بولاية اروزجان لا زال محاصرا من قبل المجاهدين. حسب النبأ، مركز هذه المقاطعة تقع بين جبال مرتفعة على شريط حدودي بين ولايتي اروزجان وغزني، وقد سد المجاهدون منذ أسبوع جميع الطرق الممتدة إلى مركز هذه المقاطعة، وتسقط القوات الأمريكية المواد اللوجستية عن طريق الجو إلى الجنود المحاصرين. يضيف النبأ، هاجم المجاهدون بالصواريخ في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم على مركز هذه المقاطعة، سقطت خلاله NUM صواريخ على مبنى المقاطعة. وقد أسفر الهجوم عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تظهر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل NUM NUM شرطيا في ولاية زابل النصر قاري محمد يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والربع من صباح اليوم ثمانية عشر شرطيا للجيش العميل ضمن عمليات النصر في منطقة بايلوغ بمديرية دايتشوبان بولاية زابل. حسب النبأ، في البداية هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة مما أسفر عن إزالة النقطة ومقتل NUM NUM شرطيا فيها. وبعد الهجوم بمدة قصيرة وصل شرطيين آخرين إلى المنطقة للمساعدة، حيث هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين، مما اسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو وقتل NUM شرطيين آخرين على الفور. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات أي نوع من الخسائر، وغنم المجاهدون ستة عشر قطعة أسلحة خفيفة من الجنود القتلى. مقتل NUM أفراد للشرطة في بكتيا ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على مركز مقاطعة وزي زدران بولاية بكتيا، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. يضيف النبأ، خلال هذا الهجوم لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية كما قتل NUM شرطيين فيها ودمرت سيارتين من نوع رينجر للعدو. وجدير ذكره بأن مجاهد واحد استشهد خلال المعركة. إنا لله وإنا إليه راجعون. قصف فيلق تندر بمدينة جرديز بالصواريخ النصر ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات النصر مساء أمس بصواريخ ثقيلة على قيادة فيلق تندر الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مدينة جرديز، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. حسب النبأ، سقطت NUM صواريخ داخل القيادة، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مقتل NUM جنود للاحتلال وإصابة أخر في قره باغ ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة تم التحكم فيها عن بعد في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة مانو قلعة بمقاطعة قره باغ بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل NUM جنود محتلين فيها وإصابة آخر بجروح. قبل هذا فجرت دبابة أخرى للمحتلين بعبوة ناسفة من قبل المجاهدين في الساعة السادسة من يوم أمس بمنطقة مزار بمديرية جيرو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو هنا أيضا وقتل NUM جنود محتلين فيها على الفور. مقتل NUM وإصابة NUM أفراد للشرطة في هجوم بمدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا في منطقة نورزو شاه برج بمدينة قندهار على دورية للشرطة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة شرطيين. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، قتل NUM شرطيين وأصيب NUM آخرين بجروح. ومن ضمن الشرطيين القتلى ضابطهم أيضا. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ مساء أمس على القاعدة الجوية بهذه الولاية حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات المحتلة، ولم تتوفر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. إحراق NUM شاحنات لوجستية بولاية هرات قاري محمد يوسف احمدي أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة السادسة من عصر يوم أمس خمس شاحنات لوجستية بقافلة تمويلية للعدو كانت تنقل المواد الغذائية إلى عساكر القوات المحتلة في منطقة تونيان بمديرية جذري بولاية هرات. تم هذا الهجوم على طريق قندهار هرات السريع، حيث لا زالت حطام الشاحنات الخمسة على الطريق. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ على مقر جنود الجيش العميل في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة تقاطع شوز بمديرية شيندند بنفس الولاية. خلال الهجوم سقطت NUM صواريخ داخل مركز العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. القبض على NUM NUM أفراد للشرطة أحياء في بادغيس النصر قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباحا تقريبا وبعد منتصف ليلة أمس ضمن عمليات النصر ، هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة آب جرمك بمديرية غورماتش بولاية بادغيس، مما أسفر عن إلقاء القبض على NUM NUM شرطيين أحياء. وغنم المجاهدون مع الجنود المحتجزين أسلحتهم الخفيفة والثقيلة، وسيارة رينجر ومهمات عسكرية كثيرة. وتم نقل الجنود الأسرى إلى مكان آمن، وسيحكم مجلس شورى العسكري للمجاهدين بهذه الولاية حول مصير الجنود. مقتل نجل وزير الحدود بإدارة كابل العميلة في معركة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي حسب النبأ، وقعت معركة شديدة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة قلعة مختار قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل القائد فريد خان، النجل الأكبر لوزير الحدود بالإدارة العميلة كريم براهوي مع عدد من زملائه. القائد المذكور كان على عاتقه قيادة ثمانين نقطة أمنية للجيش العميل في المنطقة علاوة على أنه نجل أحد أعضاء إدارة كابل العميلة. وجدير ذكره بأن تفصيل المعركة تم نشره في أخبار يوم أمس. إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجمات في زري قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل على الطريق الممتد لمنطقة ماكوان قرب مركزمقاطعة زري بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة رينجر للعدو بشكل كامل وقتل NUM جنود فيها على الفور، وغنم المجاهدون أسلحتهم. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وفي سياق مماثل استهدف المجاهدون في نفس الوقت دبابتين عسكريتين للقوات المحتلة بالقذائف على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز نفس المديرية، حيث سحب العدو بالحبال الدبابتين المدمرتين إلى مراكزهم. وقد قتل في الدبابتين المدمرتين NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل يوم أمس بقرية ملايان في منطقة باشمول بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM جنود فيها بشمول قائدهم. تدمير NUM سيارات رينجر للعدو في ولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوات ناسفة في ثلاث سيارات رينجر للشرطة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل، حينما كانت قافلة الشرطة في حالة العبور على الطريق السريع قندهار كابل. حسب النبأ، تم إنفجار شديد في دورية الشطرة قرب جسر امند بمنطقة ترنك بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارتين من نوع ريجر للشرطة وقتل NUM NUM جنديا فيها. كما تم الإنفجار الثاني في نفس الوقت على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة تازي ربات بنفس المدينة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو وقتل NUM جنود فيها. ولا زالت السيارات الثلاثة المدمرة جانب الطريق السريع. روابط صفحة صوت الجهاد التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت . NUM . و إ ذ ا ق يل ل ه م ل ا ت ف س د وا ف ي ال أ ر ض ق ال وا إ نم ا ن ح ن م ص ل ح ون البقرة NUM NUM أ ل ا إ ن ه م ه م ال م ف س د ون و ل ك ن ل ا ي ش ع ر ون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبانالله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والمنة
