اصابة احد المقاولين بانفجار عبوة لاصقة في سيارته شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM صباحا اصيب احد المقاولين بجروح بليغة اثر انفجار عبوة لاصقة في سيارته مساء امس شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى، ونقلت الانباء الصحفية عن مصدر امني حكومي بالمحافظة قوله في تصريح نشر صباح اليوم ان العبوة اللاصقة التي كانت مثبتة اسفل سيارة المقاول سمير طالب انفجرت اثناء مروره مساء أمس الاربعاء في الشارع الرئيسي لحي الجماهير التابع لناحية جلولاء شمال شرق بعقوبة، ما اسفر عن اصابته بجروح خطيرة جدا، والحاق اضرار مادية بسيارته. واوضح المصدر ان قوة من الشرطة الحكومية فرضت اجراءات امنية مشددة حول مكان الانفجار، وفتحت تحقيقا لمعرفة ملابساته والجهة التي تقف وراءه، فيما تم نقل الجريح الى المستشفى القريب لتلقي العلاج اللازم. وكانت محافظة ديالى قد شهدت امس إصابة احد عناصر الشرطة الحكومية وزوجته بانفجار عبوة ناسفة بالقرب من منزلهما في منطقة جرف الملح، شمال مدينة بعقوبة، فيما تم العثور على جثة احد عناصر استخبارات وزارة الدفاع الحالية قضى طعنا بالسكاكين شمال شرق المدينة . الهيئة نتضمن هذه الافة الخطيرة .. الكشف عن قضايا فساد في محافظتي ذي قار ونينوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء كشف مسؤول حكومي في محافظة ذي قار النقاب عن ضبط عقود وهمية لأكثر من NUM NUM NUM عاملا في بلدية مدينة الناصرية مركز المحافظة، كما تم اكتشاف قضايا فساد واضحة في مديرية شباب ورياضة نينوى. ونسبت الانباء الصحفية الى المسؤول الذي فضل عدم نشر اسمه قوله في تصريح نشر اليوم الخميس ان مكتب تحقيقات هيئة النزاهة في ذي قار يبحث حاليا عن مصدر أسماء هؤلاء العمال الوهميين من خلال تدقيق الملفات الخاصة بتعيينهم بغية اتخاذ الإجراءات القانونية بهذا الشأن . ووصف المسؤول الحكومي قضية الفساد هذه بأنها بالغة الخطورة وتثير علامات استغراب كثيرة لاسيما ان هؤلاء العمال مجهولو المصير ولم يباشروا العمل منذ التعاقد معهم ولا يعرف أين يعملون حاليا. وفي محافظة نينوى جدد ما يسمى مجلس المحافظة دعوته الى مدير شباب ورياضة نينوى بضرور الحضور لغرض استجوابه بشأن قضايا فساد مؤشرة على دائرته من قبل لجان المجلس ومكتب المفتش العام. واوضح دلدار الزيباري نائب رئيس المجلس المذكور في تصريح مماثل نشر اليوم الخميس، ان هناك عدة حالات من الفساد الإداري والمالي تشوب اعمال دائرة شباب ورياضة نينوى بينها أعمال تأهيل غير صحيحة في عدد من المنشآت الرياضية .. مشيرا الى ان هذه المعلومات وصلت الى وزارة الشباب الحالية لكنها لم تبادر حتى الان بالتحقيق فيها أو مساءلة مدير شباب ورياضة نينوى. وكالات NUM الهيئة نت
في هجوم مسلح .. اغتيال أحد عناصر الجيش الحكومي شمال الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدفه اليوم الخميس شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى، واكد مصدر في شرطة المحافظة في تصريح نشر قبل قليل ان مسلحين مجهولين فتحوا النار من اسلحة رشاشة على الجندي الحكومي اثناء تواجده صباح اليوم في منطقة السادة بعويزة شمال الموصل، فاردوه قتيلا في الحال . واشار المصدر الى ان القوات الامنية الحكومية طوقت مكان الهجوم وشرعت في حملة دهم وتفتيش واسعة النطاق بحثا عن المسلحين الذين تمكنوا من الفرار الى جهة غير معلومة، فيما تم نقل جثة الجندي الى دائرة الطب العدلي في احد مستشفيات الموصل . الهيئة نت
في ظروف غامضة .. مسلحون مجهولون يختطفون أحد المعلمين شرق تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اختطف مسلحون مجهولون مساء أمس الاربعاء، أحد المعلمين شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاصح الدين، ونقلت المصادر الصخفية عن إبراهيم عبد الله مدير عام تربية صلاح الدين قوله في تصريح نشر اليوم إن المسلحين الذين كانوا يستلقون سيارة مدنية حديثة الصنع اعترضوا طريق المعلم حسين جمال احمد ، في ساعة متقدمة من الليلة الماضية بالقرب من منزله في منطقة بير احمد التابعة لقضاء طوز خورماتو شرق تكريت، واجبروه تحت تهديد السلاح على الصعود معهم في السيارة واقتادوه الى جهة مجهولة ، دون معرفة اسباب ودوافع الاختطاف. وأوضح عبد الله ان القوات الحكومية طوقت المنطقة المذكورة ونفذت عملية دهم وتفتيش في محاولة لالقاء القبض على الخاطفين، فيما فتحت تحقيقا لمعرفة ملابسات عملية الاختطاف والجهة التي تقف وراءها . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت أمس الاول الثلاثاء، إصابة ثلاثة مدنيين بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة، جنوب مدينة تكريت، ومقتل طبيب وأصابة زوجته في هجوم مسلح وسط قضاء طوز خورماتو، شرق المدينة، كما أصيب احد عناصر الصحوة ومدني بجروح في تفجيرين منفصلين استهدفا سيارتيهما وسط تكريت وشرقها. الهيئة نت
الامم المتحدة تطالب الحكومية الحالية بحماية الصحفيين وتوفير حرية التعبير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء طالب ممثل الأمين العام للأمم المتحدة في العراق، الحكومة الحالية واجهزتها المختلفة بتوفير حرية التعبير للصحفيين وحماية وسائل الإعلام كافة، وأوضح ممثل المنظمة الدولية مارتن كوبلر خلال مؤتمر صحفي مشترك عقده امس الاربعاء مع محمد شياع السوداني وزير حقوق الإنسان الحالي إنه لا ديمقراطية ، دون احترام حقوق الإنسان وحرية التعبير وخاصة لوسائل الإعلام والصحفيين بصورة عامة .. مشيرا إلى أن الأمم المتحدة تواصل متابعتها لهذه الحالات مع نقابة الصحفيين العراقيين. وكانت منظمة هيومن رايتس ووتش المتخصصة بمراقبة حقوق الإنسان، قد حذرت في تقريرها السنوي الذي اصدرته في الثاني والعشرين من كانون الثاني الماضي، من استمرار تحول العراق الى دولة استبدادية، في الوقت الذي تشهد فيه المنطقة تحولات ايجابية مهمة منذ مطلع عام NUM NUM NUM NUM .. مؤكدة أن العراق ما يزال من أكثر الأماكن خطورة على الصحفيين في العالم . الجدير بالذكر ان الأمم المتحدة كانت قد اكدت في الحادي عشر من كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM ، وجود تحديات كبيرة مازالت تواجه العراقيين ولاسيما فيما يتعلق بالرأي والحريات العامة، فيما دعت ما تسمى لجنة حقوق الإنسان في مجلس النواب الحالي إلى محاسبة المتورطين في الانتهاكات الصارخة لهذه الحقوق. وكالات NUM الهيئة نت
اصابة اثنين من عناصر الشرطة الحكومية في انفجار عبوة لاصقة بمحافظة صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اصيب اثنان من عناصر الشرطة الحكومية بجروح بليغة نتيجة انفجار عبوة لاصقة بسيارتهم اليوم الخميس شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين، واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان العبوة اللاصقة التي كانت موضوعة داخل سيارة تابعة للشرطة الحكومية انفجرت لدى مرورها ظهر اليوم بالقرب من قرية سمرة التابعة لناحية العلم شرق تكريت، ما ادى الى أصابة اثنثن عناصر الشرطة كانا يستقلانها بجروح خطيرة جدا تم على اثرها بتر ساق احدهما، فضلا عن إلحاق أضرار مادية جسيمة بالبسيارة الحكومية . وأشار المصدر الى ان القوات الحكومية الموجودة في القرية المذكورة طوقت مكان الانفجار وشرعت في حملة دهم وتفتيش، اعتقلت خلالها سبعة اشخاص بتهمة الاشتباه بتورطهم في الانفجار، فيما تم نقل الشرطيين الجريحين الى المستشفى القريب لتلقي العلاج . وكانت محافظة صلاح الدين قد شهدت الليلة الماضية اختطاف المعلم حسين جمال احمد من قبل مسلحين مجهولين بالقرب من منزله في منطقة بير احمد التابعة لقضاء طوز خورماتو شرق تكريت. الهيئة نت
مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الجيش الحكومي بانفجار عبوة ناسفة جنوب مدينة الموصل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل أحد عناصر الجيش الحكومي وأصيب اثنان آخران بجروح بالغة جراء انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب إحدى الطرق اليوم الخميس جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. وأوردت أنباء صحفية الخبر من محافظة نينوى عن مصدر أمني في الشرطة الحكومية قوله إن أحد الجنود في الجيش قتل وأصيب اثنان آخران إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم اليوم في ناحية القيارة جنوب الموصل . وأوضح المصدر أن انفجار العبوة ناسفة التي كانت موضوعة على جانب طريق في ناحية القيارة NUM NUM كم جنوب الموصل انفجرت قبل ظهر اليوم، لدى مرور دورية للجيش، ما أسفر عن مقتل أحد أفرادها وإصابة اثنين آخرين بجروح خطيرة . وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوات أمنية طوقت مكان الحادث واتخذت إجراءات أمنية حوله تحسبا لأي طارىء، ونقلت المصابين إلى مستشفى قريب لتلقي العلاج، وجثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي. وشهدت محافظة نينوى اليوم الخميس، مقتل أحد عناصر الجيش الحكومي في هجوم مسلح استهدفه في منطقة السادة بعويزة شمال مدينة الموصل مركز محافظة نينوى. الهيئة نت
بعد ايام من اختطافه .. العثور على جثة مواطن داخل سيارته جنوب غرب الفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء عثرت قوة من الشرطة الحكومية اليوم الخميس على جثة مدني كان قد اختطف قبل عدة ايام من منزلة جنوب الفلوجة كبرى مدن محافظة الانبار، واوضح مصدر في شرطة المحافظة ان القوة الحكومية وجدت الجثة التي تعود للمواطن عمر محمد الجميلي ملقاة صباح اليوم داخل صندوق سيارته الشخصية في حي جبيل جنوب غرب الفلوجة .. مشيرا الى ان الجثة التي تم نقلها الى دائرة الطب العدلي في مستشفى الفلوجة العام لتسليمها الى ذويها كانت تحمل آثار خنق . ولفت المصدر، الانتباه الى ان الجميلي كان قد اختطف مع سيارته الشخصية من امام منزله جنوب مدينة الفلوجة قبل عدة ايام من قبل عصابة مسلحة بدوافع ابتزاز اسرته والحصول على فدية مالية . الهيئة نت
خلال اسبوع واحد....القوات الحكومية تعتقل اكثر من NUM NUM NUM مدني في حملات قمعية نفذتها في بابل نشر بتاريخ الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء اعترف مصدر حكومي في الشرطة ، اليوم الخميس بأعتقال اكثر من NUM NUM NUM مدني من قبل القوات الحكومية القمعية وضمن حملاتها القمعية التي نفذتها في مناطق متفرقة من محافظة بابل وخلال اسبوع واحد فقط. وقال المصدر في حديث لوكالة اخبارية إن قوات من الشرطة نفذت، عمليات دهم وتفتيش منذ ال NUM NUM من الشهر الحالي حتى اليوم، في ناحية الإسكندرية NUM NUM كم شمال الحلة ، وقضائي المسيب والمحاويل NUM NUM كم شمال الحلة ، وناحية الكفل NUM NUM كم جنوب الحلة ، وناحية المدحتية NUM NUM كم شرق الحلة ، وناحية الشوملي NUM NUM كم جنوب الحلة ، أسفرت عن اعتقال NUM NUM NUM مطلوبين . وأضاف المصدر أن القوات الأمنية نقلت المعتقلين إلى مراكز أمنية للتحقيق معهم . يقين نت NUM وكالات
في حصيلة أولية .. مقتل وإصابة NUM NUM شخص ا بانفجار سيارة مفخخة شمال شرق بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء قتل شخصان على الأقل، وأصيب NUM NUM آخرون في حصيلة أولية لانفجار سيارة مفخخة مساء اليوم الخميس شمال شرق مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر في الشرطة الحكومية بالمحافظة قوله إن سيارة مفخخة كانت مركونة قرب سوق شعبي في منطقة أبو كرمة التابعة لناحية أبي صيدا شمال شرق بعقوبة انفجرت، وأسفر انفجارها عن مقتل مدنيين اثنين وإصابة عشرة آخرين في حصيلة أولية . وأضافت الأنباء أن سيارات الإسعاف شوهدت وهي تتوجه إلى مكان الانفجار لغرض نقل المصابين إلى المشفى القريب، فيما لم تتضح على الفور الجهة التي استهدفها الانفجار. وكانت سيارة مفخخة قد انفجرت اليوم في منطقة الحرية شمال غرب العاصمة بغداد، وأسفر انفجارها عن مقتل شخصين وإصابة تسعة آخرين بجروح متفاوتة. الهيئة نت
خلال حملاتها القمعية المتواصلة ضد الأبرياء..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا اليوم في أربع محافظات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في أربع محافظات شملت محافظات ديالى، ونينوى ، وصلاح الدين ، والتأميم . وهذا هو فقط المعلن عنه من المصادر الحكومية لمصادر إعلامية. وكانت الحملات التي نفذتها القوات القمعية والتي أعلنت عنها المصادر الحكومية هذا اليوم كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة ديالى NUM NUM مواطنا دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق بعقوبة، والخالص، والعبارة في المحافظة ؛ حسب تصريح مصدر امني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. فيما اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية في محافظة ديالى NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق بعقوبة، وناحية السعدية NUM NUM كم شمال بعقوبة ؛ حسب مصدر امني في الشرطة الحكومية. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوة من الجيش الحكومي التابعة إلى الفرقة الثانية في محافظة نينوى المحامي أحمد شهاب الجبوري من أمام رئاسة محكمة استئناف نينوى في الموصل ؛ حسب تصريح مصدر أمني في الشرطة الحكومية بالمحافظة. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في منطقة سمرة التابعة إلى قضاء العلم شرق مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين ؛ حسب تصريح مصدر أمني حكومي في المحافظة. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات حكومية مشتركة من شرطة الأقضية والنواحي الحكومية وأخرى تابعة إلى استخبارات الفرقة NUM NUM التابعة إلى الجيش في محافظة التأميم NUM مواطنين اثنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق قرى العزيرية، والعطشانة، وتل المغار التابعة لقضاء داقوق NUM NUM كم جنوب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم ؛ حسب تصريح صادر عن مديرية شرطة الأقضية والنواحي في محافظة التأميم. وكانت القوات الحكومية الظالمة قد اعتقلت يوم أمس الأربعاء أكثر من NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش قمعية نفذتها بصورة عشوائية في خمس محافظات من العراق وفق المعلن عنه فقط من المصادر الحكومية. الهيئة نت
