 NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م لاينتطح عن زان أنه لم يم ر على أم تنا خي ر من العام المنصرم منذ عقود مضت ، فمن كانون إلى كانون ، لامست الأم ة جوزاء عز ه ا من جديد ، وشعوبها في هذا الطريق إن شاء الله إلى قم ة المج د ماض ون . هذا ..وإن أعظ م الأحداث في هذا العام الذي خ لا مما له علاقة بنهضة أم تنا المجي دة إنط لاق الربيع العربي ، وإذ قد تكلمنا في عدة مقالات ، ومحاضرات سابق ة ، ع ن هذا التح و ل العظي م في الأم ة ، وتم طبعها كل ها ف ي كتاب حصاد الثورات فلنستغن عن تك رار هن ا . لكن .. إذ حم دت الإشارة إلى جوه ر الأشياء ، عند الرغب ة عن التفصي ل ، فإن جوه ر هذا التح و ل الحضاري الكبير في الأم ة ، هو أن عادت إليه ا ثقت ها بنفسها ، واستعادت إعتدادها بقدرتها على النهوض ، واسترجع ت إستعلاء ها بإرادة شعوبها ، بعد محاولات الطغاة تحطي م هذه الثقة ، ومحوها من ذاكرة الأم ة ، وزرع داء تجاهل الذات ، ومرض العبودي ة ، وس ق م القطيعية من القطي ع مكانه ولايستريبن أح د بعظ م هذا الإنجاز الذي تحقق ، ألم تروا إلى عناي ة القرآن العظي مة بزرع هذه الثقة فيها ، وكيف أنه رفع الأمة إلى مقام مخاطبتها مباشرة في نحو NUM NUM NUM آية في القرآن ، بينما لم يذكر أولي الأمر إلا مرة واح دة ما عدا موضع آخ ر جاء في شأن نشر الأخبار آية NUM NUM سورة النساء وهو في غير ما نحن فيه وهي قوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله ، وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم ، ومع ذلك ففيها س ر لطيف ، وه و أن ه سبحانه قال بعد هذا فإن تنازعتم في شيء فرد وه إلى الله والرسول ، فجعل للأم ة أن تنازع السلطة ، فتسل ط حينئذ عليها الرد إلى الله ، والرسول ، وهي الشريعة دستور الأمة ، ولا يخفى ما في الآية من تأسيس أن الأم ة هي صاحبة السلطة بالأصالة ، وما توكله ليدير شئونها السياسية صاحبتها بالوكالة ، وهذه الأخي رة خاضعة لدستور هذه الأم ة ، إن حادت عنه سقطت طاعتها ، ووجبت إطاحتها. فعادت الآية أيضا إلى تأسيس المبدأ القرآني العام العظي م في تعزيز ثقة الأم ة بذاتها ، في الخط اب ، والتكالي ف ، والهم م ، والأهداف . وليس هذا من قبيل التهوين من أهمي ة النظام في الإسلام بل من التنويه بجعله نابع ا من إرادة الأم ة ، وتحت رقاب تها ، لا من سلط ة تغي ب إرادتها ، وتستهين بحقوقها والخلاصة لقد أحدثت الثورات ثورة إنتشائية أيضا في الذات العربية ، فأيقظت هذه مخزونا أسطوريا من طاقات الإنجاز الحضاري الكامن في أمتنا العظي مة . وهذا هو أح د أعظم وقودي مسي رة الربيع الع ربي إلى أن يص ل منتهاه بإذن الله تعالى . والآخ ر هو تلك الإستنارة العجيبة والسريعة في بصائر شعوبنا بحقوقها السياسية ، وكأن شمسا أشرقت فجأة في ل ب كل فرد منهم ، فر زق كل منهم فهم الأولين ، وذكاء المستبصرين . هذا ولازال العجب يتملكن ي عندما أقارن بين مقولة ذلك المستشرق عن تميز هذه الأم ة المحمدية بسرعة الوثوبات الحضارية الكبرى ، وقصر فترة الحضانة قبل كل وثبة ، وبين ما جرى بين الكانوين في أم تنا ، من استرجاع تلك الثقة ، وإستنارة هذه البصي رة رغ م طول عه د الإسترقاق ومن أجم ل ما جرى في عام NUM NUM NUM NUM م ، نجاح حركة حماس الباهر في إطلاق الأسرى الفلسطينيين ، وتحرير المجاهدات الأسيرات . وإنتش ار الخوف ، والرعب في الكيان الصهيوني من التغيير الذي جرى في تونس ، ومصر ، ونجاح الإسلاميين في المشهد السياسي ، وتشاؤم الصهاينة من مستقبل في ظ ل الربي ع العرب ي . ومن أعظ م ما جرى في العام المنص رم أيضا هذا الإنفج ار في وجه المشروع الصفوي الأشد خطرا على أم تنا ، بإنط لاق ثورة الأحرار العظم ى في سوريا الحبيبة ، فق د أتاه م من حيث لم يحتس بوا ، كالزلزال الخاسف ، والبركان الناس ف. ولاريب أن الثورة السورية في طريقها إلى النجاح حت ما ، وإنما عظمت التضحي ات ، وطال الأمد بعض الشيء استمرت الثورة الفرنسية NUM NUM سنوات لأن هذه الثورة المبارك ة لاتواجه نظام ا معزولا ، بل تصارع بإمكانات قليلة وصغيرة مشروع ا كبيرا ، يمتد من طهران إلى جنوب لبنان ولهذا فإن ما أنجزته الثورة السورية الآن يفوق لوح ده إنجاز كل ما سبقها من الثورات بح ق ، وليس هذا بمستغ رب عن أهل الش ام ، كي ف لا ؟ وهي أص لا أرض المعج زات العظم ى في التاريخ . وبإذن الله تعالى سيشهد هذا العام إنهيار إمبراطورية الحقد ، والشر ، من عق ر دارها في طه ران ، وستنزوي حياتها إلى جحورها كما كانت عبر التاريخ ، وسيكون هذا السقوط السياسي المدو ي أبدي ا ، لن تقوم بعدها لهم قائمة إلى أن تقوم الساعة ، وأعني هن ا المشروع السياسي ، ولا أعني خرافات دينهم المنح رف في حي ز الأفكار الضال ة ، فإن نور الحق سيبقى صراعه مع ظلمات الباط ل إلى آخ ر التاري خ . ومن عجائب التوافق ، التواف ق بين الشام ، واليمن في الأحاديث التي دعا فيها الرسول صلى الله عليه وسلم أن يبارك الله في شامنا ، ويمننا ، وفي طول نضال شعبيهما للتخلص من الطاغيتي ن ، وكأن الله تعالى جعل في هذين من الشعبين من بركة الصمود ، ذخي رة التصدي لأمكر طاغيتي ن ، ذخي رة تعينهما على الصب ر ، وتقوي العزائ م على مواصلة الجه اد . ولع ل أش د الأحداث العالمية تأثيرا في عام NUM NUM NUM NUM م ، عودة الأزمة الإقتصادية الغربية من جديد ، لتعاني منها أوربا وأمريكا أش د مما عانت ، ولتكون أخطر مما كانت . ولم ي ص ب الخبير الألمع في هذا الشأن نورييل روبيني الذي لا أنسى عبارته الشهيرة التي قالها في المنتدى الإقتصادي في إيطاليا قبل NUM شهور الولايات المتحدة استنفدت كل ذخيرتها .. وأي صدمة صغيرة في هذه المرحلة يمكن إن تدفع بها إلى الانكماش لم ي ص ب إلا كب د الحقيقة عندما بش ر ولا يزال يبش ر بالأسوء والعجب أن استبيانا نشرته وول ستريت جورنال ، ومحطة إن بي سي ، يظه ر أن غالبة الأمريكيين يتوقع ون إنهيارا في إقتصادهم . وعلق كاتب الإفتتاحية في نيويورك تايمز ، ديفيد بروكس هذا صحيح ، المشاكل الاقتصادية الحالية بنيوية ، ومشاكل السوق عميقة ، ولا يمكن معالجته ا ولاريب أن هذا العام NUM NUM NUM NUM إن شاء الله سيشهد خسفا كبيرا في الاقتصاد الأمريكي ، سيكون له إرتدادات هائلة على مشروعها للهيمنة العالمية . وقد سبق أن أشرت في عدة مقالات على مدى سنوات إلى هذه الحتمية التي ستتزامن مع نهضة للأمة ، تسمح ببدء عودة حضارية كبي رة للإس لام بإذن الله تعالى ومن الأحداث التي شن ف ت أسماعنا في العام الماضي ، إنتصارات حركة طالبان العظم ى التي أد ت إلى إجبار المحتل الأمريكي إلى الإعتراف بهم ، والرضوخ للتفاوض على أساس الإنسحاب من أفغانس تان ، كما انسحبت من العراق . وقريب ا ستنتهي فرح ة الأمريكيين بإستشهاد ليث الجهاد أسامة بن لادن رحمه الله ، الذي ي عد من أبرز ما وق ع العام الماضي ، وإستشهاد بقية الأبطال من إخوان ه ، ستنتهي فرحت هم بعودة طالبان أقوى مما كانت ، لتين ع فيها ثمرة دماء الشه داء ، وكبيره م ، وتؤت ي أكلها بإذن ربها ، وتبني مشروعها في سياق نهضة الأم ة التي انطل قت بالربيع الع ربي ومتساوقا مع تغيير بدأ في باكستان ، ليكون منطلق ربيع الأمة غير العرب ي ، ليلتق يا في بوتق ة الرسالة المحمدية التي تجمع الناس على عقيدة الإيمان ، ولا تعت رف بما يفرق أهلها ، وتحارب جاهلية العنصري ات . ومن عجائب هذه السنة العجيبة ، أن مصطلح الحرب على الإرهاب تبخر فجأة ، وانقلبت معادلة الغرب في تسخير حكام العرب لحرب الإسلاميين ، وملاحقته م ، تحت خدعة حرب الإرهاب ، إنقل بت إلى الضد تماما ، بهجوم الشعوب على الحكام وملاحقتهم للطغ اة تحت طائلة أنهم إرهابيون يقتلون المتظاهرين ، ويعذبون المعتقلين ، ويضيقون على الحريات ومن الأحداث العظي مة أيض ا الإنسحاب الأمريكي من العراق بعد أن تكب دت أمريكا فيها خسائر لا يعد ها عاد ، ولا يحصيها العب اد ، وإذا ذكر العراق وجهاده المشر ف ، فإن تحي ة الإجلال الموش حة بوشاح الشرف الأعظ م ، إن ما تم ن ح للمقاومة العراقية الباسلة ، بجميع فصائلها العراقية ، وأنصارها من الخارج ، تلك التي سط رت حروف عز ة الأمة على كواكب المج د الآل ق ة في سماء المآث ر العليا التي لاتصل إليها إلا أبط ال هذه الأمة العظي مة ، لاسيما أبطال الرافدي ن ، أحف اد سعد ، والمثن ى . ونبش رهم أن الله تعالى لن يضيع جهادهم ، فسترجع العراق إلى أحضان الأم ة ، وسيبوء بإذن الله كل الخونة ، وأذنابه م ، بالخسران المبين ، والسقوط المهين . ومن الأحداث أيضا هب وب رياح الربيع العربي في الخليج لاسيما في الكويت ، فشاعت فيها روح التغيير ، وانتشرت ثقافة الإصلاح السياسي ، بوسائله السلمية بما لم يسبق له مثيل في الكويت ، حتى تم حشد أكبر مظاهرة في تاريخ الكويت ، لإسقاط الحكومة ، فنجحت نجاح ا باهرا ، وحتى شاعت ثقافة طرد السياسيين المتلو ثين بمال السلطة ، ومنافقيه ا ، من الحفلات ، والأعراس ، وحل مكان ذلك ثقافة دع م الإصلاحيين ، وأهل النزاه ة ، ومؤيدي الثورات العربية وق د تكو نت طبقة رائعة ، مبدعة ، من الشباب الواعي ، الطموح ، الشجاع ، والمستعد للتضحية بالغالي ، لتحقيق أهداف الإصلاح السياسي ، وحماية الحقوق ، وتحقيق العدالة . وانطلق في السعودية كذلك قط ار إصلاح واث ق الخطى ، رابط الجأش ، مستنير البصيرة ، ماض العزيمة لل حاق بركب التغيير الجذري في الأمة ، وسيكتب الله له التوفي ق ، والنجاح بإذن الله تعالى . في الإمارات لاح ت بارق ة إصلاح شعشاع ة ، مثيرة للدهشة ، والإعج اب ، وقدمت تضحيات عظيمة في مواجهة قوى الفس اد ، فت م سحب جنسيات من هم كواكب إبداع في بلادهم ، ورموز خي ر ، وإصلاح فيها ، فلم يزدهم ذلك إلا إص رارا على المضي قدما في مشروعهم الإصلاحي ، فندعو الله لهم بالتوفي ق والف لاح . أما في قط ر فلل ه دره م ، وعليه شكره م ، وعجبا لهذه البقع ة التي هي في أقص ى مشرق الأم ة العربية ، فتشرق منها شمس لاتغي ب ، ومن هناك تنشر أشعتها على الأصقاع فتشعل في كل عاصمة جذوة النهض ة ، فبارك الله فيها ، كم لها من يد عطاء ، ولسان وض اء ، وأما ع م ان نسأل الله تعالى لع م ان أن يأخذ بيدها للتغيير ، وأم ا البحرين فمشهدها مشهد آخر ، فقد ابتليت بأذناب المكر الصفوي تعيث فيه فسادا ، وتشعلها خرابا ، وليس أمامها إلا التصدي لهذا الخطر الملح حتى ينمح ي ، والش ر المستفحل حتى ينتح ي. وعلى أية حال فرياح الربيع العربي قادمة لجزيرة العرب لامحال ه ، وأتوق ع في هذا العام بالتحدي د ، ستقع خطوات كبيرة ومفاجئة تؤدي إلى تغييرات غير مسبوقة فيه ، وفي الأردن ، كما بقية المغ رب العربي إن شاء الله تعالى . وفي الجملة فهي سنة عظيم ة البركة على الأم ة ، وأه م ثلاثة أح داث ه ي إنط لاق الربيع الع ربي ، وتده ور الإقتصاد الغربي ، فوهن هيمنته العالمية ، والرعب الذي يجتاح الكيان الصهيوني من مستقبله الأس ود . فالحمد لله الذي من علينا بمننه العظيم ة ، وأولانا بنع مه العميم ة ، وغي ر أحوالنا إلى خير مما كن ا ، وأع زنا من بعد ما ه ن ا . وعط ر أيامنا بالبشارات ، وملأ مستقبلنا بالمبشرات والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات ، وحسبنا الله ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير. . . لله درك شيخنا الحبيب حامد العلي لله درك ودر قلمك ودر كلاماتك
جزاك الله خير الجزاء والشيخ
بارك الله في شيخنا الجليل حامد العلي
ومن الأحداث العظي مة أيض ا الإنسحاب الأمريكي من العراق بعد أن تكب دت أمريكا فيها خسائر لا يعد ها عاد ، ولا يحصيها العب اد ، وإذا ذكر العراق وجهاده المشر ف ، فإن تحي ة الإجلال الموش حة بوشاح الشرف الأعظ م ، إن ما تم ن ح للمقاومة العراقية الباسلة ، بجميع فصائلها العراقية ، وأنصارها من الخارج ، تلك التي سط رت حروف عز ة الأمة على كواكب المج د الآل ق ة في سماء المآث ر العليا التي لاتصل إليها إلا أبط ال هذه الأمة العظي مة ، لاسيما أبطال الرافدي ن ، أحف اد سعد ، والمثن ى . ونبش رهم أن الله تعالى لن يضيع جهادهم ، فسترجع العراق إلى أحضان الأم ة ، وسيبوء بإذن الله كل الخونة ، وأذنابه م ، بالخسران المبين ، والسقوط المهين .
