تشليط شاليط ، وتحميس حماس حامد بن عبدالله العلي يجمع المراقبون أن إنجاز حركة حماس ، بجناحها العسكري كتائب القسام ، ليس بأسرها الجندي شاليط فحسب ، بل في كل ما أعقب أسره من كفاءة عالية في الأداء الإستخباراتي والأمني ، والإستثمار السياسي للعملية ، على جميع الأصعدة ، قد كان إنجازا تاريخيا بحق ، وكم كان موفقا أخونا المجاهد أبو الوليد خالد مشعل عندما أهداه للأمة ، وعده إنجازا لها ، وإنه لكذلك ، وكم فيه من عبر ودروس عظيمة للأمة أيضا . فمن ذلك هذا النجاح الباهر للعقل الأمني الفلسطيني ، متمثلا في كتائب القسام ، التي استطاعت أن تخفي معالم شاليط بحرفية توازي حرفية أقوى الإستخبارات العالمية ، وذلك في مقابل العجز الفاضح للعقل الأمني الصهيوني ، الذي اعترف أنه لم يستطع إحداث أي إختراق للوصول إلى معلومة واحدة عن شاليط في قطاع غزة ، ولا حتى من النظام المصري الخبيث البائد ، الذي كان يعذب عناصر حركة حماس أشد التعذيب ، ليهدي الصهاينة نصف ، أو ربع كلمة عن مكان شاليط ، فعجز عن ذلك عجزا تاما نعم ..فقد كان عزم أسود حماس ، وهم في سجون طاغية مصر قبل سقوطه ، أشد صلابة من جداره الفولاذي الذي حاصر به غزة ، فارتد حصاره عليه حتى أرداه بحمد الله والعجب العجاب أن هذا النجاح الأمني إنما هو في قطاع غزة بأل NUM NUM NUM كيلو متر مربع فحسب هذا القطاع الصغير المجاور للكيان الصهيوني ، والمحاط بكل تكنلوجيا الإستخبارات الصهيونية المدعومة دعما غربيا غير محدود هذا في حين تتلاعب المخابرات الصهيونية في طول البلاد البلاد العربية وعرضها ، تقدم لها الهدايا ، وتهدى لها العطايا ، وتمكن من معرفة أسرار الأمة ولا دليل أوضح من هذا الدليل ، أعني من هذا الإنجاز العظيم ، على أن أمتنا إن ملكت أمرها، واعتزت بهويتها ، وشمخت بإرادتها ، وساسها مخلصوها ، فلاشيء بإذن الله تعالى سيقهرها ، وأنها قادرة على إسترداد حقوقها بأيسر ، وأسرع مما يتصور ، مهما كانت قوة عدوها . ومن أهم الدروس أيضا ، أن الإسلام إذا قاد الجهاد فكرا ، وروحا ، وتنظيما ، فسيحقق للأمة إنتصاراتها حتما ، فهاهي حماس أثبتت ذلك في هذا الإنتصار الأمني ، كما أثبتته في الإنتصار العسكري في حرب الفرقان قبل سنتين . وفي ذلك إثبات عملي باهر على أن هزيمة الصهاينة جدا ممكنة ، وأنها في متناول يدي الأمة . وأنه لايحول بيننا وبينها ، سوى الخيانة في صفوفنا ، فهي التي يقتات الصهاينة عليها في بقائهم ، وتفوقهم ، لاغير ، وإلا فهم أضعف من أن ينتصروا على هذه الأمة إن تمسكت بإيمانها. كما أن من الدروس المستفادة من هذا الإنجاز العظيم ، أن الصبر في المثابرة ، الصبر الذي يجمع معه التروي بطول النفس في مشاريع المواجهة ، والمقاومة ، هو من أهم أسباب النجاح ، فقد تريثت حركة حماس ، وأعطت ملف شاليط أوسع مدى ، حتى تتسنى أفضل فرصة ، لعقد أعلى شروط ، لأسلم صفقة تبادل ، وكانت طيلة هذه المدة ، تتجاهل كل الضغوط السياسية التي حاولت بشتى الطرق تليين موقفها ، وتمرير صفقات صهيونية أخرى مخادعة ، ولم يزدها ذلك إلا إصرارا على تحقيق تفوق نوعي على العدو الصهيوني ، ليصبح هذا التفوق مضربا للمثل ، يذكر عبر التاريخ ، يذكر لحماس ، وللعقل الفلسطيني ، وللأمة بأسرها . وليعطي لهذه الصفقة رمزية عالية ، ولتتحول إلى مصدر إلهام ، لكل مراحل الصراع المستقبلية مع العدو الصهيوني أولا ، ولكل أشكال الصراع مع أعداء الأمة ثانيا . ومن الدروس أيضا أن سر النصر على الأعداء في أي معركة ، إنما يكمن في نزاهة القادة ، وصدقهم في تحملهم للأمانة ، أمانة إدارة الصراع ، وأمانة تحقيق الأهداف المنوط بهم تحقيقها ، من قبل أتباعهم ، ولهذا السبب فشلت كل محاولات إبتزاز حركة حماس لتقدم تنازلات في ملف شاليط ، وتساقطت جميع المساومات تحت أقدام تلك النزاهة ، وذلك الصدق ، حتى رضخ العدو أخيرا فقبل بصفقة التبادل عن ذل ذليل ، في مقابل عز عزيز . ومن الدروس أيضا أن هذه من أوائل بركات الربيع العربي المبارك ، فما أن أطيح بطاغية مصر ، وفرعون العصر ، وتهاوي عرش طغيانه ، حتى بدأت تنفرج معضلات القضية الفلسطينية ، وتتفتح أبوابها المغلقة ، وتكسر أقفالها الموصدة . ذلك أن هذا الطاغية الخبيث المحاصر الآن في محبسه ، لم يكن يحاصر قطاع غزة فحسب ، بل كان يحاصر كل القضية الفلسطينية ، بغية أن يحول ملفاتها إلى قرابين يتقدم بها إلى الصهاينة ، وحلفائه الغربيين ، ليحموه ، وليبقوا له نظامه البائس ، ثم ليورثوه إلى أولاده ، حتى أتى الله بنيان نظامه من القواعد ، فخر عليه السقف من فوقه بحمد الله تعالى ، فاضطر الصهاينة في ضوء هذه الكارثة التي نزلت عليهم ، أن يخفضوا أنوفهم أمام الإباء الفلسطيني . فليمض هذا الربيع العربي إذن إلى منتهاه ، وليبلغ غايته إلى علاه ، فليست ثماره بإذن الله تعالى إلا العز ، والنصر ، والتمكين . ومن الدروس أيضا أن قضية فلسطين تجمع الأمة ، وحول تحرير الأقصى فلتجتمع الهمة ، وقد أحسنت حركة حماس عندما جعلت الصفقة تشمل الإفراج عن أسرى من جميع الفصائل ، لتجعل كل بيت فلسطيني يعيش فرحة واحدة ، إذ هو يحيا لقضية واحدة ، ليبعث ذلك في أجواء فلسطين الحبيبة ، نسائم الوحدة ، لتحطم أسافين الفرقة التي زرعتها مؤامرة الصهاينة بأوليائهم الخونة بين الشعب الفلسطيني الأبي . ومن الدروس أيضا أن الفرج بيد الله تعالى ، فهو ينزله على من يشاء ، من حيث لايحتسب ، فكم من معتقلين ، قد أدينوا بمؤبدات وصل مجموعها إلى أطول من عمر نوح عليه السلام فطارت هذه الأحكام المؤبدة هباء منثورا ، وتحولت إلى حبر على ورق ، وهاهم قد أمسوا بين أهليهم ، كتب الله لهم أجرهم ، وبقي لهم مجدهم . وقد ذكرت الصحافة الصهيونية أن مجموع الأحكام التي كانت على المفرج عنهم أكثر من NUM NUM NUM ألف عام سجن ومن الدروس أيضا أن الله تعالى لايتخلى عمن جاهد في سبيله ، فيمده بالثبات في أشد أوقات البلاء ، ويملأ صدره بالرضا في أحلك الأوقات ، ويأتيه بالفرج مهما ادلهمت المدلهمات ، فيرده إن لم يكتب له الشهادة إلى أهله وذويه ، ومانال إلا العز ، والمجد ، والذكر الحسن في الدنيا ، وثواب المجاهدين في الآخرة ، الذي هو أعظم الثواب ، إضافة إلى أجر الصابرين الذي هو بغير حساب . ومن الدروس أيضا ما سمعناه من كلمات عظيمة انبعثت كبعق الطيب من أفواه الأسرى ، بعد الإفراج عنهم ، وهم يدعون إلى مواصلة الجهاد ، والثبات على نهج المقاومة ، فقد أخرجتهم تلك السنوات الطويلة في الأسر ، والأعوام المديدة في المعتقلات ، تحت التضييق ، والتعذيب ، أشد صرامة ، وأقوى شكيمة ، وأعظم إيمانا بعدالة قضيتهم ، وإصرارا على مواصلة الجهاد حتى النصر . فهذا والله درس لبقية الأمة في الثبات ، وأن الأذى في سبيل الحق ، لايزيد القائم عليه إلا يقينا بطريقه ، كما هو درس للأعداء أننا لانحيد عن الطريق بما يصيبنا من الأذى ، فافعلوا ما بدا لكم . ومن الدروس أيضا ما قدمته المرأة الفسلطينية من مثل أعلى للمرأة العربية ، هو أروع من كل مثل يريده لها المتهوكون ، وما خطته من قيم مثلى ، تعلو كل نقيصة يبتغيها لها المخربون . ونعنى هنا مثل المرأة المجاهدة ، الحاملة لقيم الكرامة ، والتضحية ، والعدالة ، وتحرير الشعوب من الظلم ، والكفاح من أجل هذه الأهداف السامية . ولعمري هذه هي حرية المرأة الحقيقية ، وذلك هو تحريرها بحق ، ولهذا تجد المفسدين لايعولون على هذا التحرير إلا لماما ، وترى المبطلين لايهتمون بهذا التحرر إلا لئاما ، ومن هنا فلانكاد نسمع منهم أحدا قط ، ذكر المرأة الفلسطينية الأسيرة الصابرة في معتقلات الصهاينة ، ولا نوه بالمرأة الفلسطينية المناضلة ، فضلا عن غيرها من مجاهدات الأمة . وإنما بغيتهم تلك التي بين الرجال مختلطة لتتعرى ، وعلى التفسخ من كل فضيلة تتجرى ، ومن دينها ، وقيمها الحقة تتبرى ومن الدروس أيضا أن مشروع جهاد الأمة ، ليس هو أعمالا قتالية ، ولاعمليات تفجيرية فحسب ، إذ لوكان كذلك ، لتحول إلى أوراق بيد قوى أخرى ، توظفه لإهدافها السياسية ، كما يحدث في بعض الساحات الجهادية بل مشروع الجهاد يجمع بين القوة الضاربة ذات اليد الطولى ، والنضال السياسي ذي القدرة الكبيرة على المناورة ، وإغتنام الفرص ، والدعاية الذكية الهادفة ، والحشد الجماهيري الدؤوب ، على أن يدار ذلك كله بكفاءة عالية تجمع بين التمسك بالثوابت ، والحكمة البالغة في الترجيح عند تعارض المصالح والمفاسد ، وفي ترتيب الأوليات ، وتوظيف كل وسائل العصر بما تحمله كلمة الوسائل من إتساع ، وتجدد ، وتطور . وذلك لايمكن إلا في إطار حركة محكمة التنظيم ، ذات فكر واع منظم مستنير ، وتقاد بقادة عظام ، هم على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم ، وتحاط باتباع يقدسون الإلتزام بالحركة روحا ، وثقافة ، وتنظيما ، كإلتزامهم بقداسة قضيتهم. وقد بنت حركة حماس في تبني المشروع الجهادي بهذا المفهوم مدرسة راقية ، مناهجها الدراسية نضال قادتها في سيرة حياتهم ، ومعلموها مجاهدوها ، وفصولها أسراها ، وميادينها التدريبية ساحات كتائبها ، وشهادتها التي تمنحها شهادة النصر ، أو الموت تحت رماح العزة ، بالشهادة في سبيل الله تعالى . وقد أعطت هذه المدرسة يوم أمس أحد دروسها العظيمة في صفقة التبادل ، فشلطت بشاليط تشليطا ، ثم سلطت ملف شاليط تسليطا على رقاب الصهاينة ، حتى استخرجت كل ما يمكن استخراجه من فائدة للقضية الفلسطينية ، ولهذا فنحن هنا لايفوتنا ، أن نحمس حماس أن تأتي بشاليط آخر ، وآخر ، إلى يتم تبييض كل المعتقلات الصهيونية ، بإخراج آخر معتقل فلسطيني فيها . فتتم بالفرحة بتحريرهم ، ثم تحرير أرض فلسطين الحبيبة كلها من دنس الإحتلال الصهيوني بإذن الله تعالى . والله الموفق وهو حسبنا عليه توكلنا ، وعليه فليتوكل المتوكلون .ومن الدروس أيضا أن مشروع جهاد الأمة ، ليس هو أعمالا قتالية ، ولاعمليات تفجيرية فحسب ، إذ لوكان كذلك ، لتحول إلى أوراق بيد قوى أخرى ، توظفه لإهدافها السياسية ، كما يحدث في بعض الساحات الجهادية بل مشروع الجهاد يجمع بين القوة الضاربة ذات اليد الطولى ، والنضال السياسي ذي القدرة الكبيرة على المناورة ، وإغتنام الفرص ، والدعاية الذكية الهادفة ، والحشد الجماهيري الدؤوب ، على أن يدار ذلك كله بكفاءة عالية تجمع بين التمسك بالثوابت ، والحكمة البالغة في الترجيح عند تعارض المصالح والمفاسد ، وفي ترتيب الأوليات ، وتوظيف كل وسائل العصر بما تحمله كلمة الوسائل من إتساع ، وتجدد ، وتطور . وذلك لايمكن إلا في إطار حركة محكمة التنظيم ، ذات فكر واع منظم مستنير ، وتقاد بقادة عظام ، هم على قدر المسؤولية الملقاة على عاتقهم ، وتحاط باتباع يقدسون الإلتزام بالحركة روحا ، وثقافة ، وتنظيما ، كإلتزامهم بقداسة قضيتهم.
حفظ الله شيجخنا الجليل وسسده على حق خطاه مبارك لامتنا من المشرق الى المغرب هذا الانجاز العظيم ، والله الشعوب الاسلامية الان تعيش نشوة النصر الذى للاسف عاشوا على هامشوه طوال فترة العمل علية ولكن ما اكتملت الفرحة وكتب الله لعبادة التوفيق والنجاح عادة الشعوب الى الصورة مرة اخرى تشارك اخوانهم الفرحة وتتقاسم معهم كعكة العزة لتى انتزعها الاسود رغم عن انف العدو وانف من وقف معه
