محامون يناشدون مفتي تونس التدخل لمنع بث مسلسلات تصور أنبياء الله لقطة من مسلسل تاريخي تونس ناشد عدد من المحامين مفتي الديار التونسية الشيخ عثمان بطيخ التدخل العاجل لوقف مسلسلات تلفزيونية تجسد أنبياء الله، ستبثها قناتا حنبعل و نسمة تي في التونسيتين خلال شهر رمضان. وأشار أربعة من المحامين التونسيين في مذكرة بعثوا بها إلى مفتي تونس، نشرت مقتطفات منها الخميس صحيفتا الصباح و الشروق التونسيتان، إلى أن قناتي حنبعل و نسمة تي في تستعدان لبث مسلسلات تجسد الأنبياء عيسى ويوسف ويعقوب، إلى جانب السيدة مريم العذراء، وذلك في إنتهاك خطير لعرض الأنبياء. وتعتزم القناتان التونسيتان بث مسلسلات دينية من إنتاج إيراني خلال شهر رمضان، منها مسلسل يوسف الصديق الذي يجسد النبيين يوسف ويعقوب، ومسلسل المسيح ومسلسل ثالث بعنوان مريم العذراء . وإعتبر المحامون التونسيون في مذكرتهم أن السنة تحرم تجسيد الأنبياء وكبار صحابة الرسول، حيث إستندوا في ذلك إلى عدد من الفتاوى، ليخلصوا إلى أن مثل هذه المسلسلات تمس من مقام الأنبياء وتعرضهم للسخرية والإستهزاء،والإمتهان بتصويرهم في أوضاع مزرية أو المساس بمكانتهم. وطالبوا المفتي بالتدخل لمنع بث هذه المسلسلات، حتى لا يصل حديث العامة عن الأنبياء كحديثهم عن سائر المسائل الفنية والرياضية. وكان رجل الأعمال التونسي العربي نصرة مالك قناة حنبعل التلفزيونية، أشار في وقت سابق إلى أن المسلسلات التي تعتزم قناته بثها تتوفر فيها أعلى درجات المعايير الفنية والدقة التاريخية، كما أنه تم التثبت في كل الجوانب الدينية من خلال إستشارة أهل الذكر بما في ذلك المجمع الإسلامي في البحرين.