السلام عليكم ورحمه الله وبركاته نشيد رائع من المجاهدين الابطال . . ابكي وماذا تنفع العبرات فجميع أهلي بالقذائف ماتو . من كل ارض أنادي . عزمي وسيفي في درب الفدا اعتنقا . فلتعصفي يا رياح الشر . إلى النصر هيا . زلزل زلزل جنود الفدا عرش الباطل دمر وزلزل . حور العين تناديني فدعيني أماه دعيني . . الكتائب . الحور تناديك تعال أقبل لا تخشى الأهوال . دربنا درب طويل فشدوا الرحال . خندقي جنتي ونار من يعاديه . أخوتي في الله ثوروا واهتفوا مستبشرينا . سيف الإسلام خطاب . طامني يا جبال . طالبان زندباد ط ط ظ ط ط ظ ط ظ ط ط ط ط . 