السلام عليكم قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري منذ أن بدأت أقرأ لفضيلة الشيخ حامد حفظه الله، وتاقت نفسي للقائه والاستفادة من علمه وخبرته،وتمنيت لو استطعت أن أسعى إليه، وأنا واثق أني لو فعلت فلن يقصر في الاحتفاء والترحيب بي، فهذا ما يتفق مع شرفه ومروءته قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري وفي المحصلة يبقى لفضيلة الشيخ حامد العلي في قلوبناكل محبة واحترام وتقدير لمواقفه الثابتة الراسخة، والله يوفقنا ويجمع بينناوإياه على ما يحب ويرضى قال فضيلة الشيخ المجاهد أيمن الظواهري فضيلة الشيخ حامد العلي من الرموز الراقية، التي تدفع ثمن مواقفها الكريمة في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ودعم الجهاد والمجاهدين، وكان يمكن أن يركن كغيره، ويسلك سبيل الناكصين، ولكنه أبي ذلك بفضل الله وكرمه، ولهذا يجب أن يعرف لفضيلته قدره ومنزلته،وأن يعبر له الشباب عما في قلوبهم له من حب وتقدير واحترام ولا يستساغ أن يصفه أحد بما لا يليق، حتى وإن اختلف معه في رأي أو مسألة، فالفضل يجب أن يعرف لأهله في هذا الزمان، الذي كثر فيه المنتفعون والمتسلقون الشيخ الظواهري لا يوافق بالمساس بالشيخين حامدالعلي وأبوبصير والعلماء الصادقين السؤال ما رأيكم في الشيخ حامد العلي والشيخ أبي بصير الطرطوسي؟ اللذين يخالفان اجتهاد دولة العراق الإسلامية؟ الإجابة الشيخ حامد العلي والشيخ أبو بصير الطرطوسي لهما منا كل الاحترام والتقدير، وقد رأينا منهما مواقف قوية وثابتة في تأييد الجهاد والمجاهدين، نسأل الله أن يجزيهما عنها خير الجزاء أما مخالفتهما لدولة العراق الإسلامية، فلا عصمة لبشر، وما ينشأ من خلاف نسعى في حله بالبحث العلمي والعملي، الذي نبتغي به جميعا الوصول للحق ونصرة الإسلام ولا أوافق على المساس بقدرهما أو بقدر أي عالم صادق لمجرد الاختلاف معه في رأي أو قول الشيخ ايمن الظواهرى انا لا اكفر ابن الباز و لا ابن العثيميين موقف القاعدة و الشيخ ايمن الظواهري من علماء الدعوة السلفية في مصر موقف الشيخ اين الظواهري من علماء الدعوة السلفية في مصر كلمة الدكتور ايمن الظواهري عن سلفيي الإسكندرية وردت في ردوده عن أسئلة أعضاء المنتديات الجهادية بتاريخ نص السؤال السؤال الثالث نريد أن نعرف موقفكم من ما يسمى بالدعوة السلفية في مصر والمشايخ ياسر برهامي ومحمد إسماعيل وسعيد عبد العظيم؟ وهل الخلاف معهم من الخلاف السائغ؟ وكان رد الشيخ المجاهد حفظه الله ثالثا موقفنا من الدعوة السلفية ومن أعلامها الصادقين الحب والتقدير والاحترام، ونحن قد اشتقنا لهم، واشتاقت لهم ميادين الجهاد، يعلمون إخوانهم، ويقودون سراياهم ويدكون حصون أعدائهم، ويرفعون لواء الجهاد، الذي صار عينيا في داخل بلادهم وخارجها منقول