بسم الله الرحمن الرحيم العمليات الاستشهادية ذروة سنام الاستشهاد أبو سعد العاملي بسم الله الرحمن الرحيم، والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد كثر الحديث عن العمليات الاستشهادية، أو إلقاء النفس إلى التهلكة وإلى الموت المحقق من أجل نصرة الحق أو النكاية في العدو أو بمجرد إظهار الحق دون أن يتيقن من أنه سينصره. فهل هذا العمل مقبول من الناحية الشرعية؟ أم أنه عمل انتحاري وقتل للنفس بغير حق؟ وبالتالي يستحق عليه فاعله الخلود في النار كما توعد بذلك رب العزة في قوله تعالى ومن قتل نفسا بغير نفس فكأنما قتل الناس جميعا وقوله تعالى ومن يقتل نفسا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها ؟. قبل الإجابة على هذا السؤال والخوض فيه بالتفصيل، أود أن أذكر بأن العمل الجهادي قد عرف في السنوات الأخيرة تقدما ملحوظا ، واكتسح ساحات عديدة والتف حوله الآلاف من الشباب، مما قذف في قلوب الذين كفروا وفي قلوب المنافقين وضعاف النفوس الرعب والخوف والهلع، وهذا بدوره أدى إلى تكثيف جهود هؤلاء من أجل تمييع مفهوم الجهاد أو محاصرته أو احتوائه كي لا يستمر في هذا التقدم. فسخروا في سبيل ذلك شتى الوسائل المادية والفكرية والمعنوية. وهناك فرق أخرى تفعل ذلك جهلا أو إيمانا بأن طريق الاستشهاد هو طريق خطأ أو سابق لأوانه، وهذه الفئة يبقى ضررها محدودا طالما لم تبن عليه أصولا ومواقف شرعية لإيقاف هذا النوع من الجهاد، أو تعلق صواب الجهاد عليه. نسأل الله لهم الهداية ولا نعتبرهم أعداء مباشرين يجب قتالهم، طالما لم ينصروا أو يناصروا أعداء الله باليد واللسان. أما الأدلة على جواز هذا العمل الجهادي، فكثيرة ومستفيضة، نسرد البعض منها مع التعليقات اللازمة النموذج الأول قصة الغلام مع الملك، وقد وردت في الصحيحين، حيث ضحى بنفسه من أجل إظهار الحق وألقى بنفسه إلى التهلكة، فكانت النتيجة أن آمن الناس برب الغلام وكفروا بالملك ودينه، فقادهم هذا إلى التضحية بأنفسهم بأن أ لقوا في النار جميعا . النموذج الثاني قصة المرأة مع رضيعها الذي أنطقه الله فثب ت أمه، وقال لها لا تخافي يا أماه وألقي بنفسك في النار فإنك على الحق. النموذج الثالث ما حدث في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في معركة بدر، وهي قصة عمير بن الحمام. فعن عمير بن الحمام رضي الله عنه كان يجلس في جماعة من الصحابة حول رسول الله صلى الله عليه وسلم في أحد وكان في يده تمرات لكنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قوموا إلى جنة عرضها السماوات والأرض، فقال عمير بن الحمام جنة عرضها السماوات والأرض؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم، قال عمير بن الحمام بخ بخ لا والله يا رسول الله لابد أن أكون من أهلها، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فإنك من أهلها. عمير بن الحمام كان عنده تمرات يريد أن يأكلها شرع في أكلها، ثم قال إن حييت حتى آكل هذه التمرات إنها لحياة طويلة، ثم رمى بتلك التمرات وتقدم إلى المعركة وقاتل حتى قتل رضي الله عنه. من خلال القصة يتبين لنا أن الصحابي الجليل كان متأكدا أنه سي قتل في المعركة، فقد دخل وسط العدو بسيفه، ولم يكن بإمكانه أن يقتل كل من يحيط به من الكفار، كما أنه تعم د وقر ر أن يستشهد، ومع ذلك أقر رسول الله عمله هذا ولم يقل كما يقول الناس اليوم ألقى بنفسه إلى التهلكة أو انتحر. النموذج الرابع عن أبي بكر بن عبد الله بن قيس عن أبيه قال سمعت أبي وهو بحضرة العدو يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن أبواب الجنة تحت ظلال السيوف، فقام رجل رث الهيئة فقال يا أبا موسى أنت سمعت رسول الله يقول هذا؟ قال نعم، قال فرجع إلى أصحابه فقال أقرأ عليكم السلام ثم كسر سيفه فألقاه، ثم مشى بسيفه إلى العدو فضرب به حتى قتل. رواه مسلم . وهنا أيضا يتبين لنا عزم الرجل الأكيد على الاستشهاد، ولم يقل أحد من الصحابة بأنه إلقاء بالنفس إلى التهلكة، ولم يكن بإمكان الصحابي أن يقتل جميع الكفار بسيفه المكسور، إنما كانت نيته هي الفوز بالشهادة، وهي كافية لكي يكون عمله هذا مقبولا وشرعيا . النموذج الخامس وقال أبو بكر ابن عياش عن أبي إسحاق السبيعي، قال قال رجل للبراء بن عازب إن جملت على العدو وحدي فقتلوني أكنت ألقيت بيدي إلى التهلكة؟ قال لا، قال الله لرسوله فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وإنما هذه في النفقة. رواه ابن مردويه . النموذج السادس روي عن ابن عباس ومجاهد وعكرمة وسعيد بن جبير، عن أسلم أبي عمران، قال حمل رجل من المهاجرين بالقسطنطينية على صف العدو حتى خرقه ومعنا أبو أيوب الأنصاري فقال ناس ألقى بيده إلى التهلكة، فقال أبو أيوب الأنصاري نحن أعلم بهذه الآية إنما نزلت فينا، صحبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وشهدنا معه المشاهد ونصرناه فلما فشا الإسلام وظهر اجتمعنا معشر الأنصار تحببا فقلنا قد أكرمنا الله بصحبة نبيه صلى الله عليه وسلم ونصره حتى فشا الإسلام وكثر أهله وكنا قد آثرناه على الأهلين والأموال والأولاد وقد وضعت الحرب أوزارها فنرجع إلى أهلينا وأولادنا فنقيم فيهما، فنزل فينا وأنفقوا في سبيل الله ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة فكانت التهلكة في الإقامة في الأهل والمال وترك الجهاد. رواه أبو داود والترمذي والنسائي. أما أقوال السلف في تجويز هذا الأمر، فما قاله صاحب المغني ابن قدامة المقدسي حين سئل لو أن رجلا من المسلمين اقتحم في صفوف الكفار وأيقن الهلكة مع يقينه بعدم حدوث النكاية في العدو، هل يجوز هذا؟ فأجاب نعم يجوز، وهذا حتى يعلم الكفار أن في أمتنا من يحب الموت أكثر من الحياة. بمعنى آخر، هو ترسيخ لمفهوم الاستشهاد في نفوس الأمة، وإشعار العدو بأن في أمتنا من يحرص على الموت أكثر مما يحرص هو على الحياة، وهو دون شك سلاح من شأنه أن يقذف الرعب في قلوب العدو. وعل ق شيخ الإسلام ابن تيمية على قصة المرأة التي ألقت بنفسها ورضيعها في النار، بقوله وفي هذا ي علم أنه يجوز للمرء أن يلقي بنفسه إلى التهلكة لي ظهر الحق أو ليعر ف الناس الحق . وفي سلفنا الصالح الكثير من العلماء الذين ألقوا بأنفسهم إلى التهلكة ، في مواجهة بعض الحكام أو الولاة الظالمين، فكان مصيرهم الموت المحقق، وعلى رأسهم سعيد بن جبير مع الحجاج، ولم يقل أحد من السلف أنهم ألقوا بأنفسهم إلى التهلكة أو أبخسوا أو عابوا عنهم عملهم هذا، بل بالعكس، فهؤلاء ينطبق عليهم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم سيد الشهداء حمزة، ورجل قام إلى إمام جائر فنصحه فقتله . والعلة في هذا هو مجرد إظهار الحق، وما كان يغلب على ظن هؤلاء العلماء الشهداء، أن مواقفهم ستغير من واقع هؤلاء الحكام شيئا أو أنها ستزيل ظلمهم، إنما كانت نيتهم هو مجرد إظهار كلمة الحق لا غير، فاستحقوا بذلك لقب سيد الشهداء. من المعاصرين، نجد ما قاله الشيخ سليمان بن ناصر العلوان وأدلة جواز هذه العمليات الاستشهادية كثيرة وقد ذكرت في غير هذا الموضع بضعة عشر دليلا على مشروعية الإقدام على هذهالعمليات وذكرت ثمارها والإيجابيات في تطبيقها.. قال تعالى و م ن الن اس م ن ي ش ر ي ن ف س ه اب ت غ اء م ر ض اة الل ه و الل ه ر ء وف ب ال ع ب اد NUM NUM NUM البقرة. وفي المنقول عن الصحابة وأئمة التابعين في معنى هذه الآية دليل قوي على أن من باع نفسه لله وانغمس في صفوف العدو مقبلا غير مدبر ولو تيقن أنهم سيقتلونه أنه محسن في ذلك مدرك أجر ربه في الصابرين والشهداء المحتسبين وفي صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM من طريق حماد بن سلمة حدثنا ثابت البناني عن عبد الرحمن ابن أبي ليلى عن صهيب عن النبي صلى الله عليه وسلم في قصة الملك والساحر والراهب والغلام... الحديث وفيه فقال الغلام المو حد للملك الكافر إنك لست بقاتلي حتى تفعل ما آمرك به قال وماهو؟ قال تجمع الناس في صعيد واحد. وتصلبني على جذع ثم خذ سهما من كنانتي ثم ضع السهم في كبد القوس ثم قل باسم الله رب الغلام ثم ارمني فإنك إذا فعلت ذلك قتلتني فجمع الناس في صعيد واحد وصلبه على جذع ثم أخذ سهما من كنانته ثم وضع السهم في كبد القوس ثم قال باسم الله رب الغلام ثم رماه فوقع السهم في ص د غه فوضع يده في ص د غه في موضع السهم فمات فقال الناس آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام آمنا برب الغلام. فأتي الملك فقيل له أرأيت ما كنت تحذر؟ قد والله نزل بك حذر ك. قد آمن الناس. فأمر بالأخدود في أفواه السكك فخ د ت وأضرم النيران وقال من لم يرجع عن دينه فأقحموه فيها أو قيل له اقتحم ففعلوا حتى جاءت امرأة ومعها صبي لها فتقاعست أن تقع فيها فقال لها الغلام يا أمه اصبري فإنك على الحق. ففي هذا دليل على صحة هذه العمليات الاستشهادية التي يقوم بها المجاهدون في سبيل الله القائمون على حرب اليهود والنصارى والمفسدين في الأرض.. فإن الغلام قد دل الملك على كيفية قتله حين عجز الملك عن ذلك بعد المحاولات والاستعانة بالجنود والأعوان. ففعل الغلام فيه تسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك والجامع بين عمل الغلام والعمليات الاستشهادية واضح فإن التسبب في قتل النفس والمشاركة في ذلك حكمه حكم المباشرة لقتلها.والغاية من الأمرين ظهور الحق ونصرته والنكاية باليهود والنصارى والمشركين وأعوانهم وإضعاف قوتهم وزرع الخوف في نفوسهم. والمصلحة تقتضي تضحية المسلمين المجاهدين برجل منهم أو رجالات في سبيل النكاية في الكفار وإرهابهم وإضعاف قوتهم قال تعالى و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م و ء اخ ر ين م ن د ون ه م لا ت ع ل م ون ه م الل ه ي ع ل م ه م .. الأنفال. وقد رخص أكثر أهل العلم أن ينغمس المسلم في صفوف الكفار ولو تيقن أنهم يقتلونه والأدلة على ذلك كثيرة. انتهى. نقلا عن صفحة التوحيد الإسلامية ميدان الحوار . ومن المعاصرين أيضا ، ذهب إلى تجويزه الشيخ حسن أيوب في كتابه الفدائية في الاسلام ، وكذلك الشيخ المجاهد أبو قتادة الفلسطيني وآخرون. والآن نقف مع فتوى الشيخ ابن عثيمين رحمه الله في هذا الأمر، لأنه كان ولا يزال يمثل موقف الفئات المناهضة للعمل الجهادي ضد الأنظمة المرتدة أصلا باستثناء جهاد اليهود أو الروس أو الهندوس، فهذا الجهاد بالنسبة لهم جهاد مشروع ومقبول ويعتبرون أن قتال المرتدين خاصة حكوماتنا وأنصارهم من جنود وأعوان ومخبرين هو غير شرعي، بل محرم عندهم ولا يمت إلى الإسلام بصلة، ويعتبرون كل من يجاهد هؤلاء المرتدين مجرد خوارج جاهلون بأمور الدين ومتطرفون، أو على أخف التقادير متسرعون... إلى آخر الصفات والاتهامات المعروفة. أنقل نص الفتوى للشيخ ابن عثيمين، ثم أعقب عليها بما تستحق . قال الشيخ رحمه الله لمجلة الفرقان الكويتية ردا على السؤال التالي س ما هو الحكم الشرعي فيمن يضع المتفجرات في جسده ويفجر نفسه بين جموع الكفار نكاية بهم؟ وهل يصح الاستدلال بقصة الغلام الذي أمر الملك بقتله؟ جواب الشيخ الذي يجعل المتفجرات في جسمه من أجل أن يضع نفسه في مجتمع من مجتمعات العدو قاتل لنفسه، وسي عذب بما قتل به نفسه في نار جهنم خالدا فيها مخلدا ، كما ثبت ذلك عن النبي عليه السلام فيمن قتل نفسه في شيء يعذب به في نار جهنم، وعجبا من هؤلاء الذين يقومون بمثل هذه العمليات وهم يقرؤون قول الله تعالى ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ثم فعلوا ذلك هل يحصدون شيئا ؟ هل ينهزم العدو؟ أم يزداد العدو شدة على هؤلاء الذين يقومون بهذه التفجيرات كما هو مشاهد الآن في دولة اليهود، حيث لم يزدادوا بمثل هذه الأفعال إلا تمسكا بعنجهيتهم بل إنا نجد أن الدولة اليهودية في الاستفتاء الأخير نجح فيها اليمينيون الذي يريدون القضاء على العرب، ولكن من فعل هذا مجتهدا ظانا أنه قربة إلى الله عز وجل فنسأل الله تعالى أن لا يؤاخذه لأنه متأول جاهل، وأما الاستدلال بقصة الغلام فقصة الغلام حصل فيها دخول في الاسلام لا نكاية في العدو ولذلك لما جمع الملك الناس وأخذ سهما من كنانة الغلام وقال باسم رب الغلام صاح الناس كلهم الرب رب الغلام، فحصل فيه إسلام أمة عظيمة فلو حصل مثل هذه القصة لقنا إن هناك مجال لاستدلال، وأن النبي عليه السلام قصها علينا لنعتبر بها، لكن هؤلاء الذين يرون تفجير أنفسهم إذا قتلوا عشرة أو مائة من العدو فإن العدو لا يزداد إلا حنقا عليهم وتمسكا بما هو عليه. انتهى. أقول بداية، إن العمليات الاستشهادية لا تتمثل فقط في لبس المتفجرات والدخول في صف العدو، إنما تأخذ صورا شتى يقد م فيها المجاهد نفسه في سبيل الله، كأن يركب سيارة مفخخة بالمتفجرات، أو يهجم بنفسه بدون متفجرات لكي يفجر موقعا للعدو توجد فيه متفجرات، ولا يمكن أن تتفجر إلا بوجوده، وصورا أخرى لا يمكن عد ها في هذا المقام، والذي يضحي بنفسه سواء كان ذلك بالنار أو بالتفجير أو غيرها من الوسائل، فالحكم واحد والنتيجة واحدة، تعددت الأسباب والموت واحد. المهم أنه في نهاية العملية، يتم النكاية في العدو، وإعلامه بأن في الأمة من يؤثر الموت على الحياة، ثم هي من أجل إظهار الحق وإزهاق الباطل. فهل بعد هذه الإنجازات يمكننا القول بأن هذا العمل هو انتحاري ويخلد صاحبه في جهنم؟ ويستشهد بالآية الكريمة ولا تقتلوا أنفسكم إن الله كان بكم رحيما ، وهي ليست في موضعها المناسب، لأنها تخاطب الذي يقتل نفسه بلا هدف ويحاول أن يضع حدا لأجله ضجرا وكرها للحياة، أما من يقتل نفسه في سبيل الله، ومن أجل تحقيق كل ما سبق ذكره من غايات وأهداف، فهو قمة الاستشهاد، وابتغاء رضوان الله تعالى والشوق إلى الجنة وما وعده الله للشهداء. وشتان بين هذه الصورة المشرقة وتلك الصورة المظلمة. أما قول الشيخ رحمه الله وغفر له الذين فعلوا ذلك هل يحصدون شيئا ؟ هل ينهزم العدو؟ أم يزداد العدو شدة على هؤلاء الذين يقومون بهذه التفجيرات انتهى. فأقول وهل في النماذج التي ذكرت سابقا ، استطاع أولئك المجاهدون هزم العدو بأعمالهم تلك؟ لكن العدو ازداد ارتباكا ، وتزعزع صفه أمام شجاعة أولئك المجاهدين وبسالتهم، وهو ما يحدث اليوم أيضا في صفوف أعداء الله من المرتدين والكفار الأصليين، سواء كانوا يهودا أو ملحدين أو هندوس أو وثنيين، فالله سبحانه يقذف في قلوبهم الرعب من حيث لا يشعرون. وإحداث النكاية في العدو ليس هو الهدف الوحيد، وليس غاية في حد ذاته، بل الغاية الأهم هو إظهار الحق، وهي غاية كافية للإقدام على هذا العمل الاستشهادي، وأما غاية المجاهد فهو كما قلنا نيل رضى الله عز وجل والفوز بالجنة، وعمله هذا يعتير بحق ذروة سنام الاستشهاد كما أن الجهاد هو ذروة سنام الاسلام. هذا والله تعالى أعلم، ونسأل الله تعالى أن يوفقنا للعمل في سبيله وأن يختم لنا بشهادة نبلغ بها منازل الشهداء، آمين والحمد لله رب العالمين.بسم الله الرحمن الرحيم و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء سيف الدين الأنصاري تخضع حياة الإنسان على الأرض إلى نظام من السنن هو الذي يضبط حركة التفاعل بين مفردات هذا الكون، بحيث تكون كل سنة من تلك السنن بمثابة القانون الذي يضبط ترتب النتائج على مقدماتها المناسبة، على امتداد حركة الحياة وفي مختلف جوانبها، وهذا ما يجعل أن يكون من أخص أوصافها هذه السنن أنها ثابتة لا تتغير ولا تتبدل، قال تعالى ف ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ب د يلا و ل ن ت ج د ل س ن ت الل ه ت ح و يلا فاطر NUM NUM . والصراع بين الجماعة المسلمة وأعدائها من أولياء الشيطان واحد من مفردات حركة هذه الحياة، ولذلك فهو محكوم في كل مجالاته وجوانبه بنظام السنن، لا يخرج عنه في حدث من أحداثه، فالنصر فيه يترتب وجوده على وجود أسبابه، والهزيمة كذلك، ولا شيء يحدث خارج النظام. ومن هذه السنن التي تحكم الصراع بين المعسكرين سنة المداولة، أي أن يكون للكافرين نصيب من الغلبة كما يكون للمسلمين نصيب، مما يجعل الحرب سجالا بين الطرفين، يوم هكذا ويوم هكذا، تبعا لوجود الشروط وانتفاء الموانع التي فصلها الوحي لترتب النصر أو تخلفه، سواء كان نصرا جزئيا أو نصرا نهائيا، قال تعالى و ت ل ك الأ ي ام ن د او ل ه ا ب ي ن الن اس آل عمران NUM NUM NUM . هذه المداولة التي تتحقق وفق نظام دقيق من ترتب النتائج على مقدماتها المناسبة قد بث الله فيها من الح كم ما يصلح أن يكون أسبابا عظيمة لتقدم الجماعة المسلمة في خط العبادة، سواء على مستوى الأفراد الذين يشكلون هذه الجماعة، فيما يتعلق بحقيقة عبادتهم لله كأفراد، أو على مستوى الجماعة ككل فيما يتعلق بمواقع عبادتها لله كجماعة، وذلك لأن كل حكمة من هذه الحكم المبثوة في تلك السنة سوف تنقل الجماعة إلى واقع جديد يشكل بدوره مجالا للتعبد، وهكذا ترتقي في هذا السلم كلما دار موقفها مع مقتضى الأمر الشرع . عموما يظهر من خلال النص القرآني أن الله جل وعلا قد أراد من سنة المداولة أربع حكم رئيسية، كل واحدة منها صارت بدورها وفق قانون التلازم سنة من السنن التي توجد على امتداد المسار الحركي للجماعة المسلمة في صراعها مع الأعداء. أولا تمييز الصف الإسلامي، قال تعالى و ل ي ع ل م الل ه ال ذ ين آم ن وا آل عمران NUM NUM NUM ثانيا اتخاذ الشه داء، قال تعالى و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء آل عمران NUM NUM NUM ثالثا تمحيص الجماعة المجاهدة، قال تعالى و ل ي م ح ص الل ه ال ذ ين آم ن وا آل عمران NUM NUM NUM رابعا محق الكافري ن، قال تعالى و ي م ح ق ال ك اف ر ين آل عمران NUM NUM NUM وسوف نرجئ الكلام عن ثلاثة من هذه الحكم إلى فرص قادمة إن شاء الله، لنتكلم اليوم وبمناسبة استشهاد القائد البطل خطاب رحمه الله عن الحكمة الثانية من سنة المداولة، وهي اتخاذ الشهداء. أولا لقد وقع عليهم الاختي ار فالشهداء يتخذهم الله، أي يصطفيهم ويختارهم من بين المجاهدين، أي من بين م ن هم ذروة سنام المسلمين، لأن الجهاد ذورة سنام الإسلام، فيكون الإنتقاء من بين الصفوة التي تمثل طليعة الأمة، وفي هذا من الفضل والتكريم ما يجعل الناس يغبطونهم، بل ويتمنون لو كانوا مكانهم، قال عليه الصلاة والسلام والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل مسلم وعندما نستحضر أن الموت آت لا محالة، وبأجل محدد، وأن هذا الأجل لن يزيد فيه الجبن ساعة، ولن تنقص منه الشجاعة دقيقة، يمكن أن ندرك أن هؤلاء قد اختارهم الله حقا، فالكل سيموت، وفي الأجل الذي قدر له، لن يتأخر عنه ولن يتقدم، ولكن الفرق هو أن هؤلاء يستشهدون، وغيرهم يموت. ولهذا فإن الجماعة التي يختار الله منها من يختصه بالقرب منه هي جماعة لها شأن عند الله، ولها مكانة خاصة، فهو يهيؤها باتخاذ هؤلاء الشهداء لواقع أكثر تقدما في إقامة الدين، ولذلك يجب أن تنظر إلى هذا الأمر على أنه مقدمة لدور أكبر، فتعد له عدته، وتتخذ له أسبابه. ثانيا شهداء على أنه الح ق ثم إن الشهداء عندما يتخذهم الله فهو يتخذهم ليستشهدهم على أن هذا الدين هو الحق، وأن غيره هو الباطل، فيؤدون الشهادة بالاستشهاد، أي أنهم يؤدونها أداء عمليا لا شبهة فيه، ولا جدال حوله، فهم قد جاهدوا في سبيل هذا الدين حتى الموت، وهذه شهادة منهم على أنه الحق. لقد طلب الله من الناس أن يشهدوا بذلك، فلم يشهد أكثرهم إلا بالكلام، وقليل هم الذين شهدوا بالعمل، أما هؤلاء الشهداء الذين يؤخذهم الله من بين المجاهدين فلم يؤدوا هذه الشهادة بالعمل فحسب، وإنما بعمل هو ذروة سنام هذا الدين، فكانت شهادتهم كاملة وفي قمة الأداء، لأنهم عندما خرجوا من ديارهم مجاهدين لإعلاء هذا الحق، وكابدوا الأهوال والصعاب في سبيله، ولم يكتفوا بذلك حتى ارخصوا دماءهم إعزازا له.. كانوا يؤدون الشهادة لله على أن هذا الدين هو الحق، وأن غيره هو الباطل، ولذلك اتخذهم الله من بين المجاهدين، قال تعالى و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء آل عمران NUM NUM NUM . عندما يشهد فلان من الناس بلسانه أن الإله الحق هو الله، وأن الدين الحق هو الإسلام، فإن كثيرا منا يرى أنه قد أدى الشهادة على ذلك، لكنها في الحقيقة شهادة ناقصة غير كاملة، لأنها باللسان دون العمل، ومحدودة قد لا يتجاوز أثرها في الحياة ذلك الفرد نفسه، أما هذا الذي يستشهد فهو يؤديها أداء كاملا يصلح أن يكون حجة له ودليلا لغيره، فهو لم يقلها بلسانه فحسب وإنما جاهد ليحققها على الأرض، حتى إذ اقتضى الأمر أن يقدم روحه لتكون هذه الشهادة كاملة لم يتردد، فهو إذن شهيد أي شاهد فعيل بمعنى فاعل . ثالثا بل أحياء ولكن لا تشعرون وهؤلاء الذي يقتلون في سيبل الله من المجاهدين لا يموتون لا يموتون لأنهم قتلوا في سبيل الله، والذين يقتلون في سبيل الله شهداء، والشهداء لا يموتون بل أحياء. هم أحياء لأنهم ع ن د ر ب ه م ي ر ز ق ون آل عمران NUM NUM NUM ، و إن أرواح الشهداء في جوف ط ير خضر لها قناديل معلقة بالعرش، تسرح من الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى تلك القناديل، فاطلع إليهم ربهم اطلاعة فقال هل تشتهون شيئا؟ فقالوا أي شيء نشتهي ونحن نسرح من الجنة حيث شئنا مسلم هم أحياء لأنهم يكونون ف ر ح ين ب م ا آت اه م الل ه م ن ف ض ل ه آل عمران NUM NUM NUM ، و إن للشهيد عند الله سبع خصال أن يغفر له من أول دفعة دمه، وي رى مقعده من الجنة، ويحلى حلية الإيمان، ويجار من عذاب القبر، ويأم ن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار الياقوتة منه خير من الدنيا وما فيها، ويزوج باثنتين وسبعين من الحور العين، ويشفع في سبعين إنسانا من أقاربه أحمد هم أحياء لأنهم ي س ت ب ش ر ون ب ال ذ ين ل م ي ل ح ق وا ب ه م م ن خ ل ف ه م آل عمران NUM NUM NUM ، فهم لا زالوا يتفاعلون مع من بقي من إخوانهم المجاهدين، يحسون بهم، وينتظرون مجيأهم، ويستبشرون عندما يعرفون أن فلانا سوف يلحق بهم. هم أحياء لأنهم لازالوا يؤثرون في الجماعة المسلمة رغم رحيل أجسادهم، فلازالت ذكراهم تحيي القلوب، ولازالت بطولاتهم تحرك الهمم، ولازالت أعمالهم توقظ النفوس. فبالله عليكم فماذا بقي من معاني الحياة ليس لهم؟ ولأننا نعتقد أنهم أحياء فهم لا يغسلون كما يغسل الموتى ولا يكفنون كما يكفن الموتى . ولا يصلى عليهم صلاة الجنازة كما تصلى على الموتى لأن هذه الثلاثة تكون للأموات، أما هم فلا زالوا أحياء إنهم أحياء بحياة هذه الأمة من بعدهم، فقتلهم هو الذي يبعث روح الحياة في أبنائها، لأن هذه الأمة عندما تريد أن تستحضر الفترات الحقيقية من حياتها فلن تجد أمامها إلا أمثال ذكريات بدر وأحداث اليرموك وبطولات حطين.. ولن تذكر إلا أمثال خالد بن الوليد، وأبي عبيدة بن الجراح، ومصعب بن عمير. فدماء هؤلاء الشهداء وآثارهم، هي التي تبث روح الحياة في هذه الأمة بعد يكون قد قتلها داء القعود. من الذي صنع المجد في حرب أفغانستان الأولى فهدم ما كان يعرف بالإتحاد السوفياتي؟ ومن الذي أذل هؤلاء الروس على أراضي الشيشان؟ ومن الذي لقن الصرب دروس الكرامة وأعاد في البوسنة ذكريات بدر؟ ومن الذي دحر أمريكا الإله العالمي الجديد في الصومال، ومر غ أنفها في التراب بغزوة ثلاثاء الفتح فداس على جبروتها الكاذب؟ ومن الذي يعلمها اليوم فيتورا بورا وجرديز فنون الحرب فتعترف رغم أنفها بصعوبة الأمر؟.. إنهم قوافل الشهداء، علو في الحياة وعلو في المماة، دماء زكية، ونفوس طاهرة، وهمم عالية، وعبقريات خاصة، ونماذج فذة. بهم تستفيق هذه الأمة من نومها وتسري فيها روح الحياة من جديد. فهم في الحقيقة أحياء، لكن حياتهم من نوع خاص، لا يستشعرها من تبلد حسه، وغلظ طبعه، فهو محبوس في رغباته أو غافل في شهواته، وهيهات.. هل يدرك الحياة إلا الأحياء. فهي حياة لا يعرفها إلا من يقف ليتأمل آثارهم، ولا يتذوقها إلا من عاشر أشخاصهم، ولا يدرك لذتها إلا من قضى نحبه منهم، قال تعالى و لا ت ق ول وا ل م ن ي ق ت ل ف ي س ب يل الل ه أ م و ات ب ل أ ح ي اء و ل ك ن لا ت ش ع ر ون البقرة NUM NUM NUM . ولأنهم أحياء فلا مجال للحديث عن الخسائر التي تبعث اليأس في النفوس، ولا مجال للحزن الذي يستهلك الطاقة، فالشهادة حالة تستريح عند استحضار معانيها القلوب، وتطمئن لدلالاتها الضمائر. نعم قد يلغي القتل الأجساد الظاهرة لهؤلاء الشهداء، ولكنهم حتما سينطلقون ليكملوا الدور من خلال الروح المتحررة من ثقل الجسد والمؤثرة في الحياة بقدر عظمة المعاني التي استشهدوا من أجلها، فلا ي نهي الاستشهاد دورهم في الجهاد ولا يحد منه، بل سوف يعطيه روحا جديدة قد تكون أكثر فاعلية مما لو بقيت أجسادهم تتحرك بين المجاهدين في عالمنا الصغير، و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون البقرة NUM NUM NUM . عندما ننظر إلى الشهادة هذه النظرة العميقة نعلم أنها مقوم من مقومات القدرة تضاف إلى طاقة الأمة في ساحة الصراع مع الأعداء، وسببا من أهم الأسباب الكفيلة بتحرير إرادتها من قيود الخوف ومعاني الشح التي تضيق الأفق وتمنع من الإنطلاقات البعيدة، وعلى قدر حظ الناس من الإرادة والقدرة يكون العمل، وبالعمل تسود الأمم، ويكتب التاريخ، ويحق الحق ويزهق الباطل. إن تفهم السنن التي تحكم حركة الحياة وخاصة التي تحكم حركة الصراع بين المعسكرين هو وحده الكفيل بامتلاك أدواة القراءة الصحيحة للأحداث، فلا تفسر من خلال نظرة سطحية لا تنفذ إلى عمق المعاني المقصودة في الخلق والأمر، وهو وحده الكفيل بالمواقف الصحيحة في خضم هذه الأحداث، فلا تزيغ عن خط العبادة تحت تأثيرات الضعف البشري. فالله يريد من خلال هذه السنة سنة المداولة أن ي قو م تصور الجماعة المسلمة لحركة الحياة، وأن يعطيها الموازين الصحيحة التي ينبغي أن تقدر بها الأمور وهي تخوض حربها الطويلة مع الباطل.. يريد أن ي حصل لها هذا التقويم وأن تكتسب هذه الموازين من خلال حركة الحق في الواقع، بكل ما تحمله من الشدة والرخاء، لأنه الظرف الصحيح للوصول إلى هذا المقصد الكبير. فطبيعة هذا التصور وحقيقة هذه الموازين لا يمكن أن ترسخ في العمق الفكري والنفسي للإنسان بحيث تنقش معانيها في مسارب الشخصية الإسلامية نقشا فتصير حاضرة رغم تقلب الأحوال إلا عندما تكون قد انطبعت من خلال الابتلاء بالخير والشر، وتداولت عليها ظروف الشدة والرخاء، ولذلك وغيره كثير يتخذ الله منكم الشهداء.
العمليات الإستشهادية ونهاية الدجل السياسي أبو أيمن الهلالي منذ عهد قديم، شكلت فلسطين مركز اهتمام وطمع من طرف الدول الغربية، نظرا لمكانتها الدينية، وموقعها الجغرافي المتميز، إضافة إلى أهميتها العسكرية والاقتصادية، والحروب الصليبية خير مثال على ذلك. وفي المقابل، كانت شاهدة على وحدة مصير الأمة الإسلامية أمام الاحتلال الأجنبي وخطورته على وجودها الحضاري، وحركة الإمام صلاح الدين الأيوبي الكردي المسلم خير مثال على ذلك. هذه الأطماع لم تتوقف، ولن تتوقف حتى تتوحد الأمة، وتمتلك كل مقومات القوة الإيمانية والعسكرية والأمنية والسياسية... لإرهاب العدو وردعه، و استراتيجية الجهاد والاستشهاد أحد أهم هذه المقومات. لذا، فلقد سعت الدول الغربية إلى زرع الجرثومة الصهيونية في قلب الأمة الإسلامية، والتي تعتبر جزءا من مشروعها، ومن الصعب فصل أحدهما عن الآخر من حيث البنية والتوجهات والمصالح، وعلاقة آل صهيون بأمريكا مثال واضح على هذه الحقيقة.هذا الأمر الأطماع جعل نابليون يطلق مشروع إقامة دولة يهودية في فلسطين في أبريل نيسان NUM NUM NUM NUM ،أي قبل ميلاد الحركة الصهيونية، والذي فشل بعد هزيمته في معارك عكا وأبي قير، مما جعله يتجدد مع بريطانيا من خلال تشجيع الهجرة والاستيطان اليهودي في فلسطين، لإقامة هذا الكيان اللقيط الذي ينسجم مع المصالح الاستعمارية البريطانية، ليكون مركزا لسيطرتها على المنطقة ومقدراتها. ولقد بدأ تنفيذ هذا المشروع من خلال إنشاء قنصليتها في القدس عام NUM NUM NUM NUM وهي أول قنصلية غربية ،تحت عنوان حماية الأقليات الدينية اليهودية في فلسطين،كما شجع أكثر احتلال بريطانيا لمصر عام NUM NUM NUM NUM ثم اندلاع الحرب العالمية الأولى سنة NUM NUM NUM NUM في التفكير الجدي والتخطيط الاستراتيجي اتجاه فلسطين. بعد بريطانيا،تحول المشروع الصهيوني إلى الرعاية الأمريكية، وهذا يعني اعتماد آل صهيون في وجودهم على دعم الدول الكبرى المسيطرة والصاعدة، وليس دولة كبيرة بعينها التي قد تضعف أو تسقط في يوم من الأيام. إزاء هذه الأوضاع عرف العمل من أجل تحرير فلسطين اختلافا كبيرا في مراحله التاريخية،والتي كانت محكومة دائما بالمعادلة السياسية العالمية، وموازين القوى القائمة،إلى أن وصل إلى مرحلة التوازن الاستراتيجي والسياسي مع انتفاضة الأقصى وغزوة نيويورك المباركة، بحيث بدأت الأمة تفيق من الغيبوبة التي كانت تعيشها، و أخذت زمام المبادرة قاطعة بذلك الطريق على العملاء والمرتزقة من حكام وعلماء ومثقفين وسياسيين...، على أمل أن تعمم إنشاء الله في سائر البلدان الإسلامية. وعليه،تبخر ما يمكن أن نصطلح عليه ب الدجل السياسي الذي كان يمارسه العدو بمساعدة عملائه،بسبب العمليات الجهادية والاستشهادية التي أصابت العدو الصهيوني والأمريكي في مواقع ضعفه، والتي لم تكن تدور في خلده،حيث بدأ يتوعد كعادته ظانا أنه بهذا الأسلوب سيرعب الأمة المجاهدة،وفي نفس الوقت يبكي ويستنجد،مستخدما كل ما يملك لإيقاف نزيفه الإقتصادي والسياسي والعسكري والأمني، بدءا بالعميل العربي الحاكم،ووصولا إلى الشخصيات الفلسطينية المشبوهة،ومن ضمنها حنان العشراوي عضو المجلس التشريعي ، وسري نسيبة مسؤول ملف القدس ، وصالح رأفت الأمين العام لحزب فدا الفلسطيني والتي ترتبط بشكل أو بآخر بالمصالح الغربية والصهيونية،التي دعت يوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى وقف العمليات الاستشهادية لأنها في نظرهم تعطي المبررات للعدو في شن حربه العدوانية، وأن هذه العمليات ليست سوى تكريس للبغض والحقد بين الشعبين وتعميق الهوة. سعيا منا في توعية الأمة، وتنويرها لفهم ما يجري حولها، وتحذيرها في نفس الوقت من الدعوات المشبوهة التطبيعية التي كانت وما زالت تشكل العقبة الرئيسية في مشروع تحرير فلسطين وسائر البلاد الإسلامية، نلقي الضوء على بعض القضايا التي ستساهم بإذن الله في دحض شبهات مدرسة الدجل السياسي ، والتي أولا لماذا التركيز عل فلسطين إن تركيز الأعداء على فلسطين كان من أجل الأهداف التالية إيجاد حالة من التفكك والانقسام في المنطقة العربية والإسلامية، إنشاء دويلات مصطنعة تابعة لتلك الدول الاستعمارية وخاضعة لها، محاربة أي نوع من أنواع الوحدة الفكرية أو السياسية أو الروحية أو التاريخية، إيجاد حليف استراتيجي للغرب، استغلال خيرات الأمة و السيطرة عليها... ثانيا استراتيجية العدو القديمة الجديدة لكي لا ننخدع بالعدو وبالدعوات المشبوهة التي يطلقها بعض من بني جلدتنا، يجب أن ندرك جيدا فكر العدو السياسي واستراتيجيته، والذي سيساعدنا في فهم خطط شارون وغيره من الصهاينة، الذين يشكلون امتدادا للحركة الصهيونية العالمية. لذا فإن القضية الجوهرية عند الكيان الصهيوني، والهاجس الوحيد الذي سيطر عليه في بداية تشكله، وما زال يسيطر عليه، هو التواجد الفعلي والقوي في فلسطين المحتلة، أي بمعنى يجب أن يشكل الأكثرية وأن يحصلوا على معظم الأراضي، وهذا ما جعل استراتيجية الاستيطان وإقامة المستوطنات لا تتوقف ولن تتوقف إلا بالعمليات الجهادية والاستشهادية وليس بالمفاوضات كما يدعي المطبعون، إضافة إلى هدم البيوت الفلسطينية تارة بحجة العمليات وتارة بحجة أنها غير مرخصة من طرفه...، وأيضا استحالة عودة اللاجئين بالمفاوضات، ويمكن ملامسة هذه الحقائق وغيرها من خلال أقوال وتصريحات الأعداء والتي أكد هرتزل في يومياته يجب أن نستخلص ملكية الأرض التي ستعطى لنا، ولكن باللطف والتدريج، وسنحاول أن نشجع فقراء السكان على النزوح إلى البلدان المجاورة، وذلك بتأمين أشغال لهم هناك، ورفض إعطائهم أي عمل في بلادنا وهذا يعني أن جوهر المشروع الصهيوني يرتكز على الاستيلاء على الأرض من أهلها وإعطائها للمهاجرين اليهود، وتهجير الفلسطينيين من أراضيهم. يقول حاييم وايزمن الحركة الصهيونية أنه لا يمكن إنشاء الوطن القومي بدون أرض ورجال وهذا يعني توفير مقومات الوطن من أرض الاستيلاء على الأرض وبناء المستوطنات ورجال تشجيع الهجرة ومقتضياته قتل الفلسطينيين وتهجيرهم.. . قال بن غوريون إذا لم نوسع مساحة استيطاننا فإن جهودنا السياسية مع بريطانيا بغض النظر م دى تأثيرها سوف تقودنا إلى لا شيء إن خلق الأمر الواقع هو القوة السياسية الأكثر تأثيرا وهذا يعني أن الهدف السياسي يتمثل في إيجاد واقع عملي على الأرض. أكد لويد جورج رئيس وزراء بريطانيا عندما صدر تصريح بلفور أن فكرة تقييد الهجرة اليهودية لم تخطر على بال أي من أولئك الذين اشتركوا في رسم السياسية، لأن ذلك يعد ظلما وغدرا للشعب الذي لجأنا إليه وهذا يعني تقاطع المصالح بين بريطانيا وآل صهيون، ونفس الأمر يحصل الآن مع أمريكا، ويمكن ملامسة ذلك في تصريحات بوش الأخيرة بشأن شارون رجل سلام ، والكيان الصهيوني حقه في الأمن ، والهجمات الصهيونية على الأبرياء الدفاع عن النفس ، والسلطة الفلسطينية الحارس للصهاينة ، الأعمال الجهادية إرهاب ... ثالثا بعض نتائج أسلو الخيانة يمكن تكثيفها في النقاط التالية إعطاء المشروعية للمحتل الصهيوني في إقامة دولته على أرض فلسطين، وحقه في العيش بأمن وسلام. التخلي عن التسمية التاريخية لفلسطين، وتقزيمها في بلدية عرفات. التخلي عن خيار المقاومة واعتباره إرهابا. تحويل كل مقاوم إلى إرهابي، مما يستوجب على السلطة نهج سياسة القضاء عليه، سواء بالقتل أو الاعتقال... تعديل الميثاق الوطني وخاصة القضايا التي تتعلق بالمقاومة ضد الاحتلال وإقامة الدولة الفلسطينية. التخلي عن حكم الدولة رغم إصرار العميل عرفات على أن ما جرى هو خطوة نحو إعلان تلك الدولة الوهمية. المرجعية في القضية الفلسطينية وهي المفاوضات والاتفاقات المبرمة من العدو الصهيوني، وهذا يعني عمليا حرمان العميل عرفات من الالتجاء إلى القانون الدولي لأنه تم استبداله باتفاق أسلو الخيانة. تصفية قضية اللاجئين . تحويل بلدية عرفات إلى حارس أمين للكيان الصهيوني. معانقة العدو وإطلاق النار على المقاومين. رابعا سياسة السلطة خوفا من اكتشاف حقيقتها من طرف المخلصين من حركة فتح، وأيضا من الشعب الفلسطيني المجاهد قاهر آل صهيون، ومحاولة منها لاستيعاب الشارع الذي صدم بنتائج أسلو الخيانة، ومساهمة منها في التمويه، وتلبيس الحقائق على المخلصين، الذي يؤدي إلى الارتباك في تحديد الموقف السليم والصحيح اتجاهها، اتبعت السلطة سياسة متناقضة ترتكز على محورين الترويج لسلام الشجعان وإقامة الدولة الفلسطينية وعاصمتها القدس. رفض الاحتلال والإصرار على خيار الانتفاضة والمقاومة، وهدا ما جعلها تنخرط في الانتفاضة، لتستوعبها فتجعل منها ورقة سياسية ترتزق بها، أما الحقيقة التي لا تحتاج إلى بيان والإنسان البسيط يدركها بحكم الواقع والتجربة، وهي أن السلطة الفلسطينية باعت فلسطين وشعب فلسطين مقابل مصالح ذاتية صرفة، وهذا ما ساهم الإرهاب الصهيوني في تجليته أثناء اجتياحه لمناطق الحكم الذاتي، وقتله وتشريده للأبرياء وإرغام العميل عرفات على مباركة أعماله الإجرامية واعتقال المقاومين والتعاون معه في إبعاد الآخرين. خامسا شبهات المطبعين دعت شخصيات فلسطينية بارزة من ضمنهم العشراوي إلى وقف العمليات العسكرية التي تستهدف المدنيين لأنها تزيد من أعداء السلام وتعطي المبررات للاستمرار في شن الحرب العدوانية الصهيونية ضد الشعب الفلسطيني، كما دعت الذين يقفون وراءها إلى مراجعة حساباتهم. بداية نقرر حقيقة يعرفها الكل وهي أن الشعب الصهيوني في حالة تجنيد مستمرة، أي جيش الصهيوني جيش شعبي، إضافة إلى أنه محتل لأرض فلسطين. وحتى إذا سلمنا جدلا بوجود أبرياء غرر بهم داخل الكيان الصهيوني، فإننا ندعوهم إلى مغادرة فلسطين فورا، لأن بقائهم يعني إصرارهم على الاحتلال. وأما أن العمليات تعطي المبرر للكيان الصهيوني بمواصلة عدوانه على الشعب، والاستيلاء على الأرض، إضافة إلى هدم المنازل وقطع الأشجار... فكلام غير صحيح وغير واقعي وينم عن جهل كبير بحقيقة الدور الصهيوني أو عمالة له، لأن السؤال المطروح متى توقف العدو الصهيوني عن قتله للأبرياء وإقامة المستوطنات وتهجير السكان؟ أليس وجوده في أرض فلسطين دليل على هذه الحقيقة؟. إن الحقيقة التي يجب أن يعلمها الكل، وهي أن الهجرة والإستيطان تشكل المحور الرئيسي للحركة الصهيونية، لأنها تدفع بالتوسع لاستيعاب المزيد من المهاجرين وزرعهم في فلسطين، أي أن آل صهيون لن يتوقف عن بناء المستوطنات وقتل الشعب الفلسطيني تحت أي ذريعة، لأن هذا الأخير يشكل معوق كبير لمشروعه التوسعي. إضافة إلى أن الحركة الصهيونية تعتبر الهجرة بالنسبة لليهود مسألة مقدسة ولها بعد ديني في حياة اليهود، وهذا المفهوم يأخذ بها حتى داخل الحركات العلمانية الصهيونية، والدليل هو ما صرح به أول رئيس وزراء آل صهيون ديفيد بن غوريون علماني حيث يقول إن اليهود الذين يعيشون خارج الكيان الصهيوني إسرائيل في الاصطلاح السياسي كفار، ويعرضون كل يوم لنقض الفرائض الدينية أما أن هذه العمليات تزيد من أعداء السلام، فهذا جهل كبير أو عمالة بكيفية نشوء هذا الكيان، بحيث نجد معظم الدول الغربية ساهمت في إقامته بما فيه الأمم المتحدة، لأن أداتهم الرئيسية في المنطقة. وبالمناسبة نقول لمدرسة السلام الخيانة أين كنتم، وأين أنتم الآن من القتل العشوائي الذي يمارس ضد الشعب الأعزل؟، ونقول لهم إن العمليات الجهادية والاستشهادية هي التي ردت بعض الاعتبار لهذه الأمة، وأما كل الاعتبار سيحصل عندما تنخرط كل الشعوب في المعركة، وهي وسام شرف يفتخر بها كل حر، لأنها هي وحدها سترغم قطعان المستوطننين على مغادرة فلسطين بإذن الله سبحانه وتعالى، ونقول أيضا للأمة الإسلامية بأسرها بأن تعد العدة وتجند نفسها لمطاردة الصهاينة أينما تواجدوا، طبعا مع حلفائهم من الأمريكيين وعملائهم... سادسا المراهنة على خطة بوش إن بوش أمريكا يرتبط مصيريا بالكيان الصهيوني، وأن العلاقة بينهما استراتيجية، لذا من غير المعقول أن يلتجأ إليه، أو يراهن عليه، لأنه وبكل بساطة عدو للشعب الفلسطيني. وحتى إذا سلمنا بوجود خطة لبوش الغبي حول ما يصطلح عليه بالسلام الاستسلام، فإنها ستصب في المصلحة الصهيونية، لأن عنوانها الرئيسي والمحور الذي ستدور عليه يكمن في حماية الكيان الصهيوني لا أقل ولا أكثر، ولا علاقة لها بمصلحة الشعب الفلسطيني، وستدفع الطرف الضعيف العميل إلى التسليم بالوضع القائم مرحليا حتى تتهيأ الأجواء المناسبة ليواصل العدو الصهيوني استيلائه على الأرض، وقتل ما تبقى من الشعب المجاهد، أي بعبارة أخرى إذا تم الاتفاق على الهدنة، فإنها ستكون بمثابة استراحة المحارب بالنسبة للصهاينة، لترتيب أوضاعهم العسكرية والأمنية، وفرصة لترويض الشعب الفلسطيني وتركيعه، وإزالة العقبة الرئيسية والمتمثلة في المقاومين الأحرار. وختاما، ندعو الأمة إلى أخذ الحذر والحيطة من الدعوات الملغومة التي يطلقها من حين إلى آخر بعض المطبعين،وعليها ألا تسقط خيار الجهاد والمقاومة، وعلى وجه الخصوص سلاحها الفتاك الذي يدخل الرعب في قلب العدو بمجرد ذكره أو سماعه وتكفي شهادة المستوطننين ، أي العمليات الجهادية والاستشهادية،لأنها الموت بعينه بالنسبة لأعدائنا. كما ندعوها إلى الضرب،وبأيادي من حديد كل من تسول ل ه نفسه بتسويق البضاعة الصهيونية، وأن تستمر في جهادها حتى النصر أو الشهادة إنشاء الله.
