قائد المجاهدين بالشيشان و بلاد القوقاز الان و أمير إمارة القوقاز الاسلاميه أبو عثمان دوكو عمروف أمير المؤمنين في القوقاز ............................... خطف الروس و عملائه مزوجته و إبنه الصغير و قتلوا أمه و إثنين من إخوته. و عذبوا أباه بوحشية بإقتلاع عينيه. و أحد إخوته لا يزال رهينة عندهم. ............................... ولد دوكو دوكا أحمد أحمدوفتش عمروف في NUM NUM إبريل NUM NUM NUM NUM م في قرية خرسينوف في منطقة شاتوي في جنوب الشيشان. و هو من مالكوي تيب و هي نفس القبيلة التي ينتمي لها الشهيد عربي براييف و وزير الخارجية الشيشاني الأسبق إلياس أحمدوف. و دوكو عمروف هو خريج كلية الهندسة من معهد النفط في غروزني. ................................. حرب الشيشان الأولي و خلال الحرب ترقى عمروف إلىرتبة جنرال و حاز على نيشانين للشجاعة. خدم أولا في وحدة قوات بورز الذئب الخاصة تحت قيادة الشهيد روسلان غولاييف. في NUM NUM NUM NUM م و نتيجة لبعض الإختلافات مع غولاييف غادر وحدته و إنضم إلى مجموعة أحمد زكاييف الذي ترك وحدة غولاييف. ............................. حرب الشيشان الثانية شارك عمروف في الحرب الثانية منذ سبتمبر NUM NUM NUM NUM م كقائد ميداني وعمل مرة أخرى مع روسلان غولاييف في غروزني و كومسومولسكويي بعدإستشهاد غولاييف في فبراير NUM NUM NUM NUM م إنضم العديد من رجاله تحت قيادة عمروف أصيب عمروف بإصابة خطيرة في وجهه في شتاء NUM NUM NUM NUM م و هو يغادر غروزني المحاصرة و عولج في دولة ثالثة إلى جانب زكاييف. و لا يزال يحمل آثار هذا الجرح في فكه السفلي. و وفقا للمخابرات الجورجية كان عمروف يقود ما بين NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقاتلا في وادي بانكيسي قبل عودته إلى الشيشان في عام NUM NUM NUM NUM م. في مايو NUM NUM NUM NUM م أصيب عمروف بجرح نتيجة لغم أرضي. و أشيع أنه فقد رجله فيها و لكن تبين أنه جرح طفيف و بسرعة تمكن من المشاركة في الهجوم على روشني شو في أغسطس. في سبتمبر NUM NUM NUM NUM م أعلنت وزارة الداخلية الروسية أنها وجدت قبر عمروف و في أكتوبر أعلنت مرة أخرى أنه قتل في الهجوم على مدينة نالتشك. في مايو NUM NUM NUM NUM م كشفت الشرطة الشيشانية مركز قيادة عمروف فيوسط قرية أسينوفسكايا و لكنه تمكن من الهرب في الوقت المناسب ............................... رئاسته للشيشان نظرا لكونه نائب للرئيس الشيشاني الشيخ الشهيد عبدالحليم سعيدولاييف و قائدا ميدانيا تولى مباشرة منصب رئاسة جمهورية إيشكريا الشيشانية بعد إستشهاد الرئيس سعيدولاييف في NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM م. و بكونه أصبح الآن رئيسا ترأس عمروف إضافة إلى الدولة مجلس الدفاع عن الدولة و إمارة مجلس شورى قوقاز و القائد الأعلى للقوات المسلحة لجمهورية إيشكريا الشيشانية و أمير المجاهدين في القوقاز. في تصريحاته الأولية بعد توليه للرئاسة أخذ على نفسه عهدا بتوسيع الجهاد إلى العديد من الأقاليم الروسية و أثنى على سلفه سعيدولاييف. كذلك أشار إلى تشكيل وحدة خاصة لقتال أقبح خونة الشيشان من المرتدين وأذنابهم في إشارة إلى الإدارة الشيشانية الفدرالية الحالية. و أكد أن المجاهدين الشيشان يهاجمون الأهداف العسكرية و الشرطة في روسيا ..................................... إعلان إمارة القوقاز الاسلاميه و تداعياتها كانت إعلان دوكو عمروف في أكتوبر NUM NUM NUM NUM م أن أعداء المجاهدين الشيشان ليس فقط روسيا بل كذلك الولايات المتحدة و بريطانيا و إسرائيل أول إشارة واضحة لبداية تحول جدي للقضية الشيشانية من قطرية إلى قضية إقليمية و أن تصبح قضية إسلامية جهادية بالكامل برفع راية إسلامية واضحة و التخلي عن المظاهر الديمقراطية التي لا زالت ملتصقة بقضية الشيشان كقضية الجمهورية و الرئاسة و البرلمان. فكان إعلان دوكو عمروف في NUM NUM أكتوبر قيام إمارة القوقاز على ما يعرف بجمهوريات شمال القوقاز واضعا تسميات جديدة للولايات و تخطيطا إدارايا جديدا وهي داغستان و نخشيشو الشيشان و غلغايشو إنغوشيا و أيرستون أوسيتيا الشمالية و ولاية كابردا بلكار كرشاي المجتمعهو هي جمهوريتي كبردينو بلكاريا و كرشيفو شركسيا . و بذلك توحد مصير المسلمين في القوقاز تحت قيادة سياسية و عسكرية واحدة. ............................... أمارة القوقاز الإسلامية باقية سيافرفع الله قدرك اخي سياف وجزاك الله خيرا اللهم انصر امارة الشيشان ومكن لاخواننا هناك
اللهم أيده بنصرك و جندك أخي سياف أريد أن أسألك سؤال لما لا تنعث هده الإمارة بالإلكترونية أو بإمارة النت... لما لا يسأل عن وزرائها و عن اماكن تواجدهم و لما لا يطلب أن يظهروا على الشاشة كما طلب من الدولة الإنترنتية حسب وصف حماة الخلافة و عاشقي الجهاد و لما لا يطلب منها تسيير أمور الناس و ما هي حدود هده الدولة ولما يختفي أميرها و..و.. و...و..و..و انتظر منك الإجابة أخي سياف الله يحييك أخي أبو عاصم الغريب أحبك في الله الذي لا إله غيره اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل أخي سياف أريد أن أسألك سؤال لما لا تنعث هده الإمارة بالإلكترونية أو بإمارة النت... لما لا يسأل عن وزرائها و عن اماكن تواجدهم و لما لا يطلب أن يظهروا على الشاشة كما طلب من الدولة الإنترنتية حسب وصف حماة الخلافة و عاشقي الجهاد و لما لا يطلب منها تسيير أمور الناس و ما هي حدود هده الدولة ولما يختفي أميرها و..و.. و...و..و..و انتظر منك الإجابة أخي سياف بكل بساطه الشيشان قضيه روسيه داخليه بل حتى الطالبان هل شاهدت وجه أمير المؤمنين الملا محمد عمر ؟؟ له أكثر من NUM NUM سنه ومع ذلك بايعه الصادقين الأطهار من العرب والأزبك والتركستان فضلا عن البشتون وقليل من الطاجيك والكازاخ ونرى كثييير من الناس يتمسحون بحب الطالبان وأميرها مجهول وحكمها متشدد وجهادها عالمي على منهاج التوحيد أما أمارة القوقاز فهي أحق أن تكون كرتونيه أنترنتيه فرجالها وأمرائها مختبؤون في الغابات وعملياتهم كر وفر ومع ذلك يأتي المبايعون من كل أرجاء القوقاز والفرق عظيم مقارنه بدولة العراق الاسلاميه التي حررت كافة المناطق ودمرت أغلب المراكز والسيطرات والنقاط والمديريات وتمكنت وحكمت و...... لأكثر من سنتين إلا وحربها حرب مع أقوى وأشد الأعداء ووضعيتها أصعب الأوضاع وهي حرب المدن الخطيره فتوصف بالكرتونيه إذا أمارة القوقاز ستكون ماذا ؟؟ بلاستيكيه ؟ ننتظر الإخوة وننتظر الشيخ الفاضل حامد العلي بخصوص المسمى الجديد لأمارة القوقاز؟
آسف أخي لم أجبك على سؤالك الذي يتعلق بحدود الاماره ولاكن سأنقل لك جواب أحد أمراء تلك الأماره البلاستيكيه قفقاس سنتر يتساءل العديد من الأشخاص كيف يمكن تحديد حدود الإمارة؟ ماهي علامات الدولة؟ الأمير سفيان العلم هو الذي عادة ما يظهر خلف أميرنا أبو عثمان. إنه أسود عليه الشهادتين باللون الأبيض. هذا العلم يرفع من قبل المجاهدين في كل زاوية من العالم الإسلامي. ونحن لدينا ختم الأمير. لن يكون هناك نشيد وطني أو دستور أو شعار مسلح أو غيرها من الهراء. نحن لا ننوي أن نكون رعايا للقانون الدولي . نحن لن نلعب تلك الألعاب. نحن سبق أن مررنا بهذا كان طريقا باطلا طريقا من الأوهام. قفقاس سنتر مع ذلك بطريقة مايجب أن نحدد الحدود. لأن الشريعة يجب أن تقام على إقليم معين بقدر ما أفهم؟ الأمير سفيان نعم هذا صحيح. بالتحديد نحن نطبق الشريعة في المنطقة التي تحت سيطرتنا. وهي الغابات والجبال من البحر إلى البحر. وهي منطقتنا إن شاء الله ونحن أعدنا ترجمة العديد من المصطلحات مؤخرا. قفقاس سنتر ولكنها سيطرة نسبية. الأمير سفيان نعم نسبيا بنفس الطريقة التي يسطر فيها الكفار والمرتدين على الجزء السهلي من القوقاز . السيطرة دائما تكون نسبية خلال الحرب. فيما يتعلق بالحدود فأقول. يفضل الناس أن يثبتوا حقهم التاريخي لبعض الأراضي والأقاليم. جميع الصارعات بين ما يسمى بالأقليات سببها هذه الحدود. قفقاس سنتر ولكن هذه الصراعات كانت تدفعها سياسات إمبريالية. الأمير سفيان حتى لو لم يكن هناك سياسة إمبريالية لن تنتهي النزاعات الإقليمية. بقدر ما أتذكر كانت هناك نزاعات مستمرة بين القرى حول الحدود. ولكن حدود إمارة القوقاز مسألة مختلفة. أشار الأمير أبو عثمان بوضوح في خطابه بأنه لن يحدد حدود الإمارة الآن. المسألة مفتوحة. قفقاس سنتر فصل أكثر أرجوك. الأمير سفيان سأفصل مسألة حدود الإمارة أو بتحديد أكثر مسألة الحدود الأولية للإمارة هذه المسألة سوف تحل بعد أول هدنة مع الكفار. هذا يعني بأننا ننوي أن نستحوذ على أكثر ما نستطيع من الأقاليم بحسب قدرتنا وإن شاء الله نحن نستجمع تلك القوة. وإذا لم تكن لدينا القدرة عندها ليس هناك أي معنى لرسم أي حدود بتاتا. بارك الله فيك اخي سياف..............اللهم انصر المجاهدين في الشيشان وكل مكان
