بسم الله الرحمن الرحيم تمام المن ة في الاعتماد على الكتاب والس نة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له واشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة وهدى الناس إلى صراط الله المستقيم .وان خير الكلام كلام الله تعالى وخير الهدي هدي محمد وشر الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار . ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه ح ق ت ق ات ه و لا ت م وت ن إ لا و أ نت م م س ل م ون آل عمران NUM NUM NUM ي ا أ ي ه ا الن اس ات ق وا ر ب ك م ال ذ ي خ ل ق ك م م ن ن ف س و اح د ة و خ ل ق م ن ه ا ز و ج ه ا و ب ث م ن ه م ا ر ج الا ك ث يرا و ن س اء و ات ق وا الل ه ال ذ ي ت س اءل ون ب ه و الأ ر ح ام إ ن الل ه ك ان ع ل ي ك م ر ق يبا النساء NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا ات ق وا الل ه و ق ول وا ق و لا س د يدا ي ص ل ح ل ك م أ ع م ال ك م و ي غ ف ر ل ك م ذ ن وب ك م و م ن ي ط ع الل ه و ر س ول ه ف ق د ف از ف و زا ع ظ يما الأحزاب NUM NUM . إن عناية الله بعباده لاتتوقف على الرزق أو طول العمر وقصره أو الغنى والفقر ولا على الحياة أو الموت بل هناك أمور أساسية تبين حرص الخالق سبحانه على خلقه فحين أنزل الكتب وأرسل الرسل من أجل قيام الدين وأن يكون لله سبحانه قال تعالى ش ر ع ل ك م م ن الد ين م ا و ص ى ب ه ن وح ا و ال ذ ي أ و ح ي ن ا إ ل ي ك و م ا و ص ي ن ا ب ه إ ب ر اه يم و م وس ى و ع يس ى أ ن أ ق يم وا الد ين و ل ا ت ت ف ر ق وا ف يه ك ب ر ع ل ى ال م ش ر ك ين م ا ت د ع وه م إ ل ي ه الل ه ي ج ت ب ي إ ل ي ه م ن ي ش اء و ي ه د ي إ ل ي ه م ن ي ن يب الشورى NUM NUM لذلك جعل الله دعائم وركائز يستند عليها العباد حتى يسيروا على صراط مستقيم ، ومنهج قويم ، ومن حكمته سبحانه ما خلق من شيء إلا وجعل له معالم وأساسيات يعرف بها ويقوم عليها وكل شيء خارج عن هذه الأساسيات إذا أضيف لها يكون غريبا ويرفضه النظام الموضوع لها جاء في الحديث الذي في صحيح مسلم عن أم المؤمنين عائشة رضي الله عنها قالت سمعت رسول الله من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد . فحين شرع الله للمسلمين دين الإسلام جعل له أصلان يرتكز عليهما ، الكتاب ، السنة وجعل لهما معالم وأساسيات في الاعتماد عليهما . المعالم الأساسية في الاعتماد على الكتابوالسنة قال تعالى و م ا أ ر س ل ن ا م ن ق ب ل ك إ ل ا ر ج ال ا ن وح ي إ ل ي ه م ف اس أ ل وا أ ه ل الذ ك ر إ ن ك ن ت م ل ا ت ع ل م ون NUM NUM ب ال ب ي ن ات و الز ب ر و أ ن ز ل ن ا إ ل ي ك الذ ك ر ل ت ب ي ن ل لن اس م ا ن ز ل إ ل ي ه م و ل ع ل ه م ي ت ف ك ر ون النحل NUM NUM . ينبغي أن ي علم أن الاعتماد على الكتابوالسنة له معالم أساسية، وأولهذهالمعالم أن الإيمان لا يتحقق إلا بذلك. الأمر الثاني أن العقول البشرية لا يمكن أنتستقل بتحصيل المعارف بنفسها، فلا بد من الالتزام والاعتماد على خبر الصادق. الأمر الثالث ينبغي أن يعلم أن النبي معصوم تمام العصمة فيما يبلغه عن ربه تبارك وتعالى. الأمر الرابع ينبغي أن نعلم أنه لا يمكن أن تكون بين نصوصالكتاب والسنة تعارض وتنازع، فلا يمكن أن يأتي نص يناقض نصا ولا يخالفه؛ لأن نصوصالكتاب والسنة كما سلف قسمان إما أخبار وإماأوامر ونواهي، فأما الأخبار فإن هذه لا يمكن أن يأتي نص يخالف نصا أبدا ، وأماالأوامر والنواهي فهي الأحكام الشرعية التي قد يدخلها النسخ، وقد تختلف فيهااجتهادات العلماء كما اختلف فيها الصحابة رضي الله تعالى عنهم وأرضاهم، وهذه منحكمة الله تبارك وتعالى، لكن لا يمكن أن يصدر عن النبي في وقتواحد نصان متعارضان أبدا ، وإنما قد يرد نص في الدلالة على أمر معين والأمر به، ثمبعد ذلك ينسخه الله أو ينسخه الرسول بأمر من الله تبارك وتعالى،لكن أن يكون هناك نصان يتعارضان فهذا لا يمكن أن يحدث أبدا . وفي ختام الكلام على هذين المصدرين أود أن أشير إلى فكرة ربما يطرحهابعض الذين في قلوبهم مرض من العلمانيين وغيرهم، وهذه الفكرة قد تكون بدأت بوادرهاالآن وهي أن هؤلاء يرفعون الآن لواء الرجوعإلى الكتاب والسنة دون الرجوع إلى فهم السلف للكتاب والسنة، وهذه قد تكون كلمة حقولكن أرادوا بها باطلا ، وهم يعلمون أنه لا يمكن الهجوم على الكتاب والسنة، ولايمكن أن يكون هناك رفض تام للعقيدة، ولا للكتاب ولا للسنة؛ لأن هذه ردة مفضوحة لايستطيعون أن يطرحوها، فلجئوا إلى أسلوب آخر يريدون أن يبدءوا من خلاله تحطيمشريعتنا وتحطيم عقيدتنا، فجاءت هذه الفكرة تقول ينبغي أن نرجع إلى الكتاب والسنة،وأن نفهمهما من خلال واقعنا المعاصر، ولا نلتفت إلى فهم السلف، ولا إلى فهم العلماءالسابقين، ولا إلى ما أصلوه من أصول، ولا إلى ما قعدوه من قواعد، ومن ثم فنحن نرجعإلى الكتاب والسنة ونتدارس مفاهيمهما وما نخلص إليه هو الذي نتفق عليه، وهو الذينعمل به، وهذه معناها أن نتخلى عن كل ما سبق من تاريخنا وتراثنا في فهم الكتابوالسنة وشروحهما، ثم نبدأ فهما جديدا ، ومن هو الذي يفهم هذا الفهم الجديد؟ كل من أراد أن يفهم الكتاب والسنة فليفهمهما،العالم والجاهل والعامي وهذا الملحد الزنديق الذي لم يعلم كتاب الله ولا سنة رسولالله ، ولم يتشبع بهما، كل هؤلاء يمكن أن يفسروا كتاب الله، وأنيفسروا سنة الرسول ، وهذه قضية خطيرة جدا لعل فيما يأتي إن شاءالله تعالى إشارة إلى بعض جوانبها. القضية الثانيةالمتعلقة بمصدر التلقي عند أهل السنة والجماعة هي أن الصحابة رضي الله تعالى عنهمهم المبلغون عن الرسول ، ومن ثم فإن فهمهم للنصوص مقدم على فهومغيرهم، وهذه قضية تابعة للأولى لكنها مرتبطة بها ارتباطا تاما ، وأصحاب رسول الله كانوا أحرص الناس رضي الله عنهم وأرضاهم على فهم الكتاب والسنةوعلى تطبيقهما، ومن ثم فإن التطبيق العملي عقيدة وشريعة لكتاب الله ولسنة رسوله نجده أفضل ما يكون عند أولئك الصحب الكرام رضي الله عنهم أجمعين،ولقد تميز هؤلاء الصحابة بعدة ميزات، ولعل من أهمها حرصهم الشديد على الفهم عن رسولالله ، حتى كان الواحد منهم إذا حدث عن الرسول يقول سمعته أذناي، ووعاه قلبي، وأبصرته عيناي، حين تكلم به عليه الصلاةوالسلام. كذلك أيضا كانوا يسألون رسول الله عن المسائل وعمايشكل عليهم، والنبي عليه الصلاة والسلام لما سأله أبو هريرة رضي الله عنه وأرضاهوقال يا رسول الله من أسعد الناس بشفاعتك يوم القيامة؟ قال النبي له لقد ظننت يا أبا هريرة ألا يسأل عن هذا الحديث أحد أولى منك؛ لما رأيت منحرصك على الحديث. وكانوا أيضا يراجعونالسنة، بل كانت عائشة رضي الله عنها وأرضاها زوج النبي لا تسمعشيئا لا تعرفه إلا راجعت فيه حتى تعرفه، وهذا في صحيح البخاري . وأنس بن مالك رضيالله عنه وأرضاه يقول كنا نكون عند النبي فنسمع منه الحديث،فإذا قمنا تذاكرناه فيما بيننا حتى نحفظه. فالصحابة رضي الله عنهم وأرضاهم كانوا حريصين كل الحرص علىالتلقي عن رسول الله، وعلى حسن الفهم عنه، وعلى تطبيق ما يرد إليهم وما يسمعونه،سواء كان من كتاب الله أو من حديث رسوله ، وكان الصحابة رضي اللهعنهم وأرضاهم قد آتاهم الله حفظا ، ودعا الرسول لبعضهم، بل كانوا رضي الله عنهموأرضاهم يحتاطون في الحديث عن رسول الله احتياطا شديدا ، وهذهالقضية معروفة لدى علماء الحديث،والنتيجة التي ينبغي أن نخلص منها هناهي أن الكتاب والسنة يرتبط فهمهما وتفسيرهما فيالاعتقاد والفروع أول ما يرتبط بفهم السلف رحمهم الله تعالى، وأي انفكاك عن هذاالفهم فهو ضلال مبين، وانفتاح لباب القرامطة والرافضة، والعقلانيين والفلاسفة،والمعتزلة والمتأولة وغيرهم. وهذه القضية وهيقضية أن السلف رحمهم الله تعالى هم الذين يجب أن يتلقى عنهم فهم النصوص هي التيقررها علماء السلف المتقدمون منهم والمتأخرون، حتى أن الإمام أبا حامد الغزالي وهوالذي عرف عنه تصوف ودخول في علم الكلام ثم بعد ذلك رجوعه في آخر أمره إلىالحديث. هذا الرجل الذي اشتهرت كتبه وفيها كثير منالبدع، لما كان في آخر عمره رجع إلى علم الحديث، ورجع إلى مذهب السلف رحمهم اللهتعالى، وقرر أن الحق هو مذهب السلف، وأن هذا إنما يجب لأننا لا بد أن نسلم بعدةأصول أولها أن الرسول هوأعلم الخلق بصلاح أحوال العباد في معاشهم ومعادهم. الثاني أنه بلغ كل ما أوحي إليه من صلاح العباد في معاشهم ومعادهم، ولم يكتم شيئا ،وأنه كان أحرص الخلق على صلاح الخلق وإرشادهم إلى صلاح المعاشوالمعاد. الثالث أن أعرف الناس بمعاني كلام النبي وأحراهم بالوقوف على كنهه، وإدراك أسراره، الذين لازموه وعاينوا التنزيل، وعرفواالتأويل وهم أصحابه. الرابع وهذا كله للغزالي في آخر أمره أن الصحابة فيطول عصرهم إلى آخر أعمارهم ما دعوا الخلق إلى التأويل، ولو كان من الدين لأقبلواعليه ليلا ونهارا ، ودعوا أولادهم وأهلهم إليه. يقول الغزالي فنعلم بالقطع من هذه الأصول أن الحق ما قالوه، والصوابما رأوا. وهذه نتيجة تجربة لأكبر علم من علماء أهل الكلام والتصوف، يقرر بعد تجربةامتدت عشرات السنين أن مذهب السلف رحمهم الله تعالى هو الحق ولا حق غيره، فهل يعيذلك أولئك العقلانيون وغيرهم الذين يريدون أن يدخلوا في ديننا وشرعنا تلك المعقولاتالباهتة، والآراء والأقيسة العقلية، هل يعقلون تجارب هؤلاء نرجو ذلك. الأمر الثالث من أمور مصادر تلقيالعقيدة الإجماع، ومسألة الإجماع معناها أن ما أجمع عليه المسلمون في عصر منالعصور فلا يجوز لأحد خلافه أبدا ، وقد يقول قائل وهل المسائل التي أجمع عليهاالمسلمون كثيرة؟ نقول نعم، المسائل التي أجمع عليها المسلمون مسائل واضحة ومحددة،وقد ذكرها العلماء رحمهم الله تعالى، فما أجمع عليه العلماء فلا يجوز لأحد خلافهمهما كان؛ لأن إجماع هؤلاء العلماء إنما هو إجماع مبني على الكتاب والسنة، أي إجماع مبني على دليل فلا يجوز لأحد أن يخالفه بعد حدوث ذلك الإجماع، وبعض أهلالكلام حصروا الإجماع في مسائل الفروع، أما مسائل الأصول فيقولون إن الإجماع لا يدخلها، وسبب ذلك أنهم يرون أنأدلة العقول يمكن أن تدخل في باب العقائد، ومادام يمكن أن تدخل فالإجماع غير واردهنا، وهذه قضية من الخطأ بمكان؛ لأن الإجماع على أي أمر كان صوابا سواء من الأمورالعقدية أو من أمور الشرع هو إجماع، ولا يجوز لأحد خلافه أبدا ، وهذه المسألة وهيمسألة الإجماع من المسائل التي تحسم تلكالنظرية التي تقول إننا يجب أن نرجع إلى الكتاب والسنة دون أن نرجع إلى ما قاله العلماء،فماذا سيفعل هؤلاء بالإجماع؟ ما أجمع عليه السلف رحمهم الله تعالى هل سيقولون نتخلى عنه، وننقض ذلك الإجماع، ونأتي بأفهام وآراء جديدة؟ تلك قضية واحدة فقط منالقضايا الخطيرة التي تترتب على ذلك الرأي الخطير. المصدر الرابع هو دلائل العقول، وينبغي أن نعلم أن كثيرا من الناسربما يفهم أن مذهب السلف رحمهم الله تعالى إنما هو الرجوع إلى الكتاب والسنة عنطريق الخبر فقط، وأما العقول فإنه لا مدخل لها في هذا الباب، وهذا فهم خاطئ تماما ،فإن السلف رحمهم الله تعالى يعتمدون على الكتاب والسنة في فهم ما يدل عليه الكتابوالسنة، ولكن لا يعني ذلك أن العقل لا مدخل له في هذا الباب، وإنما يقولون إذاتعارض العقل والنقل ظاهرا وهما في الحقيقة لا يمكن أن يتعارضا فالواجب تقديمالنقل على العقل؛ لأنه أسلم، والعقل الذي يدعي أولئك المتكلمون والفلاسفة وغيرهمأنه مصدر مستقل في باب العقائد، وفي باب الإيمان والدين، هذا العقل لم يجتمعوا عليهما هو هل العقل هو الغريزة التي تميز الإنسان عن الحيوان؟ أم أن العقل هو العلومالضرورية التي يصدق بها الجميع كالقول بأن الواحد نصف الاثنين وأن الكل أكبر منالجزء؟ أم أن العقل هو العلوم النظرية التي تحصل بالنظر والاستدلال ونحوها؟ ما هوالعقل عند هؤلاء؟ لقد اختلفوا اختلافا كبيرا في تحديد ذلك العقل، واختلافهم هذا أدى إلى تباين آرائهم وأقوالهم في هذاالباب، ومن ثم كان السلف رحمهم الله تعالى يجعلون للعقل دوره المناسب له، ولايرفعونه فوق منزلته، ويجعلونه مستقلا كما فعله أولئك المنحرفون، وليسوا من الذينيلغون العقل إلغاء تاما ، وإنما يضعونه في منزلته الصحيحة له. وهذا ابن قتيبة رحمهالله تعالى في كتابه تأويل مختلف الحديث يقول مبينا ضلال أولئك وقد كان يجبعلى ما يدعونه من معرفة القياس وإعداد آلات النظر ألا يختلفوا كما لا يختلف الحسابوالمساح والمهندسون؛ لأن آلاتهم لا تدل إلا على عدد واحد، وإلا على شكل واحد، فمابالهم أي أهل الكلام والفلسفة أكثر الناس اختلافا ، لا يجتمع اثنان من رؤسائهمعلى أمر واحد من الدين؟ وهذا يعطيك أن القول باستقلال العقل في بابالدين هو قوليؤدي إلى الضلال والانحراف. السلف رحمهم اللهتعالى كما في كتاب الله وفي سنة رسوله يعتمدون على النقل الذيجاء بالدلائل العقلية، والله ضرب الأمثال وأمرنا أن نعتبر بالأمم منقبلنا؛ لأن أولئك الأمم لما خالفوا أمر الله وأمر رسوله جرى لهمما جرى، ونحن أيضا إذا فعلنا مثل فعلهم وخالفنا أمر الله وأمر رسوله فسيجري علينا مثل ما جرى عليهم. كذلك أيضا بين الله سبحانه وتعالى أدلة البعثبعد الموت بأدلة عقلية، وأمثلة مضروبة توضح للإنسان أن الله قادر علىالبعث، وأنه يبعث من في القبور، وأن الناس لا بد أن تكون لهم رجعة يقفون فيها بينيدي ربهم تبارك وتعالى. ثم يأتي المصدر الأخير وهوالفطرة التي فطر الله الناس عليها، فكل العباد مفطورون على الإيمانالصحيح، كما قال النبي كل مولود يولد على الفطرة، فأبواهيهودانه، أو ينصرانه، أو يمجسانه ، ومعنى الفطرة هنا هي فطرة الإسلام، فلو تركالصغير وفطرته لكان من المؤمنين المسلمين، أما إذا وجد من يؤثر فيه فالنبي أخبر أن أبويه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه كما هو معروف، وهذه قضيةمهمة جدا ؛ لأن الله فطر عباده على فهم الأمور بأبسط الدلائل،الأعرابي يستدل على وجود الله ، وعلى أن الله موجود بدلائل الفطرة؛لأن الفطرة تدل على أن هذا الكون لا بد له من خالق، فالبعرة تدل على البعير، والأثريدل على المسير، أرض وأمواج، وسماء ذات أبراج، ألا تدل على الحكيم الخبير؟ الفطرةتدل على أن الإنسان يطلب ربه في العلو، فما احتاج الإنسان إلى ربه فيأمر من أموره إلا ورفع بصره إلى السماء، وتلك الفطرة هي التي فطر الله عباده عليها، بل إن الفطرة تدل على توحيد الألوهية؛ لأن الإنسان إذا آمن بأنالله هو الخالق وحده، وهو الرازق وحده، وهو الذي يحيي، وهو الذييميت، وهو الذي إليه يرجع الأمر كله، وبيده الأمر كله ، إذا اعتقد ذلكفلا بد أن ينتهي به الأمر إلى أن هذا الإله الخالق الرازق المحيي المميت هو الذييجب أن يعبد وحده لا شريك له، فلا تخضع القلوب إلا له محبة وإنابة وذلا وخوفا وخشية وتوكلا .. وغير ذلك من أنواع العبادة لا تهفو القلوب بهذه العبادات إلا للهوحده لا شريك له، فكيف يخاف الإنسان أو يحب الإنسان محبة عبادة أو يتوكل الإنسانعلى مخلوق لا يملك هو لنفسه نفعا ولا ضرا ، تلك قضايا الفطرة تدل على ما جاء بهكتاب الله وسنة رسوله ، فالفطرة والعقول السليمة مؤيدة لما جاءبه كتاب الله، وسنة رسوله ، ولا يمكن أن يأتي في الكتاب ولا فيالسنة شيء يخالف أو يناقض تلك العقول الصريحة ولا تلك الفطر السليمة. هذه بعض الأساسيات بيناها لإظهار الحق ، ورغبة منا لتقديم ما هو أسهل وأقرب للوصول إلى الحق سائلين المولى جل وعلا أن لا يحرمنا حضها ولا بركتها ويجعلها نورا لنا ولمن عمل بها نستضيء به من ظلمة القبور ، ونستدل به في العبور على الصراط المستقيم ويكتب لنا الفوز والفلاح في الدنيا والآخرة ويثيب كل من قدم فيها وكتب خير الدنيا والفوز في الآخرة إنه ولي ذلك والقادر عليه . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأصحابه ومن اهتدى بهديهم إلى يوم الدين . جمعها وقدمها واعتنى بكتابتها الشيخ مهدي بن أحمد بن صالح الصميدعيبارك الله فيك موضوع قيم جزاك الله خيرا، وحبذا لو زدتنا من هذه الدرر
اللهم ثبت شيخنا الصميدعي على وارزقه العلم والعمل ووفقه لخير الدنيا والاخرة رمضان كريم وموفق يااخ الله ربي تحياتي .
اللهم احفظ جميع من يحب المجاهدين وجعل بينه وبين النار وقاية يارب العالمين وفقكم الله اخواني الى عمل الخير وجعل شهر رمضان عليكم راحة ورحمة . ادعوا لي فقد رزقني الله بولد وسميته أسامة .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الله ربي اللهم احفظ جميع من يحب المجاهدين وجعل بينه وبين النار وقاية يارب العالمين وفقكم الله اخواني الى عمل الخير وجعل شهر رمضان عليكم راحة ورحمة . ادعوا لي فقد رزقني الله بولد وسميته أسامة . مبارك لك اخي نسأل الله ان يكون خير خلفا لك وان ينفعك بة
جزاك الله ألف خير يا أخي ومشكور على هذه المشاركة المهمة
