يسرالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةأنتقدمالعددالخامسمنسلسلةالمجاهدالتقنيبعنوانتقنياتالتشفيرللتحميلوورد NUM بيديإف NUM كتابإلكترونيتفصيلييشرحبالصورعمليةإرسالرسالةمشفرةوكذلكالمفتاحالعامالخاصبالجبهة.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ....... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برامجمهمةجداًستحتاجهالفهمهذاالشرحوللإستفادةالكاملةمنه NUM برنامج NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM . NUM . NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM . NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برنامج.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برنامج.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ..... NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM برنامج.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM . NUM  NUM .... NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ........... NUM . NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM ... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ...... NUM  NUM  NUM  NUM تنبيهمهميمكنكمالآنإرسالإقتراحاتكمومشاركاتكمإلىإخوانكمفيالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةعلىهذاالبريد..سواءعبرالرسائلالمشفرةأوالرسائلالعاديةوننبهإخوانناالذينيقومونبمراسلتناعلىالبريدإلىاتخاذالاحتياطاتالأمنيةالتالية NUM .عدمالمراسلةمنخطهاتفيمعروف،ولكنعبرالأماكنالعامة،أوعبروسيطآمن. NUM .عدمذكرأيمعلومةتدلعلىالمرسل،كالاسم،ورقمالهاتف،ومكانالسكنأوالعملونحوذلك. NUM .استخدامبروكسيعندالمراسلةإنأمكن.وننبهإخوانناكذلكإلىضرورةتذييلالرسالةبكنيةالمرسلأواسمهالمستعاروطريقةالإرسالعبرالرسائلالمشفرةمشروحةبالتفصيلفيالكتابالإلكترونيالموجودبالأعلىوكذلكأرفقمعهأيضاًالمفتاحالعامالخاصبالجبهةللمراسلةوإنتمضىالسنون..فإنّاعلىالدربماضون..بإذناللهصامدون..لربناالمعبودشاكرون..سائلينأنيجنبناالغرور..الجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةالقسمالفنيبسماللهالرحمنالرحيمتقنياتالتشفيرفيهذاالعددنقدمشرحلأنواعالتشفيرمعتطبيقاتعمليةلبرامجمشروحةموضوعالبحثينقسمالىجزئين NUM طريقةالتشفيرالمتناظرالمقدمةشرحلأحدبرامجالتشفير NUM طريقةالتشفيرالغيرمتناظرمقدمةعامةالبريدالالكترونيالمخاطروالحلولالتشفيرالغيرمتناظرالتوقيعالرقميالشهادةالرقميةشرحلأحدبرامجالتشفيرالتشفيرالمتناظر NUM المقدمةالتشفيربشكلعامهوعمليةالحفاظعلىسريةالمعلوماتالثابتمنهاوالمتحركباستخدامبرامجلهاالقدرةعلىتحويلوترجمةتلكالمعلوماتالىرموزبحيثإذاماتمالوصولإليهامنقبلأشخاصغيرمخوللهمبذلكلايستطيعونفهمأيشئلأنمايظهرلهمهوخليطمنالرموزوالأرقاموالحروفالغيرمفهومةيتمتشفيرالملفوفكالتشفيرعنطريقكلمةالسرالتييجبانتكونمعروفةللطرفينالمرسلوالمستقبلوهذامايسمىبالتشفيرالمتناظركلمةتعنيفكالتشفيرتوضيحكمافيالصورةأشهرطرقالتشفيرالمتناظريقصدبالتشفيرالمتناظرايانهيوجدمفتاحواحدمعروفلدىالطرفينلفكالتشفيروهيكلمةالسر.قوةالتشفيرتعتمدقوةوفعاليةالتشفيرعلىعاملينأساسيينالخوارزمية،وطولالمفتاحكلمةالسرمقدّراًبالبتكلمازادالبتزادتنسبةالأمانوصعوبةفكالشيفرة.الطريقةالصحيحةلتشفيرالملف NUM ضغطالملف NUM ومنثمتشفيره NUM شرحلأحدبرامجالتشفيرالمتناظر NUM . NUM برنامج NUM . NUM يُعدمنالبرامجالبسيطةوالسريعةفيالتشفيرمنخصائصه NUM لايحتاجلتنصيبملفواحدفقط NUM يستخدم NUM  NUM طريقةللتشفيرلمزيدمنالتوضيحاستعنبالصورةمصطلحات NUM هوالملفالذيتردتشفيره. NUM هوالملفالمشفرالجديديمكنحفظهبأيمكانويمكنكاختيارايامتدادله. NUM عبارةعنمفتاحلفكالتشفيرهذهالخاصيةاختيارية. NUM وهينوعالتشفيرالخاصةبالبرنامجوتزدادقوةالتشفيربإزديادالنوع NUM .... NUM  NUM . NUM عبارةعنالخورزمياتالمستخدمةللتشفير. NUM تشفيرالملففكالتشفير.عنداستقبالالطرفالأخرللملفالمشفريجبعليهانيفكالتشفيربنفسالطريقةالتيتمفيهاتشفيرالملفايانهعلىفرضانالطرفالأولقامبعملالتاليلتشفيرالملفاستخدم NUM  NUM يجبعلىالطرفالثانياستخدامنفسالطريقة.عندفكالتشفيرللملففيخانةتضعالملفالمشفروفيخانةالملفبعدفكالتشفيرلاتنسىانهيجبعليكمعرفةامتدادالملفالحقيقيللملفالذيتمفكتشفيرهحتىتتمكنمنفتحه.وجودكلمةفيبرامجالتشفيرتعنيانهلايلزموجودبرنامجلفكتشفيرالملفعندالطرفالمستقبلللملفالمشفرفبوجودهذهالخاصيةفإنالملفالمشفريكونعبارةعنملفتشغيليمكنفكتشفيرهعنطريقادخالكلمةالسروفقط.بعضالبرامجالتيتدعمهذهالخاصية NUM  NUM التشفيرالغيرمتناظر NUM المقدمةمعازديادالاعتمادعلىالبريدالالكترونيكأحدأهموسائلالاتصالفيقطاعالأعماليزدادالقلقمنمخاطراستخدامالبريدالالكترونيعلىسريةالمراسلاتومنإساءةاستخدامهعنقصد.وخاصةبعدانكشافمنظوماتتجسسعملاقةتديرهاحكومةالولاياتالمتحدةالأمريكيةوحلفاؤهافيبريطانياوأستراليا.ومؤخراأقرتالولاياتالمتحدةقانونايبيحالتجسسعلىمراسلاتالأفرادبدونإذنقانوني،ممايزيدالمخاوفمنعملياتتجسسمستمرةعلىالمراسلاتالشخصيةللأفرادوالشركات.هذهالمخاوفمشروعة،فالبريدالالكترونيليسخدمةكاملةوآمنةومثاليةبالحالةالعادية،ولكنمعبعضالإجراءاتالإضافيةيمكنرفعمستوىأمنالمراسلاتلدرجةتعتبرآمنة.أهممخاطرإساءةاستخدامالبريدالالكترونيالاطلاععلىالرسالةبعضالرسائلقدتكونسريةولايرغبالمرسلوالمستقبلبتسربمحتواها،وخلالسيرالرسالةعبرالإنترنتقديقومأحدالمخدماتبالتجسسعليها.للأسف،فيالاستخدامالعاديللبريدالالكتروني،يستطيعأيمخدمتعبرالرسالةعبرهأنيتجسسعليها،بلوأنينسخنسخةمنها،بمنتهىالبساطة.انتحالالشخصيةيقومشخصمابإرسالرسائلمنتحلااسماوبريدالكترونياخاصينبشخصآخر،وتصلالرسائلإلىالشخصالثالثفيعتقدأنهاصادرةمنالشخصالثانيويعاملهاعلىهذاالأساس.للأسفلايمكنعملياأننمنعأيشخصمنإرسالبريدالكترونيباسمأيشخصآخر،مثلايستطيعأيشخصأنيعدلبرنامجالبريدالذييستخدمهلتظهررسائلهكأنهاصادرةمنالكافربوش.تغييرالرسالةحتىلوكانتالرسالةصادرةمنجهةمعروفة،فمنالممكنلمنيعترضهاأنيعدلفيها،فمثلايستطيعأنيغيررقماأواسمالإحداثتأثيرمالدىالمستقبل.وأيضافهذاالتهديدواردفيحالةالاستخدامالعاديللبريدالالكتروني.إرسالمحتوىمؤذيأومزعجمثلالفيروساتأوالبرامجالمؤذيةبمختلفأنواعها،أوالبريدالمزعجالإعلانيأوالبريدالممهدلعملياتالخداععبرالإنترنت.هلأنتمعرضلهذهالمخاطر؟منيدري،فهذهالمخاطرجميعهاقائمةولاأحديدريمنسيستغلهاومتىقديفعلذلكولأيدافع.وحتىلولميكنلديكأعداءمستعدونلدفعثمنإيذائك،فربماتقعضحيةمهووسأوغاويتقليعاتيرغببالتفاخرأنهتجسسعلىبريدك.وبسببطبيعةعملالإنترنت،لايمكنفيأغلبالأحوالالتنبؤبالمسارالذيتسلكهالرسالةمنالمرسلإلىالمستقبل،ولذلكفمهماكانتاحتياطاتالأمنالتقنيةلدىالمرسلولدىالمستقبل،ولدىمخدماتالبريدالتييستخدمانها،يبقىاحتمالتعرضالرسالةلإساءةماعلىالطريقأمراواردالحدوثفيكللحظة.مواجهةالأخطارعندمااخترعالبريدالالكترونيفيسبعيناتالقرنالماضي،لميكنمخترعواالخدمةيحلمونأنتحققهذاالانتشار،فقدطورتأساسالتبادلالبياناتالرقميةبينالمؤسساتالعلميةوبينأشخاصيعرفونبعضهمشخصيا.ومعانتشارالخدمةبدأتتظهرالمشاكلوالأخطارالناتجةعنأنتصميمالخدمةلميأخذبعينالاعتبارإمكانيةانتشارهاجماهيريابهذاالشكل.تبدأمواجهةهذهالأخطارمنإدراكهاأولا،فعندماترسلرسالةبريدالكترونيتذكرأنرسالتكقدتتعرضللتجسس،وقدتتعرضللعبثبمحتوياتها.وعندماتستقبلرسالةبريدالكترونيتذكرأنهذهالرسالةقدتكونمزورة،وقدتكونتعرضتلتدخلمافيمرحلةمامنمراحلانتقالهاإليك. NUM التشفيرالغيرمتناظريقصدبالتشفيرالغيرمتناظرايوجودمفتاحينلإتمامعمليةالتشفيروفكالتشفيروليسمفتاحواحدكمافيالتشفيرالمتناظر.يتكونالتشفيرالغيرمتناظرمنمفتاحينوهما NUM المفتاحالعامالذييستخدملتشفيرالرسالةويتمارسالةلمنتريدشخصمجموعة... NUM المفتاحالخاصالذييستخدملفكالتشفيرتحتفظبهفيجهازكالخاصلااحديعرفكلمةسرالمفتاحالخاصولايمكنفكالشيفرةعنالرسالةالاعنطريقالمفتاحالخاصفقطفإذاضاعالمفتاحالخاصفلايمكنكفكالتشفيرعنالرسالة.ملاحظةيطلقعلىالمفتاحالخاصاسمايضاًويمكناعتبارةبمثابةكلمةالسرلفكالتشفير.آليةعملهذهالتقنيةبعدالقيامبتكوينالمفتاحينتقومبإرسالالمفتاحالعاملمنتريدشخصمجموعة..مهمةالمفتاحالعامهيعملتشفيرللرسالةفقطوليسفكالتشفيرالطرفالمستقبليقومبتشفيرالرسالةعنطريقاستخداممفتاحكالعامالذيتمارسالةاليهبعدذلكيقومالطرفالمستقبلبإرسالالرسالةالمشفرةالىالمرسلالأصليالذيقامبإرسالالمفتاحالعاملهعنداستلامالمرسلالرسالةالمشفرةفإنهيقومبفكالتشفيرعنطريقالمفتاحالخاصفقطهوالوحيدالذييستطيعفكالتشفيرعنذلكالملف.كمافيالصورة NUM الرسالةالغيرمشفرة. NUM تقومبعمليةالتشفيرعنطريقالمفتاحالعامتلاحظوجوداكثرمنمستخدم. NUM الرسالةالمشفرةويتمارسالهاالىالمرسلالأصليالذيقامبإرسالالمفتاحالعامللأشخاص. NUM فكالتشفيرعنطريقالمفتاحالخاص. NUM الرسالةالأصليةبعدفكالتشفير.الهدفمن NUM التخلصمنمشكلةتبادلكلماتالسرالغيراَمنهوالتيقدتتعرضللسرقةمنخلالطرفاخرويقومبكشفالمعلوماتكمافيالتشفيرالمتناظر.فعنطريقهذهالتقنيةفإنهيتمتداولالمفتاحالعامفقطوليسكلمةالسرالمفتاحالخاص. NUM يمكنكاستخدامطريقةالتشفيرالغيرمتناظرلتداولكلمةالسرالخاصةبالتشفيرالمتناظر.أشهرطرقالتشفيرالغيرالمتناظر NUM التوقيعالرقمييُستَخدَمالتوقيعالرقميللتأكدمنأنالرسالةقدجاءتمنمصدرهادونتعرضهالأيتغييرأثناءعمليةالنقلويمكنللمرسِلاستخدامالمفتاحالخاصلتوقيعالوثيقةإلكترونياًأمافيطرفالمستقبِل،فيتمالتحقّقمنصحةالتوقيععنطريقاستخدامالمفتاحالعامالمناسب.وباستخدامالتوقيعالرقمي،يتمتأمينسلامةالرسالةوالتحقّقمنصحتهاومنفوائدهذاالتوقيعأيضاأنهيمنعالمرسِلمنالتنكّرللمعلوماتالتيأرسلها.ومنالممكناعتمادطريقةأخرىتتلخَّصفيالدمجبينمفهوميالبصمةالإلكترونيةللرسالةوالمفتاحالعام،وهذهالطريقةأكثرأمناًمنالعمليةالنموذجيةالتقليديةويتمأولاًتمويهالرسالةلإنشاءبصمةإلكترونيةلها،ثمتُشفَّرالبصمةالإلكترونيةباستخدامالمفتاحالخاصللمالك،ماينتجعنهتوقيعرقمييُلحَقبالوثيقةالمُرسَلة.وللتحقُّقمنصحةالتوقيع،يستخدمالمستقبِلالمفتاحَالعامالمناسبلفكشفرةالتوقيع،فإننجحتعمليةفكشفرةالتوقيعبإعادتهاإلىناتجاقترانالتمويهفهذايعنيأنالمرسِلقدوقَّعالوثيقةبالفعل،إذإنأيتغييريحصلعلىهذهالوثيقةالموقَّعةمهماكانصغيراً،يتسببفيفشلعمليةالتحقُّق.وتقومبرمجياتالمستقبِلبعدذلكبتمويهمحتوىالوثيقةلينتجعنذلكبصمةإلكترونيةللرسالة،فإنتطابقتالقيمةالمموَّهةللتوقيعالذيفُكَّتشفرتهمعالقيمةالمموَّهةللوثيقة،فهذايعنيأنالملفسليمولميتعرضلأيتغييرأثناءالنقل.مقتبسمنلنشرةالتجارةوالتنميةآليةعملهذهالتقنيةكماذكرناسابقاًانالمفتاحالعاميمكنانيعطىلأكثرمنمستخدمعلىفرضانالمرسلالأصليالذيقامبإرسالالمفتاحالعامارسلرسالةعاديةغيرمشفرةالىالطرفالمستقبلالذيعندهالمفتاحالعامكيفللطرفالمستقبلالتأكدمنأنالرسالةقدجاءتمنمصدرهادونتعرضهالأيتغييرأثناءعمليةالنقلفيهذهالحالةيقومالطرفالمرسلعندارسالرسالتهبإستخدامالتوقيعالرقميبإستخدامالمفتاحالخاصيقومبتشفيرالتوقيعفقطوليسالرسالةومنثمعندالطرفالمستقبليستلمالتوقيعالمشفربالإضافةالىالرسالةالغيرمشفرةمهمةهذاالتوقعيالتأكدمنانالرسالةسليمةعنطريقالقيامبمقارنةخصائصمعينةفيالرسالةللتأكدمنانهالمتتعرضلأيتغييرأثناءعمليةالنقل.كمافيالصورة NUM الرسالةالغيرمشفرةالتيسيتمارسالهابشكلعاديالىالطرفالمستقبل. NUM التوقيعالرقميللرسالةعنطريقاستخدامالمفتاحالخاصليتمتشفيرالتوقيعفقطيمكنارسالالتوقيعالرقميعلىشكلملفمرفقمعالرسالةالأصليةوالتيتكونايضاًعلىشكلملفمرفقومنثميقومالطرفالمستقبلبفتحذلكالملفويقومالملفبالتأكدمنالرسالةعنطريقبعضالخطواتالبسيطة. NUM الوقيعالرقميالمشفرلتلكالرسالة. NUM عندالطرفالمستقبليقومبفكتشفيرالتوقيعالرقميعنطريقاستخدامالمفتاحالعامواذاتمالتطابقمعالرسالةالأصليةفستظهرلكرسالةتدلعلىذلك. NUM ظهوررسالةتخبركانالرسالةالمرسلةاليكلمتتعرضلأيتغييراثناءعمليةالنقل.ملاحظةيعتبرالتوقيعالرقميبمثابةالبحيثيؤديالىنفسالهدفللتوضيحاستعنبالصورة NUM الشهادةالرقميةكيفيمكنللمستقبلالذييقومبتشفيرالرسالةعنطريقاستخدامالمفتاحالعاممنالتأكدبأنالرسالةالمشفرةتمتشفيرهافعلاًعنطريقاستخدامالمفتاحالعامالحقيقيالذيتمارسالهعنطريقالمرسلالأصليكيفنضمنانالرسالةفعلاًيتمفكتشفيرهافقطعنطريقالمرسلالأُصليالموثوقبه؟.فيهذهالحالةتستخدمتقنيةالشهادةالرقميةالتيهيبمثابةجوازالسفرالذيبهبياناتالمرسلالأصليإسمالمرسلرقمالمرسلالصورةالشخصيةعنوانالبريدنوعالتشفيرالمستخدمتاريخانشاءالمفتاحالعامتاريخانتهاءصلاحيةالمفتاحالعام...الشهادةالرقميةتحتويعلى NUM المفتاحالعام. NUM معلوماتعنالمفتاحالعاممثلإسمالمرسلالكنيةرقمالمرسلعنوانالبريد.... NUM التوقيعالرقمي.يتمدمججميعهذهالمعلوماتفيالمفتاحالعامومنثميتمارسالهالىالطرفالمستقبليمكنللطرفالمستقبلالتأكدمنالمفتاحالعاموخصائصهمثلاسمالمرسل..الخكماذكرنا.منالتطبيقاتالعمليةعلىموضوعالتشفيرالغيرمتناظرهوبرنامجالذييعدمناقوىالبرامجفيالتشفيرواكثرهااماناًبسبباستخدامخوارزميةالتيتعدمناقوىالخوارزمياتفيتشفيرالرسائل.
 NUM شرحلأحدبرامجالتشفيرالغيرمتناظرتقدمتقنيةامكانيةتشفيروتوقيعالرسائلرقمياوقداثبتهذاالبرنامجصمودهفيوجهجميعمحاولاتالكسر،وتوضحالحساباتأنهلايمكنكسرتشفيرمنقبلأحدفيالعالمضمنزمنمقبول،ولذلكفهويعتبرسراعسكريا،وتمنعحكومةالولاياتالمتحدةتصديربرامجإلىبلدنا،ولكنيمكنالحصولعليهامنمصادرأخرى.علىالإنترنتعدةبرامجمفتوحةالمصدرتدعمتشفير،وأهمهاالشهيراختصاراب.ويمكنكإضافةهذاالبرنامجالىأغلببرامجالبريدالالكترونيلتتمكنمنتشفيرالرسالةاوتوقيعهارقمياباستخدامهمنهذهالبرامجبرنامج.هذاالبرنامجيستخدمخوارزميةالتيتعدمناقوىالخوارزمياتفيتشفيرالرسائلوالتيلمتخترقالىالأنيمكنكايضاًتشفيرالملفات.ملاحظةقبلالبدءتأكدمنخلوالجهازمنملفاتالتجسسحتىلايسرقالمفتاحالخاص.فيالخطواتالقادمةحتىتصلالصورةاعتبرالتاليوجودطرفيناحدهمامرسلوالأخرمستقبلالمرحلةالأولىخطواتتنصيبالبرنامجحتىتصلالفكرةلنعتبرالخطواتالتاليةهيمنجانبالطرفالمرسل NUM يمكنكوضعاشارةصحعلىاذااردتانيتعاملالبرنامجمعبرنامج. NUM . NUM توليدالمفتاحالعاموالخاص.بعدالإنتهاءمنتنصيبالبرنامجقمبفتحهستظهرلكرسالةتخبركانهعليكتوليدالمفاتحيناضغط. NUM . NUM توضحالشاشةالتالينوعالخوارزميةالمستخدمةفيالتشفير.البرنامجيقومبدمجاكثرمنخوارزميةمعاًاثناءالتشفيركماهوموضح.قوةالمفتاحكلمازادالبتزادتقوتهالحدالأدنيلحجمالمفتاح NUM  NUM  NUM  NUM ايكلمةالسرتتكونمن NUM  NUM خانات.وهيافضلمنناحيةالأمان.اسمالمستخدمتعليقاتاضافيةهذهالخاصيةاختيارية.عنوانالبريدالخاصبك.تاريخانتهاءصلاحيةالمفتاحلكالإختيارفيذلكيمكنكجعلالمفتاحغيرمحددالزمن.كلمةالسرالتيتستخدمللتشفيروفكالتشفير.تأكيدكلمةالسر.بعدالإنتهاءمنهذهالعمليةاضغطليبدءالبرنامجبتوليدالمفتاحينالخاصوالعام. NUM هذهالرسالةتقوللكهلتريدالإحتفاظبنسخةاحتياطيةللمفتاحينفيحالةانجهازكتعرضلمشاكلمااضغطاذااردتذلك. NUM اختراينتريدحفظالمفتاحين.تمحفظالمفتاحينكماترىفيالشكلبعدالإنتهاءمنحفظالمفاتيحتبينلكشاشةالالمفاتيحالتيكونتهايمكنكعملمفتاحجديدعنطريقالضغطعلى.
 NUM بعدالإنتهاءمنتوليدالمفتاحينالخطوةالحاليةهيالقيامبتصديرالمفتاحالعامللطرفالأخرالمستقبلالذيسيقومبإستخدامالمفتاحالعاملتشفيرالرسائلوارسالهالكوانتتقومبفكالتشفيرعنطريقالمفتاحالخاص.اضغطعلى.ستظهرلكشاشةالمفاتيحقمبالضغطعلىالمفتاحالموجودفيالشاشةحتىيصبحعلىشكلمظللومنثماضغطايتصديرالمفتاحالعام.فيهذهالخطوةقمبتحديدالمسارالذيتريدحفظالمفتاحالعامبه.لاحظرقمالمفتاحالعام.ايضاًيمكنكحفظهعلىشكلملفمقروء.بعدذلكقمبإرسالالمفتاحالعامللطرفالمستقبلعنطريقالبريدالإلكترونياوايوسيلةتراهامناسبةلكتوضحالصورةالتاليةالمفتاحالعاميمكنكالحصولعلىهذةالشاشةعنطريقالضغطبالزراليمينللماوسومنثم.الطرفالمستقبللهمفتاحهالخاصالذيعملهوهوبإسمحصلعلىالمفتاحالعاممن.للحصولعلىالمفتاحالعاميقومبالضغطعلىكماهوموضح.اخترالمفتاحبعدذلك.لتفعيلالمفتاحيجبعملكماهوموضح.المفتاحالعامالخاصبقامبكتابةرسالةالىوحفظهذهالرسالةعلىشكل.وسيقومبتشفيرهاعنطريقاستخدامالمفتاحالعامالخاصب
لتشفيرالرسالةاذهبالىكماهوموضحايضاًعندالتشفيرسيطلبمنكالبرنامجادخالكلمةالسرالخاصةبكلإتمامعمليةالتشفير.يكونشكلالملفالمشفريمكنكفتحهعنطريقالاوعنطريقالخطواتالتاليةالطرفالمرسلالذيقامبإرسالالمفتاحالعامبعداستلامالرسالةالمشفرة...طريقةاخرىلفكالتشفيرالذهابالىومنثمتقومبسحبالملفالمشفروبعدذلكتضغطعلى.اوتذهبالىومنثمتضغطعلى..ستظهرلكالرسالةالمشفرةبعدذلكقمبإغلاقالمحرر.ومنثماذهبالىثمليقومبعمليةفكالتشفيرللرسالة.قمبإدخالكلمةالسرالمفتاحالخاص.بعدذلكاذهبالىلترىالرسالةبعدفكالتشفير.هذابشكلعامملخصلعمليةالتداولبالمفتاحالعامتوجداكثرمنطريقةلقرائةالملفالمشفروعرضهكماسبقشرحه.
المرحلةالثانيةعلىفرضانقامبإرسالملفمضغوطالىكيفلانيتأكدمنأنالملفقدجاءمنمصدرهدونانيتعرضلأيتغييرأثناءعمليةالنقل.هنايتماستخدامالتوقيعالرقميالخطواتبسيطهالملفالذيسيتمارسالهاالىاذهبالىكمافيالصورةالنتيجةالأنتقومبإرسالالملفالمضغوطالىوأيضاًقمبإرسالالتوقيعالرقميالى.قامبحفظالملفوالتوقيعالرقميعلىجهازهكمايليفيحالةانالتوقيعالرقميوالملففينفسالمسارفقطقمبالضغطعلى..اذاكانتالملفهوالملفالحقيقيوالذيلميتعرضلأيتغييراثناءالنقلفإنهستظهرلكهذهالرسالةفيحالةانالملفوالتوقيعفيمسارينمختلفينفإنالتوقيعالرقمييطلبمنكتحديدمسارالملفلكييقومبالتأكدمنسلامتهفيحالةانالملفليسسليماوتعرضللتغييراتناءعمليةالنقلستظهرلكهذهالرسالةتوجدطرقاخرىتعملكعملالتوقعيالرقميوهيالمثالعلىذلك NUM .المرحلةالثالثةالشهادةالرقميةكيفيمكنللمستقبلالذييقومبتشفيرالرسالةعنطريقاستخدامالمفتاحالعاممنالتأكدبأنالرسالةالمشفرةتمتشفيرهافعلاًعنطريقاستخدامالمفتاحالعامالحقيقيالذيتمارسالهعنطريقالمرسلالأصليالهدفمنالشهادةالرقميةالتأكدمنسلامةالمفتاحالعاموالمالكالحقيقيله.الشهادةالرقميةتحتويعلى NUM المفتاحالعام. NUM معلوماتعنالمفتاحالعاممثلإسمالمرسلالكنيةرقمالمرسلعنوانالبريد.... NUM التوقيعالرقميالخاصبالمفتاحوهوسيكونبمثابةالبصمةالرقمية.الخطوات NUM اضافةتلاحظانلهلقباخروهوونفسالبريدوتعليقخاصبهبعدانقامبإضافتهم.النتيجةطبعاًقمبإرسالالمفتاحالعاموعندالطرفالمستقبليستطيعالتأكدمنهذهالمعلوماتعنطريقالضغطعلىبعدالقيامبالضغطعلىللمفتاحالعامالذيارسله.بقيتخطوةاخيرهوهيارسالالبصمةالرقميةلزيادةالتثبتمنانالمفتاحالعامهوالمفتاحالحقيقيالذيارسلهبعدانقمنابإرسالالمفتاحالعامليجباننرسللهالبصمةالرقميةبشكلمستقلإماعنطريقالشاتمثلاًاوالبريد.للحصولعلىالبصمةالرقميةهيعبارةعنكودخاصبالمفتاحاضغطعلى.اذالمتتطابقهذايدلعلىانالمفتاحالعامقدتمتغييرهاوانهليسالمفتاحالحقيقيالخاصبطبعاًيمكنكارسالمعلوماتاخرىمثلاًللزيادةالتثبت.ملخصللمعلوماتالتيتحتويهاالشهادةالرقميةلإسترجاعالنسخالإحتياطيةمنالمفاتيحفيحالةعملفورماتللجهازاوحدوثايةمشاكليمكنكبعدتنصيبالبرنامجاسترجاعالمفتاحالخاصوالعامكمايلي NUM عندمايطلبمنكالبرنامجتنصيبالمفاتيحتقومبإختيارالمجلدالذييحتويعلىالنسخالإحتياطيةللمفاتيح. NUM يجباسترجاعالمفتاحالعاماولاًلأنهيقومبوضعهفيمخزنالمفتاحالعاموالخاصفيمخزنالمفتاحالخاصبالترتيب.قدتواجهكمشاكلاخرىفيحالةاستدعاءالمفاتيحبطريقةغيرصحيحةلذلكقمبالتأكدمنانمسارتخزينالمفاتيحالتيسيستخدمهاالبرنامجصحيحة. NUM مسارالمجلدالذيتمتحديدةمسبقاًفيالمرةالأولىعندتنصيبالبرنامجراجعالشرح.بقيتبعضالأمورمثلالوهيعبارةعنسيرفراتتقومبإستضافةالمفاتيحالعامةفيمكنللشخصتحميلالمفتاحالعامالخاصبهعلىذلكالسيرفربحيثاناياحديريدالإتصالبهيمكنهالبحثعنالمفتاحالعاممنتلكالسيرفراتعنطريقادخالمثلاًعنوانالبريدالخاصبالمرسلصاحبالمفتاحالعام.امابالنسبةلخاصيةفهيتعنيالغاءعملالمفتاحالعامعلىفرضانكارسلتالمفتاحالعامالىاصدقائكاوالىالسيرفروتريدالغاءذلكالمفتاحبحيثلااحديستطيعتشفيرايرسالةبإستخدامةيمكنكعملذلكعنطريقخاصيةوبعدذلكتقومبإرسالالمفتاحالعاممنجديدالىالسيرفروالأصدقاء.
مشاكلمستقبليةقدتواجهكبعضالمشاكلفيالمفتاحالعاماوالرسالةالمشفرةعنداستقبالكلهامنالطرفالمرسلعنطريقالبريداورسائلالمنتدىمثلاًتحصلهذهالمشكلةعندماتقومبنسخالمفتاحالعاموتضعهفيملفبحيثانكعندماتعملللمفتاحتظهررسالةمنالبرنامجتخبركانالمفتاحالعامخطءاولايتعرفالبرنامجعليه.ملاحظةيمكنكوضعالرسالةاوالمفتاحالعامداخلفيحالةالتعاملمعالمنتديات NUM احرصعلىوجودمسافةبينالمقدمةوالرسالةالمشفرةاوالمفتاحالعام. NUM عندارسالالمفتاحعنطريقالبريدالالكترونيقديتأثربكودالبحيثانهتصبحهناكمسافاتبينالأحرفالمشفرةهذهاغلبالمشاكلالتيستواجههانفسالشئللرسالةالمشفرةمثالتوضيحيتوجداكثرمنطريقةلحلهذهالمشكلةمنهاارسالالمفتاحالعاماوالرسالةالمشفرةبملفمرفقاوازالةالفراغات.تلاحظالتاليفيالرسالةاوالمفتاحالمرسليجبانتكونالرسالةاوالمفتاحالعاملايحتويعلىفراغاتبينالأحرفالمشفرةلذلكعندظهورمثلهذهالمشكلةقمبإزالةالفراغاتوتأكدمنانجميعالفراغاتقدتمازالتهايمكنعملذلكعنطريقنسخالمفتاحالعاماوالرسالةالمشفرةووضعهافيالومنثمتذهبالىتقومبضغطزرمسافةفيخانةوتتركخانةفارغةومنثمتضغطعلىحتىتصلللفراغاتوتقومبعملوهكذا.ولكنلاتقومبإزالةالفراغاتالموجودةفيمقدمةونهايةالرسالةاوالمفتاحالعاماقصدبذلك NUM . NUM . NUM  NUM  NUM نرحببإستفساراتالإخوةوالأخواتوتجاربهم.لاتنسونامنصالحدعائكمالجبهةالإعلاميةالإسلاميةالعالميةالقسمالفنيجبهةالاعلاميةالاسلاميةالعالميةمنقولعنشبكةالنصرةالاسلامية
جزاكاللهخيراخويالعزيز
