 ممنوع نشر اي عمل للقاعدة لما يريد فيه من تكفير للفصائل الجهاديةخطاب ليس له قيمةيبين انهزام الخوارج
والله الحليم حيران ... أنا لا أدري ماذا أقول عن الخطاب ولا أدري ما الخطب ... وإجتناب الأمر أفضل شيء فبالله عليكم يا إخواني نحن لا نعلم علم اليقين ماهو حاصل فلا تدلوا بدلوكم خاصة في أمور التكفير وإباحة الدم الذي هو في عمومه معصوم وأرجو الله أن يكشف بصيرتنا وأن يميز لنا الخبيث من الطيب يا إخوان يارواد المنتديات تجنبوا الخوض في هذه الأمور نحن لا نعلم يقينا مايحدث فلنقل خيرا أو فلنصمت تلك شيم من آمن بالله واليوم الآخر اللهم أحينا على السنة وأمتنا على السنة وأبعثنا على السنة ورمضان مبارك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حسب راي لا فرق بين الحزب السينمائي والدولة المسماة اسلامية لا يفضل احدهم على الاخر فالحزب السينمائي ذنب للمحتل الصليبي والدولة المسماة اسلامية ذنب لايران والاكراد
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله حسب راي لا فرق بين الحزب السينمائي والدولة المسماة اسلامية لا يفضل احدهم على الاخر فالحزب السينمائي ذنب للمحتل الصليبي والدولة المسماة اسلامية ذنب لايران والاكراد هات الدليل يا كداب ؟ NUM أين تكفير الفصائل في الخطاب ؟؟؟ هل الحزب الاسلامي عندكم من الفصائل؟؟؟ NUM المنتصر أين دليلك ؟؟؟ والا فأنت كذبت في رمضان ... الأخ آساد قل إني امرؤ صائم أفضل
أسأل الله أن يحفظ شيخنا الفاضل
اولا لا تتهمني بالكذب واعرف اشلون تتكلم مع الاخرين . اما من يطالبني بالدليل فاقول له كل من يطالب بعروبة الموصل بعدايام قليلة يقتل برأيك من الفاعل ؟؟؟ انت لا تعلم ولكن انا اعلم واذا تحب انا مستعد ان انشر لك اسماء القتلة المجرمين الذين ينتمون لهذه الدولة المسماة زورا وبهتانا اسلامية والمقتولين الابرياء وانا واثق NUM NUM NUM من كلامي ومستعد في اي لحظة ان ازودك بالاسماء .
بارك الله بيك اخي المنتصر بالله السعودي الي الزمو على حدود مال ايران شعندة هذ الازم رايح على اتمنه الجواب
زين المجاهدين منو الي قتلهم مو عصابان القاعدة ليش ما تحجون الصحي يا اتباع ال الخوارج
لا أملك أن أقول لك انشر الأسماء ولكن أحيلك الى الأخ آساد لأنه أعلم بالواقع هناك.. الأخ آساد هل ينشر الأسماء أم أن هذا خطر
اقتباس ممنوع نشر اي عمل للقاعدة لما يريد فيه من تكفير للفصائل الجهادية آخر تحرير بواسطة مراقب عام منذ NUM NUM ساعات الساعة NUM NUM NUM NUM . اخي الحبيب المراقب العام كم احبك في الله اخي العزيز اين التكفير في البيان اخي المراقب دع المحبة تنموا بين الاخوة وجزاك الله خيرا وسؤالي لك اخي المراقب هل الحزب الاسلامي من المجاهدين اريد رايك اخوك تعرف من انا والعياد بالله من قول انا وتقبل الله صيامك
اقتباس حسب راي لا فرق بين الحزب السينمائي والدولة المسماة اسلامية لا يفضل احدهم على الاخر فالحزب السينمائي ذنب للمحتل الصليبي والدولة المسماة اسلامية ذنب لايران والاكراد هل تشبه بين من اعطى الاف الشهداء والاسرى وبين الحزب الاخواني اتقي الله يا هدا اللهم اني صائم صنف الناس وكف وأدخلهم في الإسلام في داخل نفسك ولا داعي لأن تعرض ذلك في العلان لكي لا يضحك عليك أحد هذا تحذير لك
اللهم اني صائم منهجيتكم سليمة اتباع الدولة
اخي لا عزة لنا الا بالاسلام اقول لك هم قدموا شهداء نسال الله يغفر لمخطئهم وان يتقبل الصالحين منهم عندما تشارك بموضوع فانك تتحمل الردود عليه فكلمت الحق يجب ان تقال والساكت عن الحق شيطان اخرس ام انهم قدموا شهداء واسرى فاننا فنتغاضى عن افعالهم لا يا اخي فان الفصائل الجهادية التي تنتشر على نطاق واسع قدمت من الشهداء الكثير وتقدم وبدون ان تمنن على احد فالشهداء قدموا ارواحهم رخيصة لله وليس لفلان من الناس .
اقتباس اخي لا عزة لنا الا بالاسلام اقول لك هم قدموا شهداء نسال الله يغفر لمخطئهم وان يتقبل الصالحين منهم عندما تشارك بموضوع فانك تتحمل الردود عليه فكلمت الحق يجب ان تقال والساكت عن الحق شيطان اخرس ام انهم قدموا شهداء واسرى فاننا فنتغاضى عن افعالهم لا يا اخي فان الفصائل الجهادية التي تنتشر على نطاق واسع قدمت من الشهداء الكثير وتقدم وبدون ان تمنن على احد فالشهداء قدموا ارواحهم رخيصة لله وليس لفلان من الناس . السلام عليكم يامسلم تتهم دولة الاسلام لدي كلمتين لك اتيني بالدلائل ان كنت صادقا
اقتباس كاتب هذه المشاركة والله الحليم حيران ... أنا لا أدري ماذا أقول عن الخطاب ولا أدري ما الخطب ... وإجتناب الأمر أفضل شيء فبالله عليكم يا إخواني نحن لا نعلم علم اليقين ماهو حاصل فلا تدلوا بدلوكم خاصة في أمور التكفير وإباحة الدم الذي هو في عمومه معصوم وأرجو الله أن يكشف بصيرتنا وأن يميز لنا الخبيث من الطيب يا إخوان يارواد المنتديات تجنبوا الخوض في هذه الأمور نحن لا نعلم يقينا مايحدث فلنقل خيرا أو فلنصمت تلك شيم من آمن بالله واليوم الآخر اللهم أحينا على السنة وأمتنا على السنة وأبعثنا على السنة ورمضان مبارك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخي في الله .... ياريت لو الكل تفكر مثلك ....الله يحفظك
أسأل الله أن يحفظ شيخنا الفاضل
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله اولا لا تتهمني بالكذب واعرف اشلون تتكلم مع الاخرين . اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله اما من يطالبني بالدليل فاقول له كل من يطالب بعروبة الموصل بعدايام قليلة يقتل برأيك من الفاعل ؟؟؟ أخي المنتصر بالله أنت من أوقعت نفسك في الكذب بانتصارك لهواك لقد اتهمت المجاهدين بشيئ عظيم و لم تأت بدليل يحسب لك و الآن انتقلت بسرعة الضوء إلى الموصل و عروبة الموصل اقتباس حسب راي لا فرق بين الحزب السينمائي والدولة المسماة اسلامية لا يفضل احدهم على الاخر فالحزب السينمائي ذنب للمحتل الصليبي والدولة المسماة اسلامية ذنب لايران والاكراد الدولة ذنب إيران و الأكراد مرة واحدة و الدليل لا شيئ يذكر اذكرك بقول الامير البغدادى وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يوم الزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سنا وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسبا فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطل الكرار أبو أسيد فقال أنا له بعون الله وفجر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟ فأين عقولكم ؟ وهل من قصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟ وإن أبيتم إلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسوا عملاء لإيران انتهى هل لديك دليل يرد ما جاء أعلاه ؟
يا اخوان لا تضيع الوقت مع هذا العضو المدعو منتصر بالله فهو متابع شديد لاحداث بالموصل ولايه نينوى. و بكل مره لما اغتيل احد المجاهدين في جيش المصطفى . يقول هذا الشخص ان جماعه الدوله الاسلاميه وراء بهذه الاغيالات فانا اقول له مجاهدين الدوله الاسلاميه لها عمليات مشتركه مع مجاهدين جيش المصطفى في الموصل
أخي قناص بارك الله فيك ترديد نفس الاتهامات كالببغاء دون تثبت او برهان عن جهل او قصد مجهود يخدم الإعلام الصليبي مباشرة العملاء هم الذين يربطون القاعدة بايران الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدةوانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ابو عمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران
بارك الله فيك أخي على هذا الخبر المهم جزيت الجنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخي قناص بارك الله فيك ترديد نفس الاتهامات كالببغاء دون تثبت او برهان عن جهل او قصد مجهود يخدم الإعلام الصليبي مباشرة العملاء هم الذين يربطون القاعدة بايران الملف برس خاص علمت وكالة الملف برس من مصادر امنية خاصة ان نشاطا اعلاميا مكثفا يشهدة حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الامريكية ال بالتعاون مع اجهزة مخابرات حليفة فى الشرق الاوسط لادارة الحرب الاعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والامريكيين كما يضم رجال دين مسلمين ومحلليين نفسيين تلقوا دورات تدرييبية متخصصة فى الولايات المتحدةوانتشروا فى العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الاخبارية التى يتردد عليها اتباع ومناصرى شبكة القاعدة . وقالت المصادر الامنية ان النجاح الذى تحقق فاق كل التوقعات حيث ادت الحملة المركزة الى زعزعة انصار شبكة القاعدة وزرعت الشك فى نفوسهم تجاة افكارهم ومعتقداتهم حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة واعادة طرحها وتكررارها وجر انصار الشبكة والمتعاطفيين معها الى الحوار بشانها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد ابرزت التقييمات الذى اجرها المركز مؤخرا مؤشرات كثير للنجاح ابرزها اعلان ابو عمر البغدادى الحرب على ايران والتى جاءت ردا على الحملة المركزة لربط تنظيمة بايران بارك الله فيك اخي على هذه المعلومة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو خالد NUM خطاب ليس له قيمةيبين انهزام الخوارج السلام على من اتبع الهدى انت تعرف ما معنى خوارج شكلك نايم ورجليك بالشمس
وعليكم السلام بداية قوية خفف قليلا عندما قام الأخوة بتفعيلك قبل قليل كنت متردد في السماح لك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ذباح الحزب الشيطاني السلام على من اتبع الهدى انت تعرف ما معنى خوارج شكلك نايم ورجليك بالشمس ما شاء الله اصبح احد اسباب التكفير والخروج عن الملة هو ان تقول خوارج للقاعدة ما هي القاعدة الفقهية التي استندت عليها ؟ ارجو ان تبينها لكي نستفيد اذا كنت لا تعلم ان سلامك لا يقال الا للكفار فبادر بالاعتذار للعضو ولا تكررها واذا كنت تعلم فاستغفر الله ان الله غفور رحيم
لا يجوز تكفير المسلم بسبب نعته لأحد بالخوارج أو حتى تكفيره كما أن الأخ لا يقصد تكفيره وإنما هو قول أشكل عليه فهمه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي لا عزة لنا الا بالاسلام لاتظن انت وغيرك ان غيابي تهرب عن ذكر ما وعدتكم به فقد انشغلت في امر اسال الله ان يتمه على خير . لعلك سمعت باغتيال الشيخ عصام الصميدعي شيخ عشيرة الصميدع في الموصل بعد يومين من مطالبته بانسحاب الاكراد من الموصل وقال ان الموصل عربية وستبقى بعد هذا التصريح على قناة نينوى الارضية بيومين اغتيل الشيخ امام اعين اولاده وهو رجل كبير السن برأيك من الفاعل سيقول البعض ان الفاعل هم الاكراد وانا اقول لا الفاعل هم من دولة العراق والشخص الذي اغتاله هو ابو غزة مسؤول الاغتيالات في الجانب الايمن مع اثنين اخرين ابو غزة اسمه رافع من سكنة منطقة الزنجيلي غرب الموصل ويلقب حكم الفلسطيني مسؤول عن اكثر عمليات الاغتيال في الموصل في وقته الان هو معتقل لدى القوات الامريكية في معتقل بوكا في البصرة اعتقلته قوة مشتركة من الاحتلال الامريكي والجيش العراق بعملية نوعيه في منطقة البورصة بعد ايام من اغتياله للشيخ عصام الصميدعي رحمه الله . مما يذكر عنه ترك ابو غزة ذكريات لعل من ابرزها حادث اختطاف صاحب احد المحلات في البورصة اختطفه بسبب شراء الشرطة من صاحب المحل لبن جرم عظيم يستحق القتل عليه . اختطفه وطلب من اهله فدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM مئة الف دولار امريكي مقابل بيعه بضاعة للشرطة مجبرا لا يتعدى ثمنها NUM خمس دولارات جمع اهله ما يملكون فلم يصل المبلغ الى NUM NUM NUM NUM NUM اتصل بهم ابو غزة اين الفدية ابلغوه انهم لم يجمعوا الا هذا الجزء البسيط فقطع الاتصال بعد ايام وجدت جثة الشخص ملقية على جانب احد الطرق في الموصل . ذه القصة مشهورة في الموصل وله الكثير من هذه الحوادث التي يندى لها الجبين وفي كل مرة ساذكر لك القاتل والمقتول كي اثبت التهم على افراد هذه المهزلة المسماة الدولة ولك ان تتاكد من هذه المعلومات من اهالي الموصل مع العلم ان هذه الاسماء مشهورة لشدة بطشها بالناس .
اسف على التكرار
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي لا عزة لنا الا بالاسلام لاتظن انت وغيرك ان غيابي تهرب عن ذكر ما وعدتكم به فقد انشغلت في امر اسال الله ان يتمه على خير . لعلك سمعت باغتيال الشيخ عصام الصميدعي شيخ عشيرة الصميدع في الموصل بعد يومين من مطالبته بانسحاب الاكراد من الموصل وقال ان الموصل عربية وستبقى بعد هذا التصريح على قناة نينوى الارضية بيومين اغتيل الشيخ امام اعين اولاده وهو رجل كبير السن برأيك من الفاعل سيقول البعض ان الفاعل هم الاكراد وانا اقول لا الفاعل هم من دولة العراق والشخص الذي اغتاله هو ابو غزة مسؤول الاغتيالات في الجانب الايمن مع اثنين اخرين ابو غزة اسمه رافع من سكنة منطقة الزنجيلي غرب الموصل ويلقب حكم الفلسطيني مسؤول عن اكثر عمليات الاغتيال في الموصل في وقته الان هو معتقل لدى القوات الامريكية في معتقل بوكا في البصرة اعتقلته قوة مشتركة من الاحتلال الامريكي والجيش العراق بعملية نوعيه في منطقة البورصة بعد ايام من اغتياله للشيخ عصام الصميدعي رحمه الله . مما يذكر عنه ترك ابو غزة ذكريات لعل من ابرزها حادث اختطاف صاحب احد المحلات في البورصة اختطفه بسبب شراء الشرطة من صاحب المحل لبن جرم عظيم يستحق القتل عليه . اختطفه وطلب من اهله فدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM مئة الف دولار امريكي مقابل بيعه بضاعة للشرطة مجبرا لا يتعدى ثمنها NUM خمس دولارات جمع اهله ما يملكون فلم يصل المبلغ الى NUM NUM NUM NUM NUM اتصل بهم ابو غزة اين الفدية ابلغوه انهم لم يجمعوا الا هذا الجزء البسيط فقطع الاتصال بعد ايام وجدت جثة الشخص ملقية على جانب احد الطرق في الموصل . ذه القصة مشهورة في الموصل وله الكثير من هذه الحوادث التي يندى لها الجبين وفي كل مرة ساذكر لك القاتل والمقتول كي اثبت التهم على افراد هذه المهزلة المسماة الدولة ولك ان تتاكد من هذه المعلومات من اهالي الموصل مع العلم ان هذه الاسماء مشهورة لشدة بطشها بالناس . رواياتك تصلح صراحة للأفلام فنحن نعرف اهل الموصل ولم يذكروا ما تدعيه زورا وبهتانا بل اهل الموصل ناصروا المجاهدين كلهم ومن ضمنهم دولة الأسلام وجنودها من أهل الموصل ثم يا رجل اذا كانت مهزلة فلماذا لم تقم صحوات ضدها ويا ترى من الذي يقتل في البشمركة والعمليات الأستشهادية ضدهم وضد مقراتهم
صدقت والله افاعيل دولتكم لا تصدق حتى من قبلكم فعلوا من الافاعيل العجب العجاب ما لا يخطر على قلب بشر وتفننوا في قتل الناس وارهابهم وابتزازهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله صدقت والله افاعيل دولتكم لا تصدق حتى من قبلكم فعلوا من الافاعيل العجب العجاب ما لا يخطر على قلب بشر وتفننوا في قتل الناس وارهابهم وابتزازهم هنا يكيفون عليك بهذا الكلام قصص جميلة حقا اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله وتفننوا في قتل الناس وارهابهم وابتزازهم يمعود صدك عدل بدل شنو هاي لالالالا هذا امر ما ينسكت عليه
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله صدقت والله افاعيل دولتكم لا تصدق حتى من قبلكم فعلوا من الافاعيل العجب العجاب ما لا يخطر على قلب بشر وتفننوا في قتل الناس وارهابهم وابتزازهم جئت لنشر الكذب و القصص الخيالية
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس دولة الاسلام جئت لنشر الكذب و القصص الخيالية اخي خليه هو كاعد يمتعنا بالقصص
اقتباس كاتب هذه المشاركة المنتصربالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى اخي لا عزة لنا الا بالاسلام لاتظن انت وغيرك ان غيابي تهرب عن ذكر ما وعدتكم به فقد انشغلت في امر اسال الله ان يتمه على خير . لعلك سمعت باغتيال الشيخ عصام الصميدعي شيخ عشيرة الصميدع في الموصل بعد يومين من مطالبته بانسحاب الاكراد من الموصل وقال ان الموصل عربية وستبقى بعد هذا التصريح على قناة نينوى الارضية بيومين اغتيل الشيخ امام اعين اولاده وهو رجل كبير السن برأيك من الفاعل سيقول البعض ان الفاعل هم الاكراد وانا اقول لا الفاعل هم من دولة العراق والشخص الذي اغتاله هو ابو غزة مسؤول الاغتيالات في الجانب الايمن مع اثنين اخرين ابو غزة اسمه رافع من سكنة منطقة الزنجيلي غرب الموصل ويلقب حكم الفلسطيني مسؤول عن اكثر عمليات الاغتيال في الموصل في وقته الان هو معتقل لدى القوات الامريكية في معتقل بوكا في البصرة اعتقلته قوة مشتركة من الاحتلال الامريكي والجيش العراق بعملية نوعيه في منطقة البورصة بعد ايام من اغتياله للشيخ عصام الصميدعي رحمه الله . مما يذكر عنه ترك ابو غزة ذكريات لعل من ابرزها حادث اختطاف صاحب احد المحلات في البورصة اختطفه بسبب شراء الشرطة من صاحب المحل لبن جرم عظيم يستحق القتل عليه . اختطفه وطلب من اهله فدية NUM NUM NUM NUM NUM NUM مئة الف دولار امريكي مقابل بيعه بضاعة للشرطة مجبرا لا يتعدى ثمنها NUM خمس دولارات جمع اهله ما يملكون فلم يصل المبلغ الى NUM NUM NUM NUM NUM اتصل بهم ابو غزة اين الفدية ابلغوه انهم لم يجمعوا الا هذا الجزء البسيط فقطع الاتصال بعد ايام وجدت جثة الشخص ملقية على جانب احد الطرق في الموصل . ذه القصة مشهورة في الموصل وله الكثير من هذه الحوادث التي يندى لها الجبين وفي كل مرة ساذكر لك القاتل والمقتول كي اثبت التهم على افراد هذه المهزلة المسماة الدولة ولك ان تتاكد من هذه المعلومات من اهالي الموصل مع العلم ان هذه الاسماء مشهورة لشدة بطشها بالناس . المخطط بات واضح جدا لابناء هذه المدينة بهدف الانتقام منهم وبمساعدة البيش مركه والقوات الصليبية لمساعدة الاهالى للمجاهدين من دولة العراق الاسلامية و باقى الفصائل من قام بالتفجير في منطقة الزنجلي والتي راح ضحيتها مايقارب ال NUM NUM شهيد و المئات من المنكوبين هو من يخطف و يقتل الآمنين بعد فشله و هروبه امام المجاهدين أخي المنتصر لا تتسرع في الحكم على المجاهدين باتباع الظنون و الشائعات، فما أكثرها و أكثر الناس وقوعا فيها و أذكرك ببيان جيش المصطفى لعلك ترقب شهادتهم م بيان عن الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين . أما بعد ياأيها الذين آمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون آل عمران NUM NUM NUM تعزي سرايا وكتائب جيش المصطفى أهلها في مدينة الموصل الحدباء بالحادث الإجرامي الشنيع الذي أدمى قلوب المسلمين في هذه المدينة المباركة ، وتعلن براءتها من هذه المذبحة الشنيعة ومن أمثالها من الأعمال التي لا تطال إلا الأبرياء من أبناء شعبنا الصابر المرابط ، والتي تقف ورائها قوات الاحتلال الكافرة . وإظهارا للحقائق التي يحاول بعض المنافقين إخفائها وراء زيف الشعارات ودموع الكاذبين فقد أدلى احد الشهود العيان بشهادته حول الحادث وأكد أن قوات من البشمركة تساندها قوات الاحتلال الصليبية قامت بمحاصرة منطقة الزنجيلي منذ الصباح الباكر وقامت بتفريغ حاويات زرقاء لا يعلم ما بداخلها داخل المبنى المنكوب ، ومنعت الناس من الخروج من منازلهم واكتفت بتبليغهم بفتح الأبواب والشبابيك مؤكدة أنها ستقوم بإبطال مفعول المتفجرات الموجودة داخل المبنى ، ثم غادرت المكان ليدوية انفجار عنيف خلف مذبحة عظيمة تحت أنقاض المساكن التي اجبر أهلها أن يدفنوا تحتها تحت تهديد السلاح الأمريكي ، وليتذكر أهل الموصل تلك الأعمدة المتصاعدة من ذلك الانفجار والتي تلونت بألوان غريبة لم تر في غير هذا الحادث الإجرامي .ونحن في جيش المصطفى إذ نعزي إخواننا فإننا نتألم المهم ونبكي بكائهم ونعدهم أن نثأر لتلك الضحايا المتناثرة بعون الله تعالى ، وسندك أوكار الصليبين ونقض مضاجعهم ، ولن نرضى بأقل من تمزيقهم في سياراتهم المصفحة وقواعدهم المحصنة ، وما عليكم إلا الصبر ومساندة إخوانكم وسترون بإذن الله ثأر أبنائكم في جيش المصطفى لإخوانهم وان النصر لمع الصبر وعلى الله فليتوكل المؤمنون . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
سلمت يمينك
بارك الله فيك عجيب هذا الحقد على المجاهدين يقول ارهابين والله والله هذا الكلام يشبه كلام المالكي والامريكان ام خونه انتم او عملاء امريكا اورافضه انذال
إتقوا الله يا إخوة كفاكم جدال وعبث كفى يا إخوة نحن في شهر الخير والغفران أأدلكم على خير من جدالكم العقيم ونقاشكم الذي لا طائل منه ؟؟؟ إستغفروا الله وتوبوا إليه أستغفر الله العظيم وأتوب إليه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي اساد بارك الله فيك على كلامك المتزن لعلك لا حظت اني اعطيت اسماء حقيقية واسماء حركية للمدعو ابو غزة ومكان سكنه واين هو الان . وانا ادعوك وباقي الاخوة للتاكد من المعلومات والسؤال على كل كلمة كتبتها انا . لا تعتقد اني اكتب هذا الكلام كراهية بالدولة وانما هي حقائق على ارض الواقع وليست من نسج الخيال انا اتكلم بكلام وللجميع حق الاستفسار عن المعلومات واطالب الادارة بجمع معلومات عن الشخص المعني ابو غزة وانا مستعد ان الغي المعرف اذا كانت هذه المعلومات خاطئة او مكذوبة . وازيدك معلومة فاتتني السيارة التي استخدمها ابو غزة واقرانه في عملية اغتيال الشيخ عصام الصميدعي واخرين غيره هي من نوع اوبل استرا سوداء اللون كانت متوقفة في احدى ساحات السيارات في منطقة المشاهدة غرب الموصل . والا من تضجرت من كلمة ارهابيين اقول له كل الفصائل التي تعمل وفق الكتاب والسنة تفتخر بارهابها وذكر الارهاب ورد في القران الكريم قال تعالى ترهبون به عدو الله وعدوكم ولكن يتبين لي انك امرء جاهل لا تعي ما تقول . وحسبنا الله ونعم الوكيل
الله المستعان
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوحفصه العراقي NUM عجيب هذا الحقد على المجاهدين يقول ارهابين والله والله هذا الكلام يشبه كلام المالكي والامريكان ام خونه انتم او عملاء امريكا اورافضه انذال بارك الله فيك اخي ابو حفصة يا من تحمل من اجمل الأسماء الى قلبي حفصة كلمة ارهابيين هذا فخر اخي الفاضل لنا ولنا الشرف ان ينادونا بهذا الأسم فمن ينادي بهذا الأسم منو الأمريكان والروافض واتباع الحزب الأستسلامي
