تقديم يعلم القاصي والداني أن الشيخ الشهيد بإذن الله حسن البنا أقام الجماعة لهدف واحد واضح هو إعادة الخلافة الإسلامية إلى الأرض ومن ضمن أقواله المأثورة عنه لو أن عندي اثنا عشر ألف جندي على قلب رجل واحد لخضت بهم لجج البحار . السؤال لماذا لا تشارك جماعة الإخوان المسلمين الأمة الإسلامية جهادها ضد الصليبيين في العراق وأفغانستان؟ باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل.. بل أصبحوا أعوان المرتدين في مصر وفلسطين.. وهاهم يمثلون الخيانة العظمى في العراق بإسم الحزب الإسلامي عدو الدين... قاتلهم الله أنى يؤفكون أخي الكريم الجماعة مبتلاة من قبل الحكام العرب ومثال ذلك سوريا ومصر والأردن ونسال لهم التثبيت
اعتقد انه بسبب انه بسبب الطغاة.
ومن قال لك يا أخي أبو بكر بأن حسن الهدام شهيد بل من قال لك بأنه شيخ أصلا ارجع إلى كتبه ورسائله ستجده رجل قبوري وطني يدعو إلى الطواف حول القبور وكفرياته متعددة. وأقل أحواله بأنه ضال مضل. والإسلام بريء من إفكه الذي صنع. وانظر إلى اتباعه الآن بالفعل فرخ البط عوام وهل جاؤوا بنفاقهم هذا من بيوت أهاليهم والله ثم والله إن أ بي بن سلول زعيم المنافقين عنده شرف وكرامة أكثر من هؤلاء فهؤلاء من أسوأ أنواع المنافقين على مر العصور
يا اخي لو نظرت الى الاخوان المفلسين في فلسطين مذا فعلو دخلو المجالس الشركية لماذا للحصول على المنا صب مثل هؤلاء لا يهمهم الجهاد في سبيل الله بل تهمهم المناصب والاموال
نسيت أن أقول لك أخي أنهم لا يقاتلون إخوانهم الصليبيين فهم إخوانهم في الدين.............عفوا في الوطن ولا يوجد خلاف بينهم على رقعة فلسطين. بل لا عداوة بينهم وبين أصدقائهم اليهود الذين في الدول الأوروبية وأمريكا ما داموا ليسوا في حارة فلسطين فدينهم يقوم على الولاء في فلسطين والبراء من أجلها قاتلهم الله
لان الإخوان لم يعودوا إخوان
بسم الله الرحمن الرحيم اتقوا الله الإخوان في فلسطين هم لواء الجهاد ويكفيهم فخرا الملاحم التى يسطرونها وما الوهم المبدد منكم ببعيد نعم أقر أن عقيدة الولا والبراء غير واضحة عند جميع جماعات الإخوان ولا يوجد لديهم الضرب بقوة على أيدى الطغاة ودينهم لا يقوم على الولاء وفى فلسطين أن لا صداقة بينهم وبين اليهود اتقوا الله واين أنت يا من تطاول على المجاهدين فى فلسطين ماذا قدمت لدين الله هذا عيب لم نرى منكم من يخرج منددا مجرة بيت حانون أما المجاهدون فى الجيش الإسلامى وغيرهم الذين أسموا عملباتهم بسم شهداء بيت حانون ندعوا لهم بالثبات والتمكين يكفنا جلد فى أنفسنا لم يتخرج المجاهدين العظام إلا من حلقات الإخوان وإن كان هناك ضعف ميهم وميوعة هذا لا يعنى أنهم والو المرتدين ومن الطبيعى ان يكون جهاد الإخوان جهاد دفع وليس طلب فى فلسطين فهذا طبيعى
يا أخى أبو القعقاع كن تقيا فى كلامك يشهد القاصى والدانى انهم ليسوا طلاب مناصب وأنا من فلسطين وممن يعارض الإخوان فى طريقة تعاملهم والولاء والبراء عندهم ولكن أشهد أن أيديهم نظيفة وليسوا طلاب مناصب أدعوك إلى فلسطين من يرفض طريقة الإخوان فى فلسطين ومنهجهم عاجر عن تقديم البديل الأصفى فى العقيدة والجهاد هنا تكمن المشكلة
قال رسولنا الحبيب صلى الله عليه وسلم لا تزال طائفة من أمتي على الحق ظاهرين لا يضرهم من خذلهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك قالوا أين هم يا رسول الله قال في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس فبالله عليكم اذا لم يكونوا حماس والقسام فمن يكونوا . أما عقيدة الولاء والبراء فالجميع يعلم أن الاخوان المسلمين هم أساتذتها وما عزام منا ببعيد ولا الياسين ولا غيرهم كثير ممن وهبو أرواحهم رخيصة في سبيل الله كسيد قطب وغيره وأما من يقول أنهم لا يجاهدون في العراق فاسأل أخي الكريم ان شئت عن كتائب ثورة العشرين واسأل عن كتائب صلاح الدين الأيوبي . بل انظر الإصدار الأول لكتائب صلاح الدين الايوبي لقد كان بإسم كتيبة حسن البنا . لذا نرجوا من الجميع عدم الطعن في اخوانهم من الذين كان لهم السبق في شتى ميادين الجهاد إخواني هم المجاهدون من شتىالفصائل ونحن القاعدون فهلا كففنا السنتنا عنهم .
بسم الله الرحمن الرحيم عندما يهد يها الله ويجعل فيهم رجلا رشيدا واحدا وعندما يتركوا البرامج السياسية
مع احترامي لك يا أبو مصطفى يبدو أنك تعيش في كوكب آخر
أبو الوفاء الحديث الذي ذكرته مردود عليك مردود عليك مرة أخرى هذا الحديث ضعيف ولا أساس له من الصحة وأعني هذه الزيادة أين هم يا رسول الله قال في بيت المقدس وأكناف بيت المقدس هؤلاء ليسوا مجاهدين بل وثنيين ولو أنك تعرف دين محمد صلى الله عليه وسلم لما قلت هذه الترهات التي تقولها
بسم الله الرحمن الرحيم يا أخي أبو الوفاء نعلم أن سيد قطب وعزام هم أهل الولاء والبراء وهذا صحيح ولكن الآن الإخوان لا يضربون بيد من حديد فى فلسطين جعلوا الفأر يصبح أسد فمثلا عندما دخلوا الانتخابات وفازوا، كل المنافقين فروا من فلسطين ولكن صبر حماس على هؤلاء الأقزام جلعهم أسود مثلا محمد دحلان يفعل ما يشاء ولا تحرك حماس ساكن وقد تطاول على الدين وكل من ينتسب للدين هذا ما نقوله عيب فى الأخوان أما جهادهم فى فلسطين فحدث ولا حرج وأرجو منك مراجعة كتب الحديث والحديث فى مسند أحمد NUM NUM NUM NUM والحديث صحيح أخرجه الطبرانى فى المعجم الكبير وأجوا الدقة فى ما تقولون
بارك الله فيكم اخواني والحديث صحيح بكامله وانتظروا مني تخريجا كاملا له . ثم ان الاخوان المسلمين هم أم الجماعات الاسلامية ولها دورها الجهادي الريادي الذي لا ينكره الا مكابر والكل يعلم ذلك . فكتائب القسام التي أصبحت اليوم جيشا قويا يحسب له ألف حساب والذي أصبح يصنع ما يحتاجه من سلاح وعتاد ما هو الا ثمرة من ثمارهم وثمرة جهادهم وتضحيته وما الياسين عنا ببعيد وإن قلتم أن سيد قطب وعزام هم أهل الولاء والبراء فالاخوان هم أبنائهم الشرعيين الين تربوا على كتبهم ومدرستهم ولان تباكيتم وقلتم أنهم قد استشهدوا فإن زملائهم ما زالوا أحياء يرزقون كالزنداني في اليمن وغيره ممن يعرفهم الكبار فأرجوا من اخواني عدم الطعن في أحد ولا ترمي بيت الناس وبيتك من زجاج وفق الله الجميع لما يحبه ويرضاه
ثم اننا خرجنا عن موضوع السؤال وهو لماذا لا يشاركالاخوان في جهاد الصليبيين في العراق وأقول أنهم يشاركون بعدة أجنحة ومن أبرزها كتائب صلاح الدين الايوبي التابعة للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع وهذا موقعهم . . صدقت يا اخي ابو خطاب السني فانهم اخوان مفلسين لو كانو يجاهدون من اجل الله لما دخلو في حكومة الطاغوت السلطة الفلسطينية المرتدة قال اللع تعالى ومن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى قال اهل العلم في هذه الآية ان من يكفر بالطاغوت هي لا اله ويؤمن بالله هي الا الله انظر اليهم هل يكفرون بالطاغوت ؟ قل لي بربك يا اخي ابا مصطفى الشامي . تحدث بشرع الله ولا تتحدث بالعواطف
