د نوري المرادي الروية أساس الحل م والحلم أساس الاستعبار والاستعبار أساس التبص ر والتبص ر أس اس الإيم ان والإيمان أساس الجه اد والغلبة والغلبة أساس النصر وجوهر التحرير في عام NUM NUM NUM NUM زار وفد مرتد من الحزب الشيوعي العراقي وزارة الخارجية الأمريكية، لأول مرة بعد رسالة من فخري كريم يعرب فيها عن استعداده للعمل وجماعته مع الأمريكان في المنطقة. وتألف الوفد من NUM أشخاص ترأسهم فخري كريم، وقابلوا مستشارا لرئيس قسم الخليج في فرع الشرق الأوسط. وكانوا مفعمين بالآمال والدعم من حليفهم الجديد. كيف لا وقد تكرموا وانقلبوا من عدوه إلى حليفه. وتحدث فخري بإسهاب عن نضالاتهم وعن معرفتهم بالشارع العراقي وأنهم مزكون من قبل الشعب وأنهم من قادوا انتفاضات مجيدة وأنهم قادرون على أنهاض الشعب، وأنهم كانوا سابقا أعداء أمريكا الحرة والآن يريدون أن يكونوا حلفاءها ويدعموها بما لديهم من خبرة وتاريخ نضالي، وهم مستعدون لقيادة المعارضة العراقية،،، الخ. وكان المستشار ساكتا وينظر إليهم من فوق نظارته ولا يدون أية ملاحظة مما يقولون. حتى إذا انتهوا، قال وكأنه لم يسمع كلمة من حديثهم ستعملون مؤقتا تحت إشراف دكتور جلبي، وسننظر لاحقا بمن نلحقكم وتوجه إلى الباب عارضا يده للمصافحة، كإشارة على انتهاء المقابلة. ما أعنيه أن قدر المرتدين محفوظ،،، في الحضيض ولا غرابة فكلب القافلة يحرس الغالي والنفيس، ويقتات من فضالة الخدم وحقيقة، لازلت أفترض أن عدم النضج أشد من الخيانة وطئا. فالخيانة ضرر مهول، لكنها في عدو، سرعانما تكتشفه وتجتثه وتنتهي المشكلة. أما عدم النضج ففي نفسك لذاه أشد ضررا. وغير الناضج يعطي بيده اسباب موته لعدوه، ويحتاج إلى زمن للتشخيص وزمن لوعي العلاج، وللنقاهة، وخلال هذا يكون عدوه قد تمكن وأثبت دعائمه فلا يفت حباله المهر الأرن هذا، ولو عدنا لأعوام ما قبل مشروع غزو العراق، سنتذكر حتما ما كانت تقوله أمريكا عن دكتاتورية ودموية النظام، وأسلحة دماره الشاملة، وشوقها لحرية الكرد، وأنهاء ما عاناه أتباع يزدي ق رد من مظلومية، وأنها تحب العراق وشعبه لذاها آتية لتحريره من محتله صدام حسين، الذي عنده أسلحة دماره وتعاون مع بن لادن، ويستطيع صناعة قنبلة ذرية خلال NUM NUM دقيقة. ورغم ما شاهده العالمين من تدمير أمريكي منهجي مسعور للعراق يوم أخرجوه من الكويت ورغم الحصار الذي اثبتت أمريكا ذاتها فيه كأشد السفاحين إجراما وأنكى فعلا حتى مما أتته في هيروشيما وناجازاكي، الذي هو الأنكى على الإطلاق في التاريخ، رغم ذاك اعتنق البعض مقولاتها عن العراق ثانية وعمل أو بشر بها إلى العالمين. وقد نبه وطنيو العراق إلى زيف هذه الشعارات وأعلنوا أن أمريكا آتية لاحتلال العراق وحسب. لكن لم يصدق المأجورون، لقد واصل الغرماء غيهم أما بترديد دعايات العدو الأمريكي على الوطن، أو مبشرين بمشروع الاحتلال، بينما تحالف آخرون منهم عسكريا معه، أو نفذوا للمحتل الكثير من العمليات الإجرامية على جيش وشعب العراق. وجاء الأمريكان وما أن دخلوا بغداد حتى أعلنوها محتلة ووافقهم مجلس الأمن، واستلولوا على العراق كغنيمة حرب، وها هو العراق يعيش يوميا ومنذ الاحتلال ما لم يعرفه التاريخ من إبادة وخراب وتدمير وتفتيت. ولا أدري ما الذي يقوله الذين سايروا دعاية العدو الأمريكي قبل الغزو، وهم يرون الآن ما جنته أيديهم على الناس من جرم. إنما قد استعبر آحاد، وكفروا عن الجرم وكالوا للعدو الأمريكية مضاعف العذاب، وصاروا لمقاومة العراق خير الناصرين. لكن تجربة اعتناق شيطنات الأمريكان للخصم تتكرر للأسف من جديد وبحذافيرها. سوى فرق واحد وهو أننا سابقا كنا على أبواب احتلال، واليوم على أبواب معاهدة وصاية اسوأ من الاحتلال. وللتذكير فقط، فهذه المعاهدة تعطي لأمريكا NUM NUM قاعدة في العراق، وسيطرة كاملة على الأجواء حتى NUM NUM كم ارتفاعا، وحصانة لجنودها وخدمهم ضد أي جرم يرتكبون، وأحقية استدعاء أي شخص يرون بما فيه رئيس البلاد ذاته، إن لمجرد اللهو أو دفعا للخطر على أمن يفترضون. وأن يدفع العراق تكلفة هذه القواعد وملحقاتها من نفطه ومن عائدات تحويل النجف وكربلاء إلى مداعر للسياحة والترفيه، بعد أن تدو لها دون سابقة. وهذه البنود العلنية، وما في البنود السرية لاشك أعظم. أقول ونحن على أبواب هذا القيد، وحين صرنا نعلم كما يفترض أن الأمريكان عادة ما يستبقون جرائمهم بشيطنة غريمهم، صرنا نسمع حفنة تردد ما يقوله الأمريكان على المقاومين وتتخذه ذريعة لقتالهم وتحت راية الأمريكان حصرا. وقد قرأت اليوم تصريحا في جريدة الشرق القطرية NUM ، يثير الأسف والتسؤلات، منسوبا إلى السيد مثنى الضاري، نجل المرجع الوطني المجاهد الدكتور حارث الضاري. والتصريح منشور بعنوان مقتطف من كلام مثنى هو القاعدة في العراق تنظيم إرهابي يتسرب للأجهزة الأمنية وأطقم الحماية وبعض الكتل السياسية ويقول فيه من قال إننا نريد خروج الأمريكان الآن من العراق؟ ومن قال ان دول المنطقة ستسمح لايران بالدخول إلى العراق بقوى مسلحة؟ لقد قدمنا في بداية الاحتلال وثيقة تدعو إلى جدولة خروج المحتل ثم اشراف الامم المتحدة والمجتمع الدولي وارسال قوات دولية بدل قوى الاحتلال المنسحبة بالتدريج لمنع الفراغ أمني وتشكيل حكومة مهنيين للتسيير ومن ثم الاعداد إلى انتخابات باشراف الامم المتحدة توصي بمجلس نواب متوازن يقوم باعداد مسودة دستور ومن ثم انتخاب حكومة لسنتين أو ثلاث وبعد ذلك تجري الأمور السياسية العادية . ولا أدري إن كان في هذا شيء من النضج ؟ فكأن هذا الشاب لم يعلم ما فعلته الأمم المتحدة بالعراق يوم توصت به خلال الحصار، فقتلت مليونين بالأمراض والجوع وكأنه لم يعلم بعد جوهر مصطلح المجتمع الدولي والذي به غزت أمريكا العراق، وأن قوات الأمم المتحدة لم تخرج يوما من بلد إرسلت إليه منذ الحرب الكورية، وأن هذه القوات هي اساسا مبعث العلة واستمرارها، وأن دولا نجت حين ورفضت الأمم المتحدة وقواتها، بينما بقيت أخرى قبلت بها فبقيت أما مشطرة أو تعاني الأمرات ودول الخليج، كما برهنت سنوات الاحتلال الخمس الماضية، أما لا حول لها على منع تدخل إيران، بدليل أن إيران متوغلة في العراق على مرأى ومسمع من الخليج كله، أو لا ترى فيه غضاضة كالبحرين وعمان، أو عملت جاهدة لأجله كمحمية آل الصباح، بينما السعودية تقايض عليه. أي لا شيء يدعم رؤية مثنى، إن كانت هذه رؤيا وليس مهمة يبشر بها. طبعا لم يقل مثنى شيئا عن المقاومة، بل أجمل كالأمريكان تحت مسمى القاعدة. وإذ يصب جام غضبه عليها فجريا على العادة، أو هو ايضا يعتنق فكرة الأمريكان، بأنهم يفضلون أن يقتلهم أي مجاهد شرط أن لا يكون من القاعدة الجميل أن هذا الشاب يريد مجلسا متوزنا، ينتج من انتخابات. وهو يعلم أن ما يسموه بالمجلس المتوازن، هو تورية لفظية عن انتخابات طائفية، كالتي عانى لبنان ويعاني منها خلال الستين سنة منذ إقرارها. أما هل يجوز تمييز مقنى بعد هذا أم عن آل العقور الحكيم وكلب الدشبول ومن لف لفهم من أصحاب دعوات التوازن، فهذا يجيب عليه مثنى ذاته. كما قال مثنى في تصريحه أعلاه إن العملية السياسية ضعيفة وغير مكتملة لأنها تستقي عوامل انهيارها من قيامها على اسس العرقية والطائفية. إن الواقع السياسي لا يزال يفتقد عوامل الثبات بسبب عدم وجود ارادة أمريكية للتغيير وعدم وجود قوى سياسية متفقة وواضحة على التغيير وهذا أمر يرجع إلى الاستهداف الدائم لهذه القوى ومحاولة تغيير قناعاتها عبر الضغط عليها،، فمثنى إذن صد ق أن أمريكا أتت للتغيير في العراق، ولذاه لا يرى غضاضة في المشاركة بعملية سياسية تشرع للاحتلال وتعينه على تسيير الأمور، خصوصا وهو يلمح إلى نفسه بكنية القوى المتفقة المضغوط عليها. ولربما يرى نفسه خارج العملية ليس لأن قدره عند الأمريكان وغلمانهم كقدر الشيوعيين عند مستشارها أعلاه، إنما لأنه مناهض للاحتلال، ولذلك ونكاية به أخذوا عمار ابن العقور الحكيم بدله كما قال السيد مثنى شكلنا وفدا من خمسة اشخاص وكنت انا ممثلا للهيئة فتكلمنا مع الابراهيمي بعبارة واضحة بأننا قوى مناهضة للاحتلال ولكننا لا نكفر احدا ولا نخون احدا ولا نتهم احدا،، وطرحنا عليه اسماء لقيادات عراقية وسياسية وعسكرية لتولي الامور،، ولكن قبل أن نصل منازلنا عائدين ألغت الحكومة هذه المقترحات،،. ثم اجتمعنا في NUM NUM فبراير NUM NUM NUM NUM وبينا ان أسس المصالحة الوطنية الحقيقية يجب ان تقوم على توحيد الموقف من الاحتلال،، وكيف نعد مصالحة والبعض يعد الاحتلال تحريرا والآخر يعده احتلالا ، وكنا نحن مع المصالحة الحقيقية،، وذهبنا إلى شرم الشيخ،، وعقدنا جلستي مفاوضات مع القوى الاخرى واتفقنا، ولكن قبل ان يجف حبر الاتفاق نقضت الحكومة الاتفاق،، ومع ذلك تكونت لجنة تحضيرية أواخر NUM NUM NUM NUM م لعقد مؤتمر مصالحة وأرسلنا ممثلين،، لكنه مؤتمر أهمل تماما،، ومع ذلك لا يرى مثنى أن قدره على المحتلين وغلمانهم لا يؤهله لأن يحلم بمنصب وزير أو مراسل وزير أما مبدأ مناهضة الاحتلال وليس مقاومته فهذا دعاء لا يسمع وكذلك فبمناهضة الاحتلال يدعي المطلق والعليان وجلب الدشبول والصغير وعمار كيكة الفرات، ومن لف لفهم. كما لا يكون المرء وطنيا إذا لم يكفر ويخون ويقتص من الخونة الذين أتوا بالاحتلال وعملوا ويعملون تحته وأبادوا العراقيين وكانوا الأشد وطأة من الاحتلال ذاته. أم نعود ونذكر مثنى بما يفعله الطرزان وبدر وشرطة مالكي وما إليه؟ إن اليد التي تمتد لتصالح الخونة الجزارين الصفويين والمسايرة جماعة حزب الهاشمي، خائنة وسيقطعها الشعب العراقي أيا كانت ثم لماذا لم يصالح مثنى نظام صدام والبعث الأشرف وأجل مليون مرة من هؤلاء السفلة المجرمين؟ أم أنه مأخوذ بحمية أمريكية أعمت بصيرته فجعلته ينسى أن هكذا مصالحة كانت أهون على العراق وشعبه بكثير من الاحتلال ومصالحته التي يجري وراؤها محموما. وعموما، فأحزاب المتعة متصالحة مع أحزاب المسيار وتتشارك مجلس الإمعات وخدمة الاحتلال والتضييق على العراقيين. ولا خلاف بين الأحزاب والشخصيات المعادية للإحتلال. ولا خلاف بين فصائل الجهاد ولا بين الشعب العراقي. من هنا، فلابد وأن دعوة مثتى للمصالحة في مضمونها طلب استرحام للحصول على منصب. لذلك لم ولن تتم. ولذلك كان الطرف المتمتع الآن بمناصب الاحتلال هو الذي يخرقها أو يلغي ما نوصل إليه الأطراف بشأنها ويقول مثنى والآن تقوم الحكومة بانشاء مجالس تسميها مجالس الاسناد وتشترط ان تكون مناصفة بين السنة والشيعة وحفظ الأمن في المناطق وفي مواجهة قوى أخرى تسميها مليشيات وايضا قامت على اساس الدفاع عن المنطقة، اذن اين المصالحة اذا كانت اي منطقة يحميها أبناؤها من المذهب المعين واين وحدة الشعب العراقي ومجالس الديوثين ليست لحماية المناطق وإنما لمحاربة المقاومة، بدليل أنها لم تحمها يوما من إجرام المحتلين. وبدليل أن إطلاقة واحدة لم تطلق على المحتلين في المناطق التي آلت للديوثين. ومع ان حكومة الغلمان أسوأ من المحتلين، لكن الذي أنشأ مجالس الإسناد، هم المحتلون الأمريكان ذاتهم، وليس حكومتهم. ولا داعي لإضفاء المحلية أو الوطنية على موضوعة الديوثين. وأمريكا، وهي اصدق من مثنى حتما، تعلن جهارا نهارا أن مجالس الأسناد أنشأت لتساعد الأمريكان في محاربة المسلحين، وهي من يدفع رواتبهم، ومعها ينسقون. أما أن تكون فوبيا مثنى للمقاومة بهذا الشكل بحيث يضعهم تحت خانة الميليشيات أو القوى الأخرى، فهذا لم يجرؤ عليها حتى السستاني ويقول مثنى أيضا انني قادم من العراق وعملي كله بالداخل وندير عدة مؤسسات من الداخل خاصة الاقسام الخدمية،، ولدينا NUM NUM فرعا عاملا في العراق حتى في البصرة،، . فمثنى إذن حر الحركة في العراق ويسافر علنا ومن مطارات ونقاط حدود الاحتلال. هذا بينما اختفى في سجون الاحتلال أو سجون غلمانه أحداث وصبيان لمجرد أنهم عبسوا بوجه المحتلين. والدكتور حارث أبو مثنى مطلوب للاعتقال وبسبب موقفه من الاحتلال. أو هو استرحام يرجو من خلاله منصبا يعلم أنه من سابع المحالات حاليا ومثنى على أية حال ذاته في تصريحه يقول بالحرف لم نتردد في استخدام مصطلح الإرهاب في ادانة افعال القاعدة، واستخدمته فيما يقرب من NUM NUM من بيانات الهيئة وجعلناها في كراس خاص وزعناه في مؤتمر الوفاق بالقاهرة على القوى السياسية الموجودة،، ومع ذلك لم يشتر أحد منه هذا الموقف ولم يعطه ما يطمح إليه. على أن أمتع ما قاله مثنى هو نحن غيرنا موقف الزرقاوي من تكفير الشيعة وجعلناه يسحب فتواه، وهذا محض ادعاء ذلك أن الزرقاوي لم يصدر فتوى بتكفير الشيعة ولا قال بقتل الخالصي والحسني كما يفهم من تصريح مثنى. والحقيقة أن بريدا مموها وصلنا والكثير غيرنا يحمل رسالة بخط اليد مصورة على سكانر موقعة باسم الزرقاوي تكفر الشيعة. ثم سحبت الرسالة ووزعت في بعض مناطق بغداد. وباستعمال برنامج كان متاحا قبلها تمكن إخوة من تحديد مصدر البريد فتتبين أنه صادر من مكتب جريدة الشرق الأوسط في لندن. والزرقازي لم يكن موظفا في هذه الجريدة. وهو أيضا ما كان ليتهيب ويعترف بأنها منه لو كانت منه حقيقة. ولم يكفر الزرقاوي والخالصي والحسني وغيرهم ولم يعتد على شيعة. بدليل أن جميع الاعتاداءات التي ضربت الشيعة وأضرحتهم ونسبت إليه أما طمرت نتائج تحقيقاتها، أو تبين مباشرة أنها من فعل الحكومة وفيلق القدس ولربما لم يعلم السيد مثنى أن ادعاءه هذا سيكون مثار ضحك لصبيان بغداد أما عنوان تصريح مثنى المقتطف من التصريح ذاته، فهو الآخر يثير الفضول. فهو يقول فيه أن كثيرا من القاعدة وممن عمل في التنظيم طيلة السنوات الماضية هم في الأجهزة الأمنية الآن وفي الأجهزة العسكرية وفي الصحوات وفي اطقم حماية بعض المسؤولين وفي بعض الكتل السياسية التي تريد الدخول في مجالس المحافظات وهذا صحيح فلا غرابة أن يخرج الخبيث من الطيب. ومثنى يعارض مثلا رأي أبيه المجاهد بالقاعدة. وقد سقط أناس من القاعدة، ومن بقية الفصائل، وهذا من مجريات الأمور. والقاعدة، أو أي فصيل مجاهد آخر لا يحاسب على من سقط منه، إنما يحاسب على موقفه ممن سقط. والقاعدة تستهدف الصحوات والغلمان وحراساتهم وشرطتهم، هي تعلم أن بينهم الساقطين من عناصرها. أي هي تقتلهم حيث تثقفهم، وبهذا يكون موقفها محمود ومشرف أيضا. فما الذي فعله مثنى مثلا بمن ذبح المواطنين على أقدام الأمريكان من جماعته، وما تقييمه لمن شكل منهم أول مجلس للديوثين؟ طبعا هذا، إذا كان الساقطون حقا من القاعدة بعينها، أو من المقاومة عموما. فهناك احتمال وارد أن يدعي مجرمون مأجورون أنهم من القاعدة أو أي فصيل مقاوم آخر، ويقتلون الناس ويحرقون ويعثون فسادا، بغية التشويه،،، وهو ما حصل في كل تجارب التحرير سابقا انتهى الجزء الأول ويليه الجزء الثاني NUM الشرق القطرية، السبت NUM ي ون ي و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أ.م. NUM NUM حزيران ، NUM NUM NUM NUM الجزء الثاني د نوري المرادي ما تبص ر متعجرف إلا ولان السخرية أن تتهكم وليس تكذب يستوز ر الأبي الأنوف لا المتس ول لن يثيبك من تسترحمه بشتم خصمه الاستنتاج غلبة آراء على نقائض معه ا ملخص ما سبق أن السيد مثنى الضاري وعلى عكس هيئة علماء المسلمين في العراق التي ينطق باسمها، وعكس رأي رئيسها وهو والده الشيخ المجاهد حارث الضاري، لم ير إرهابا بما أتته منظمة بدر وفيلق القدس ومجالس الديوثين وشرطة الغلمان وبيشمركة الطرزان. ولم يصف المجرمين الأمريكان بغير المحتلين. ولا ولم يخو ن الذين مهدوا للاحتلال وأعانوه وعملوا تحت رايته وشرعنوا له. ولم يكفر الموالين للكفار ولا مراجع المتعة والمسيار. بله مستعد للعمل مع مجرمين كجلال الصغير والقبنجي وعمار كيكة الكوت وهادي العامري وطارق هاشمي وأبو العبد وغيرهم. وبالمقابل يتهم وبعجفرفة وأمتهان غير معهودين مجاهدي العراق الذين يجملهم تحت اسم القاعدة ، يتهمهم بالإرهاب والخيانة والسقوط، ويتباهى أنه كتب تقريرا إلى حكومة الجعفري أخبره فيه أن NUM NUM من البيانات التي أصدرها باسم الهيئة، أدانت إرهاب القاعدة . وهو أول من يتهم القاعدة لأية عملية إجرامية تحدث في العراق، وأول من اتهم القاعدة بقتل عمه رغم أن الوقائع أثبتت العكس. ولرب شكل للسخرية لم نعرفه بعد، لكنه حتما لن يظهر بشكل شخص لهث للسنة الرابعة لمصالحة الخونة والمجرمين ولم يحصل منهم حتى على وظيفة بدرجة كيشوان. على أية حال لا جريرة بما يعتقده مثنى. فهو بن عائلة كريمة الأصل والفرع، وحتما سيعود إلى رشده. خصوصا إذا ساءل نفسه عما غاب عنه حتى اللحظة. فهو ومع عدائه المتعجرف للقاعدة والمجاهدين عموما، لم ولن ومحال أن تستهدفه القاعدة، رغم أنه أسهل منالا وبكثير من ستوري بورويشة وسجن أبو غريب وباقر العقور الحكيم وقواعد أمريكا ومنطقتها الخضراء الأحصن في العالم، والتي لعب بها المجاهدون كالطفل بالكرة. الأمر الذي إذا تبص ره مثنى، سيجد أن جوابه واحد فرد، وهو أن مجاهدي العراق وتحت أية تسمية وضعتهم أمريكا ومتسوليها، يعملون وفق برنامج تحرير لا ولن ومحال أن يلتقي مع الارهاب. وليس في وعييهم أمر كوراثة عمار لأبيه ونجرفان لعمه، بل تجد بينهم الجند البسطاء أبناء القادة العظام. وقد قال الشيخ المجاهد الدكتور حارث الضاري أن القاعدة منا ونحن منها القول الذي أعالجه في هذا الجزء، لأرى إن كان تجاوزا على المحظور، أو حقيقة، أو هو حمية مجاهد على إخوته المجاهدين، فأطلق تصريح تحد،، بمكابرة شيخ بار وزان الأمر بالعقل. على أن لا ينسى القارئ الكريم أني علماني شيوعي لست من القاعدة. لكني أعترف أني استقرأت فكرها ووعيها وأسلوب عملها، بما أفترضه يكفي لحديث، سيفهمه البعض دفاعا عن القاعدة، بينما هو حقيقة دفاع عن التحرير كله. وعليه أولا لست ممن يجمل فصائل الجهاد العراقية تحت اسم القاعدة لأن القاعدة فصيل واحد بين حشر من الفصائل المجاهدة التي لا تقل شكيمة عن القاعدة، ولها رؤى مختلفة حتى ضمن التيارت السلفية فيها. ولو تكرر اسم القاعدة في الفقرات أدناه، وافتهم القارئ الكريم أنه يعني القاعدة بعينها أو كل فصائل الجهاد فالأمر سيان. ذلك أن الأمريكان أبتزوا بالتخويف باسم القاعدة بضعة أناس وأسقطوهم ثم غسلوا عقولهم فجعلوهم يتطيرون من الجهاد، وليصبحوا بعدها أذلة يتوسلون المناصب. ولا ي يتز أمرؤ يعلم أفانين خصمه. ونحن أيضا ننكو، ونحن أيضا عناديون، ونحن أولوا حضارة ونواميس، ونحن أصحاب تحرير ومعنا الحق كله من السماء والشعوب. ومن الصغارة والخطأ أن ننساق لما يريد عدونا أن ننساق إليه، ومن الدونية أن نخاف مما يخوفنا العدو به. من هنا فالقاعدة منا ونحن منها، أكانت هي بعينها أم كل فصائل الجهاد، وليضرب المعترض رأسه باقرب جدار ثانيا صح أن الرأي قبل شجاعة الشجعان لكنه الرأي فيما يهدف إليه الشجعان ذاتهم لا ما يهدف إليه عدوهم. ولا رأي لمن لا يطاع بقوة جنده وشجاعتهم. ولابد أن يعمل العقلاء الرأي ويخططون ليرفدوا الشجاعة بالحيلة وإدراك مقاتل الخصم قبل القتال. لكنا قد فعلنا هذا في العراق قبل الغزو وأعملنا الرأي وأجمعنا على تحرير العراق بقوة السلاح، ثم بعدها نشر الناموس الرباني إلى العالمين، كالمهمة التقليدية التي أوكلها الله سبحانه إلى شنعار فسودها بالناموس ست مرات على العالمين. وقد اجتمع رأي الوطنيين المؤمنين على المقاومة، ورسموا برنامجها المعلوم وهو ضرب العدو وآليتانه وعملائه ومن يخدمه عملا أو دبلوماسية. وصار الأمر منذ الغزو إلى يد الشجعان المنفذين قادة الميدان والجنود. ولكل قائد، ولكل فصيل في المقاومة، اسلوبه في القتال والمراوغة. وإن اختلفوا فبشكليات وأولويات لا ولن تؤثر على الهدف من الحرب وهو طرد المحتلين وغلمانهم بقوة السلاح. ولا رأي الآن غير الحرب. وقد تبين أن من تحججوا بالجهاد داخل آلة المحتل وحكومته، إنما عملاء مرروا مشروع الاحتلال وسيمررون له عن قريب معاهدة أشد من الاحتلال قيودا وعسفا. وليقل أحد أن خائنا تحجج بإعمال الرأي سابقا، كالعليان والمطلك وكلب الدشبول، لن يوافقوا سستاني وآل الطبطباء على تمرير المعاهدة أعني إذا كان من مجال للانخداع سابقا بمجالس ديوثين أو عملية سياسية أو مفاوضات بحر ميت، قد سقط. وحيث أعلن العدو أنه آت ليمسخنا وطنا وفكرا وآدمية وينهبنا ويسخرنا خدما له ولخصيانه، فلا مجال لرأي وسياسة غير الحرب. ونحن إذن أحوج ما نكون إلى سند ثابت الموقف معلومه، لا ولن ومحال أن يقتنع بخديعة أمريكية من قبيل مفاوضات أو عملية سياسية أو برلمان. سند ثابت الجنان في القتال، راديكالي العداء للجبروت الأنجلوصهيوني، ولن يلقي السلاح ضده، يرى بالاستشهاد ربحا على الحياة وأثبت قوته وبأسه، حتى ضمن هذا الخضم الهائل من إرمادة العدو وجنده وعملائه. بل أن فكره أصلا مبني على فوبيا الفكر الأنجلوصهيوني جملة وتفصيلا. أما أن يتسمى هذا السند بالقاعدة أو السلفية أو الكادر أو البعث أو أية تسمية أخرى، فسيان، وله ذلك. وباب التنافس لمن يزاحم القاعدة والسلفية أو غيرها على هذا المجد مفتوح على كل مصاريعه ثالثا مثلما ممنوع أيقنة المقاومة وافتراض أن كل ما تأتيه منزه عن الخطا، فممنوع وأشد منعا، ترديد ما يقوله العدو على المقاومة أيا كانت. فالعدو حين يشنع بفصيل من المقاومة فليس حبا بالفصائل الأخرى أنما ليقضمها واحدا واحدا. وهذا ما تقوله حتى بديهة الرضيع. ونحن في حرب تحرير، ولا أغلى في هذه الحرب غير الوطن. لكن لا ي ستحلف الخونة والديوثين ومافيا البيشمركة وأحزاب الخمسات الثلاث بالوطن. إنما أستحلف السفهاء والعضاريط ممن سارع في اتهام القاعدة بفاجعة جسر الأئمة ومرقدي سامراء ومرقد الحسين وكراج المسيب ومفخخات مدينة الثورة والأسواق الشعبية وآخر متفجرات ضربت الزوار في كربلاء، ومقتل الضاري العم، ومقتل NUM NUM NUM يزيدي بالسم مرة وآخرون مثلهم بمفخخة هائلة،،، أستحلف هؤلاء بالوطن أن يعترفوا ماذا يقول كل منهم لنفسه الآن وقد تبين أن كل هذه الفواجع من تنفيذ المحتلين وأعوانهم الطرزان وآل العقور الطبطباء وإيران؟ أترى واحدا منهم تراجع؟ أم أن غسيل دماغه أقوى من أن يثوب ليعي أن الأمريكان حينما يشتمون القاعدة فليس حبا بأن يقتلهم مقاوم من فصيل آخر؟ رابعا قد أخذت بعض الفصائل على القاعدة أنها عارضت في بغداد تشكيل قيادة موحدة للجهاد. وقد أرسل رفيقنا من بغداد الملاحظة التالية أيها الرفيق العزيز اسمح لي ان اوضح لكم ان القاعدةافشلت قبل سنة ونصف تقريبا مشروعامشتركا لفصائل المقاومة في بغداد حيث كان من المقرر انشاء هيئة اركانعمليات بغداد للمقاومة الوطنية لكن القاعدةرفضت المشروع رفضا قاطعا وقد كنت على علم بهذا الرفض وفي وقته. وقد أيدت شخصيا موقف القاعدة الرافض، لسببن أفترضتهما وجيهين، أولهما أن الشرط الحاسم الذي تتم بموجبه القيادة الموحدة هو اللا وراثية واللاأحتوائية. أي لا سيد ولا مسود. الشرط الذي رفضه أحد الأطراف ضمنا، فرفضه الطرف الآخر، خصوصا وقد حرر ما أهله لأن يعلنها شبه دولة. أما السبب الثاني، فهو درء انهيار عادة ما تتفرد به التنظيمات الهرمية. وحقيقة، وعلى مقاس المقاومة العراقية، فأول الأيام حتمت الضرورة تجنب العمل الهرمي لعموم مقاومة العراق. لأن التجربة حدثة، واحتمال أن يكون بين قياداتها الميدانية أو التنظيمية اشخاص معروفون للأمريكان وارد جدا. فأن تمكن الأمريكان من أسقاط واحد من هؤلاء وهو في قيادة الهرم، سقط الهرم كله وانتهت المقاومة. خصوصا وتجربة وزير الدفاع العراقي الفريق سلطان هاشم كانت ماثلة. فما كان مصير المقاومة لو قادها هذا الفريق أو كان ضمن هرمها الأعلى، وهو الذي سلم نفسه طوعا إلى المحتلين؟ لكن وبعد سنتين أو أكثر من القتال، وحين أجبرت ضربات المقاومة المحتلين على تكتيك الاحتماء وليس الهجوم المضاد، صار أمر توحيد القيادة العسكرية يضفط على من لازال مثلي يفضل العمل كفصائل كل على حدة. لكن هذا الضغط أنتهى آليا بما ظهر من مناورات مؤتمر الدمشقو ثم البحر الميت أولا، ثم بداية ظهور مجالس الديوثين ثانيا. وكلا العاملين أثقلا على المقاومة بشدة وكبداها خسائر مهما اعتبرها المتابعون فادحة، لكن الله سبحانه درأ ما كان أعظم، أي نهاية المقاومة كليا. درأه ببقاء كل فصيل يعمل على حدة. ولو كانت قيادة المقاومة في هرم واحد وفيه جلس الديوثون أو شلة مؤتمر دمشق التي أعلنت جهارا استعدادها التفاوض مع إيران وأمريكا، لكانت الكارثة محققة. من هنا، لازلت أعارض القيادة الموحدة، ما لم تنته مجالس الديوثين كليا، وما دام ركيك واحدا في الجانب المقاوم. ومن هنا لا أعتبر موقف القاعدة هذا مأخذا، إنما حنكة ميدانية وحسب. خامسا إن من حمل روحه على كفه وخرج مجاهدا طالبا الحسنيين، لا ولن يتأثر بفتاو مراجع دين تبين أنهم أنكى من أبي سفيان قبل إسلامه. ولا يهمه ما يقوله العدو، بله على العكس يطرب لنعوت العدو عليه بالارهاب والقتل والدمار والوحشية والرجعية والتأخر وما إليه. والأمريكان أتونا بقصات شعر الرامبو وأصباغ الوجوه ليثيروا الرعب، فليعلموا الرعب إذن على حقيقته ومن أفانين الحرب إرعاب الخصوم ولو شاء السيد مثنى الضاري أن يقاتل الأمريكان بالكيك والحامضحلو، فليتفضل إنما هذه الشيطنة للقاعدة التي يسوقها الأمريكان، تختلف كل الاختلاف عما يعلموه عنها. فهم يقولون وبصريح العبارة خلافا لبعض الأفكار التي كو نها البنتاغون عن القاعدة في العراق، فإن الوثائقت ظهر أن التنظيم كان ومازال يتمتع بهيكلية تنظيمية دقيقة ومتطورة بقيادة عراقية،، وفيه قيادة متقدمة ونظام سيطرة ومستوى توثيق يعد مفاجأة،،، ويعتمد هرمية صارمة وهيكلية دقيقة وبيانات رواتب دفعت لفصائل مشاة ودعم ناري مسلحة بالصواريخ ومدافع الهاون،، ويدقق التنظيم في هوية مقدمي طلبات الانتساب إلى صفوفه،ويقتلهم إذا ثبت كذبهم، وقد بقي طالب انتساب لأربعة أشهر في منزل اتضحأنه يعود إلى أحد كبار المسؤولين عن التجنيد الذي كان يخضعه لرقابة مشددة. ولدى التنظيم خطط لتنفيذ موجات متتالية من الهجمات لمدة ثلاثة أشهرباستخدام الصواريخ والمهاجمين الانتحاريين،، وتضمنت الخطط تفاصيل عسكرية تقوم بهاعادة الجيوش المحترفة، بما فيها الجيش الأمريكي، وتشمل ضرب خطوط التموين والجسوروالمروحيات والمطارات لمنع وصول الإمدادات للقوات الأمريكية في المحافظة. وقد دعا قائد أركان أحد العمليات سائر ضباطه إلى عدم كشفتفاصيل الخطة لقادة المجموعات الميدانية، وتركهم يعتقدون بأن كل مجموعة منهم تنف ذأهدافا منفصلة. وتسمتر العملية لمدة NUM NUM يوما ، تتبعها المرحلة الثانية التي ستمتد إلى مناطق أخرى،، وقدمت في السباق ذاته مذكرة ع ممت على القادة الميدانيين لتقديم اقتراحاتحول الأهداف التي يمكن ضربها، فبرز ترشيح مطار بغداد الدولي ليكون هدفا محتملا ،وقدم القادة رؤيتهم لنوعية الأسلحة التي يمكن استخدامها، والتي تشمل صواريخ أرضأرض، وأخرى من طراز غراد وكاتيوشا، إلى جانب العبوات الناسفة والانتحاريين NUM والمواطن العاقل، كان حتما سيسجد إلى الله شكرانا على أنه مهد لأن تكون فصائلنا المقاتلة بهذه الدقة والمستوى العسكري، لا أن نجتر ما يحشوه عدونا بأبواقه عليها. ناهيك عن أن القاعدة هي الوحيدة أو الأكثر رفدا للسلاح الأخطر في العصر الحديث والأرعب على العدو وهو الاستشهاد. وكم من مرة وكأن الجهاد توقف لتضرب استشهادية تجمعات الاحتلال وأعوانه، فتعيد النشاط إليه من جديد. أما أن يقول الأمريكان أن الاستشهاديات تضرب الناس أكثر من المحتلين، فالعتب على من يصدق هذه الحمية من الأمريكان على العراقيين بينما هؤلاء الأمريكان قد قتلوا اربعة ملايين ونصف المليون عراقي منذ NUM NUM NUM NUM حتى اليوم من هنا،فالشيخ المجاهد الدكتور حارث الضاري وحين قال أن القاعدة منا ونحن منها فهو حقا تجاوز على محظورات الجبناء والعملاء والمحتلين، وهو حثا حمية مجاهد على إخوته المجاهدين، ومكابرة بار وزان الأمر بالعقل. أما أخطاء القاعدة، فأنا لا عرف تفاصيلها. إنما لا أشك أن القاعدة أخطأت كبقية الفصائل. لكن قد صارت أخطاؤها الأكثر وضوحا بين الفصائل لأسباب منها NUM أن العدو لم يكن في وعييه أن العراقيين سيقاومون، ما بالك بهذا الشكل الحاد السريع وداخل المدن. لذا لابد من حرب مضادة سريعة، عسكرية ونفسية. وأسهل الحروب وأسرعها التسقيط. وفي البدء كانت آلة الأمريكان الدعائية الهائلة، لم تطعن بمصداقيتها أمام العالمين كثرة العمليات القتالية من جانب المقاومة. أي كان لها صدى كبيرا. لذا أدعى الأمريكان أولا أن المقاتلين فلول بعث، ثم إرهابيين، وهي صفة نجحوا مسبقا بتسويقها كمرادف لتنظيم القاعدة منذ ضربة أيلول. لذا وحين بدأت حربهم الدعائية على الإرهاب في العراق بدأ اسم القاعدة يظهر خلال تصريحاتهم بالتدريج، حتى قبل أن تتشكل القاعدة كتنظيم مستقل. NUM لقد صار التبرؤ من الإرهاب والمقرون عنوة بالقاعدة حصريا، ملاذا لمن واجه استحقاق مقاومة تبين أنه غير قادر عليها، ولم يكن مهيأ لها أصلا. لذا، وتساوقا مع اتصالاته السرية مع الأمريكان، صار يلعن القاعدة والإرهاب عموما، ليهيء الوعي لتراجعه، وهو واع إنه إنما يجمل كل الفصائل الجهادية تحت اسم القاعدة. NUM أن من قاتل الأمريكان بالشدة والجرأة التي لمسوها في العراق ذكرهم بمن قاتلهم في أفغانستان أي القاعدة. أو هم افترضوا أن لا يقاتل بهذا البأس والضراوة والتنظيم الدقيق وإمكانية العودة بعد كل هزيمة مفترضة، غير القاعدة. لذلك وعيا أو لا إراديا، صار اسم القاعدة يتردد على ألسنة الأمريكان بعد كل خسارة يتجرعونها على ايدي المقاتلين العراقيين. ما بالك وليس بين مجاهدي العراق من همه بماذا يسميه الأمريكان. لذا كان الأسم الأبرز في المقاومة، وبسبب من دعاية الأمريكان والوصوليين، هو القاعدة. وحيث برزت القاعدة إلى الواجهة تسلطت الأضواء على أخطائها أيضا. NUM كانت المقاومة العراقية شديدة الزخم جدا فلم تجاريها مصادر السلاح المتاحة ولا روافدها المادية. وحيثما نشأت الحاجة إلى رفد كانت القاعدة الرافد، الذي يصفه القاعديون أنفسهم بأن الأموال تحثو في يده حثوا. من هنا انحسب كل مقاتل تلقى عونا على القاعدة، أو وجد نفسه ينتمي إليها دون أن يكون مؤمنا بضوابطها الشرعية والقتالية. وكل أخطاء هذا الكم الهائل من المثاتلين حسبت على القاعدة. فضلا عن العوز الذي طال الشارع العراقي بتسريح الجيش وسرقة المحتلين وغلمانهم لأموال العراق، مما أجبر الكثير على تلقي الدعم من القاعدة، ودون أن يكونوا مؤمنين بها أيضا. وهكذا جمع كبير، يحتمل أن يشمل الوصوليين والراكبين موجة المقاومة والانتفاعيين والباحثين عن جاه، لتحسب أخطاؤهم جميعا على القاعدة حين أخطأوا، وآذوا القاعدة حين وفر لهم المحتل فرصة للاسترزاق. NUM وهذا خطأ القاعدة المؤكد، أنها طالت المحظور ونسيت أنها في أرض السواد والمذاهب لا أرض الحجاز والمذهب الواحد. وحيث طبق بعض قادتها شرعهم وضوابطهم، تشاءم الشارع العام، فرصده المحتل وضخمه واخترع له القصص ونجح. ومن هذا أصدر المحتل ذاته فتوى إبادة الشيعة وأسندها إلى الشهيد الزرقاوي، ومنها أيضا فجر مراقد الشيعة ونسبها إلى القاعدة، ودس عشرات بل مئات العملاء ليكونوا تنظيمات باسم القاعدة ويعثوا فسادا جهارا نهارا، الأمر الذي كرروه مع جيش مقتدى حين دسوا مجاميع إيرانية كاملة تقتل وتعيث الفساد ليحسب الأمر على جيش المهدي. وعلى أية حال ففي العراق تشاع الآن قصص صادقة المصادر على أن بعض الملتحين السلفيين الذين عرفهم الناس كقاعديين أو شكلوا تنظيمات أشد سلفية من بن جبرين، هؤلاء حين اغتالتهم القاعدة أو غرماء القاعدة دون علم، تبين أنهم غير مختونين، وأن سمياء السجود على جباههم مصن عة مختبريا. وقد شاهد العالمين العملاء البريطانيين الذين كانت مهمتهم تفجير المساجد باسم القاعدة وجيش المهدي في البصرة. وحين قبض عليهم الناس أطلق سراحهم الجعفري، الذي أراد السيد مثنى المصالحة معه. وما فعله الأمريكان ضد القاعدة لابد وتفعله حليفتهم إيران أيضا. لذا أرسل الإيرانيون عملاء لهم ليشكلوا تنظيمات قاعدة موازية، تعيث هي الأخرى فسادا. بل إن إسرائيل هي الأخرى أنشأت فرعا خاصا ومن أتباع الطرزان ليعيث باسم القاعدة والسفلية، وبقية فصائل الجهاد. وهذا الفصيل الإسرائيلي مدعوم كويتيا ومهمته إشاعة الفرقة والاغتيالات وتدمير المساجد والمزارع التابعة لشيعة العراق. أي أن أغلب اخطاء القاعدة مصنعة من أعداها. ناهيك عن أخطائها هي. من هنا أنصح السيد مثنى، أن يكف عن اجترار الترهات، ترفعا، أو حمية ودفعا عن إخوته المجاهدين. وقد قال الخميني إذا مدحتنا أمريكا، فهذا يعني أننا سيؤون . وعلى السيد مثنى إدراك أن أمريكا كعدو محتل، لا ولن تذم سوى من أوجعها ضربا من المقاومين. وعموما فقد ثابت قاعدة أفغانستان إلى رشدها، وتخلت عن تطبيق ضوابطها الشرعية لصالح التحرير وتأسيس دولة الخلافة، وأدركت أيضا أن الناس أصناف، لها منهم القبول والعون والملاذ، وللناس منها الحماية وحرية الفكر بما لم يعارض الوطنية وأصول الدين. ومن هنا، عادت إلى الشارع الأفغاني عود الظافرين. ولابد وكل مجاهدي العراق يراجعون الأخطاء ويتبصرون NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM حزيران ، NUM NUM NUM NUM ملحوظة الشيخ مثنى بن حارث الضاري لم يقل هذا الكلام والدليل أن الموقع المعني بنشر أحاديث وحوارات الشيخ الضاري والشيخ مثنى وبشار الفيضي لم ينشر فيه هذا المقال مثلما نشر المقالات الأخرى وأرجوكم أستحلفكم بالله لا تفتروا على الرجل
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي ملحوظة الشيخ مثنى بن حارث الضاري لم يقل هذا الكلام والدليل أن الموقع المعني بنشر أحاديث وحوارات الشيخ الضاري والشيخ مثنى وبشار الفيضي لم ينشر فيه هذا المقال مثلما نشر المقالات الأخرى وأرجوكم أستحلفكم بالله لا تفتروا على الرجل هل تقصد موقع هيئة علماء المسلمين تفضل هيئة علماء المسلمين في الع راقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي بخصوص الحوار مع جريدة الشرق القطرية وتنبيه وسائل الاعلام في نقل كلام الهيئة اصدر قسم الثقافة والاعلام في هيئة علماء المسلمين تصريحا صحفيا نبه فيه الى وقوع خطأين في نقل الحوار الذي جرى مع مسؤول القسم من قبل محرري جريدة الشرق القطرية، كما دعا وسائل الإعلام كافة إلى تحري الدقة في نقل التصريحات الصادرة عن الهيئة. وفيما يأتي نص التصريح تصريح صحفي نشرت جريدة الشرق القطرية بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفاصيل الندوة التي عقدها مركز دراسات جريدة الشرق بعنوان الواقع الحالي في العراق ورؤية هيئة علماء المسلمين للخروج من الأزمة، وحاضر فيها مسؤول قسم الثقافة والإعلام في الهيئة. وإذ يتقدم قسم الثقافة والإعلام في الهيئة بالشكر والتقدير للإخوة في جريدة الشرق الغراء على هذه الاستضافة وإتاحة الفرصة لتقديم وجهة نظر هيئة العلماء في هذا الموضوع المهم؛ فإنه ينبه إلى وقوع خطأين غير مقصودين فيما يبدو في تفريغ المادة المسجلة ونشرها على صفحات الجريدة؛ فقد تطرق الخطأ إلى نقل بعض عبارات المحاضر كما هي، وظهر هذا في العنوان الذي وضع للمادة المنشورة وكذلك في الفقرة الأخيرة التي ختمت بها المحاضرة؛ ويدل على وقوع هذين الخطأين عدم وجود هذه العبارات في الحديث الذي بث على قناة الجزيرة مباشر وأعيد أكثر من مرة. وقسم الثقافة والإعلام إذ ينبه على هذا الأمر فانه يدعو وسائل الإعلام كافة إلى تحري الدقة في نقل التصريحات الصادرة عن الهيئة. قسم الثقافة والإعلام NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك............
لماذا نعيد ونزيد في تشويه الرجل وإبنه لماذا رفعت هذا الموضوع حتى الاستاذ نوري المرادي أعتذر في مقاله لا حقة عندما علم أن الشيخ مثنى لم يقل هذا الكلام وبدالا من أن تردد كلام الصحف والمجلات أذهب لليوتيوب وشاهد ماذا يقول مثنى وأبوه بلسانه وليس ما ينقل عنه وشاهد كيف ناظر عملاء المحتل وكيف قال أراء بعيدة عن هذا الارجاف
الله المستعان وعليه التكلان نطمح الى تكوين برلمان متزن واكثر من الف استشهادي ذروا اجسادهم على تراب العراق حتى يأتينا من يريد انشاء برلمان متوازن اين كنت عندما اغتصبت العراقيات في ابو غريب اين كنت عندما اغتصبت عبير .. اين كنت عندما اغتصبت فاطمة .. اين كنت عندما اغتصب الرجال في سجون الاحتلال والداخلية اين كنت عندما ذبحت الفلوجة من الوريد للوريد ..؟ الامل فيمن سينقل الكلام .. ان يعي ان الالاف الشهداء والاسرى والمعتقلين .. شطبوا حياتهم .. لكي نخرج ببرلمان متوازن .؟؟ كيف ستواجه الله ..؟ وماذا ستقول له .؟؟ الله المستعان وعليه التكلان انه زمن الغربة والله
