بسم الله الرحمن الرحيم تفجير في ميوند يقتل جنود كنديين قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة على دورية تابعة لجنود القوات الصليبية المحتلة في منطقة تابعة ل شير علي كاريز بمديرية ميوند بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود كنديين وأصيب إثنين آخرين. حسب النبأ، تم الإنفجار حينما كان جنود مشاة العدو متجهين من نقطة أمنية لأخرى. وبعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى والمصابين بالمروحيات إلى قاعدة مطار هذه الولاية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان