لقدأعظمالفريةمنزعمأنالتاريخيستطيعأنيتناولعلمامنأعلامهليجعلهنبأمنأنبائه،وأنيضعفيبنائهمنكانيبنيه،أويسجلدرساعمنكانيدارسالناسليذكرأوينسى.فأنىلهأنيحصرالمفكرفيفكرةوالداعيةفيدعوةوالكاتبفيكتاب...أجليعجزالتاريخأمامكلنجمإنسانيعظيمتهديهالسماءإلىالأرض،ويبقىفاغرافاهمعجبابهدونأنيدريماذاعساهأنيصنعمعرجلعزمأنيكونالواحدالذييبدأالعددفيعصره،فلايدريأينيضعه؛أيضعهبينالبشر؛...ميلاد...حياةوضجيج...صمترهيبتحتأكمامالترابأميضعهبينالأجنة؛...ميلادمنحيثلايعرف...حياةفيالسرلاتكشف...موتفيظلالالكتمانلايسمعليسالعبقريمنهذاالنمطولامنذاك،لهسماتالبشرلكنهينافسالتاريخفيالبقاء...هذاهوعملاقالفكرالإسلاميومجددالقرنالرابععشرالهجريأبوالأعلىالمودودي...منالخلائقمنوهبواأنفسهمللهجومعليهوكأنيبهميهيئونعرباتالمياهالضخمةوالمضخاتالمائيةالفخمةويلتمسونالغيومالسوداءالداكنةليصبوابحارامنالمياهعلىالنجمالمتلألئفيالسماءوآخرونيزينونمكتباتهمبمؤلفاتهالتيتعيشعليهاكثيرمندورالنشرفيالعالماليوم،وكلماتحدثأحدهمحاولأنيصعدسلمالمجدبذكراسمهأونقلعبارةمنه،لكنمندونفهمولاإيمانولعلحزنالمودوديعلىالفئةالثانيةالتيتتاجرباسمهلايقلعنحزنهعلىمنيضيععمرهبالافتراءعليه...إنماالمودوديثورةفيدياجيرالظلام،ثورةإيجابيةبناءةتسعىلتربيةرجاليقدرونعلىحملالأمانةالتيعجزتعنهاالسمواتوالأرضوالجبالالراسيات،رجاللاتلهيهمتجارةولابيععنذكرالله،رجالصدقواماعاهدوااللهعليه...عبقريةقلمهسطرتلهمجداانطلقليتخطىحدودالمكانويتجاوزقيودالزمانوإساراللغة،فقدكتبزهاءمائةوأربعينكتاباترجمتإلىمعظملغاتالعالم،فأصبحتينابيعتجددعطاءفكرياودعويالرجلكافحليرفعدعوتهمنمرحلةالتنظيرالفكريإلىمجالالتطبيقالعمليللتشريعالإسلاميحكماوقيادة.فقدكانبمثابةالأبالروحيلكثيرمنكبارقادةالفكرالإسلامي،فكتابهالمصطلحاتالأربعةأحدثثورةفيفكرشهيدالإسلامسيدقطبالذيأصبحوكأنهنسخةمصريةللمودوديالهندي،وقدكانايعبرانكللُبلغتهعنالفكرةالواحدةفيآنواحدوكأنكلمنهمايلهمالآخربمكنونصدرهمنخلالأثيرالهواءإذالأرواحجنودمجندة.وهاهوالمودوديوقدقرأكتابمعالمفيالطريقلمؤلفهسيدقطبفيليلةواحدةبمكةالمكرمة،يقولإنماوردفيهذاالكتابهونفسماأراه،بلكأنيأناالذيألفته،فقدعبرعنأفكاريبدقة...ولاعجب؛فمصدرأفكارهوأفكاريواحد،وهوكتاباللهوسنةرسولهصلىاللهعليهوسلم.ولنستمعإلىبعضقادةالفكرالإسلاميفيحديثهمعنهشهيدالإسلامسيدقطبكانالشهيدسيدقطبيحاولدائماأنيسميالمودوديالمسلمالعظيم.العلامةالفيلسوفمحمدإقبالإنهذاالشيخيعرضدينالرسولصلىاللهعليهوسلمبقلممدادهالدم.الأستاذعمرالتلمسانييقولالتلمسانيفيالمقارنةبينالإمامحسنالبناوالإمامالمودوديوبينمنهجهمافيالدعوةالإسلاميةإنهمابحقإماماالجيلالظاهرانالمنفردان..وإنهمااستمداكلمعلوماتهماومناهجهماوأساليبهماووسائلهمافيالدعوةإلىاللهمنالقرآنوسنةالرسولصلىاللهعليهوسلم،دونأخذمنهذاالفيلسوفأواستمدادمنذلكالكاتب،فجاءتمدرستهمابعيدةكلالبعدعماقديعيبالدعوةالإسلاميةبأيفهمأوتفكيرلاصلةلهبالإسلام.والناظرإلىمالاقاهالبنامنعنتوتهجموإيذاءيرىنفسالشيءبالنسبةللإمامالمودودي..وكأنهماعلىميعاد.الشيخأبوالحسنالندويإننيلاأعرفرجلاأثرفيالجيلالإسلاميالجديد،فكرياوعمليامثلالمودودي،فقدقامتدعوتهعلىأسسعلمية،أعمقوأمتنمنأسستقومعليهادعواتسياسية،وردودفعلللاستعمارالأجنبي،وكانتكتاباتهوبحوثهموجهةإلىمعرفةطبيعةهذهالحضارةالغربية،وفلسفتهافيالحياةوتحليلهاتحليلاعلميا،قلمايوجدلهنظيرفيالزمنالقريب،ولقدعرضالإسلامونظمحياتهوأوضاعحضارتهوحكمةسياستهوصياغتهللمجتمعوالحياة،وقيادتهللركبالبشريوالمسيرةالإنسانيةفيأسلوبعلميرصين،وفيلغةعصريةتتفقمعنفسيةالجيلالمثقف،وتملأالفراغالذييوجدفيالأدبالإسلاميمنزمنطويل...ومنمآثرهالخالدة..أنهحاربمركبالنقصفينفوسالشبابالإسلاميفيمايتصلبالعقائدوالأخلاقونظامالحياةالإسلامية..وكانلكتاباتهفضلكبيرلإعادةالثقةإلىنفوسهؤلاءالشباببصلاحيةالإسلاملمسايرةالعصرالحديث..الدكتوريوسفالقرضاوي...والمفكرالمصلح،هوفيالواقعطبيباجتماعي،ينفذبعينبصيرتهإلىحقيقةأدواءالأمة،ولايكتفيبالنظرإلىالأعراض،دونأنيتعمقفيمعرفةالأسباب،والغوصإلىالأعماق،فإذاعرفحقيقةالمرضلميجعلدواءهمجردمراهمتعالجالسطحالخارجي،دوناجتثاثالجرثومةالداخلية،أوتصفمسكناتتخففالألمبرهةمنالزمن،ولاتستأصلالداءمنجذوره،وكانالمودوديهناطبيبانطاسيالأمته،عرفحقيقةدائهاوجرثومتهالأصليةوحددالشيخالقرضاويسماتالفكرالمودوديفينقاطثلاثوهيالالتزامبالإسلامكلالإسلام،المعاصرة،المواجهة.ورأىميزتهفيأنهلميكنمجردمفكرأكاديمي،أومصلحنظري،يعيشفيبرجعاجيأوفيصومعةمنعزلة،يفرغفكرهالإصلاحيعلىالورق،ثملايتحملتبعةبعدذلك،لقدكانللمودوديبجواررسالتهالفكريةالعظيمة؛رسالةعلميةأخرىلاتقلعظمةعنالأولى،وهيأنيحولفكرهإلىحركةوحركةإيجابيةبناءة،تعملعلىتأليفالرجالبعدتأليفالكتبوالرسائل.ومماأعجببهالقرضاويأيضافيالإمامالمودوديإدراكهلفقهالأولويات،هذاالفقهالذييغفلعنهكثيرمنالدعاة،يقولالشيخوالإمامأبوالأعلىالمودوديكانتالأولويةعندهلمحاربةالجاهليةالحديثة،وردالناسإلىالدينوالعبادةبمعناهاالشامل،والخضوعلـحاكميةاللهوحده،ورفضحاكميةالمخلوقين،أياكانتمنزلتهمأووظيفتهم،مفكرينأوقادةسياسيين،وإنشاءحركةإسلاميةمتميزة،ترفضفكرةالغربفيالمدنيةوالاقتصادوالسياسةوحياةالفردوالأسرةوالمجتمع،وتتخذمنهجاخاصافيالانقلابأوالتغيير،وظهرلهفيذلككتبورسائلجمة،عبرتعنفلسفتهفيالدعوةإلىالإسلاموتجديده،وقامتجماعتهلتبنيهاونشرها.الشيخمحمدرجبالبيوميإنموقفالمودوديمنالماركسيةأشهرمنأنيشارإليه،فقدكتبماصارسلاحاباترالدىكلكاتبإسلامي،لأنعلمالمودوديالموسوعي،وعقلهالمبلور،وفكرهالمستنبطونظرهالعميقإلىشتىحركاتالانقلابفيالكتلةالشرقية،مماجعلهيضعالنقاطعلىالحروف...والحقأنمفكراكبيرامنطرازالمودودي،يجبأنلاتخلومكتبةفيبيتمسلممنمؤلفاته،إذيعطيالمسلمماقدلايجدهعندسواه،وكأنهفيعطائهالفسيحالزاخرمؤيدبروحالله.المستشارعبداللهالعقيلوالعلامةالمودوديعلممنأعلامالإسلامالمعاصرين،ومفكرمنمفكريه،وداعيةمندعاته،آتاهاللهالحكمةوبعدالنظر،والعمقفيالفهم،والصبرعلىالعلم،والتأملفيالواقع،والدراسةالميدانيةللأفكارالرائجة،والأوضاعالسائدة،والتتبعلمصادرالمعرفةوتمييزهاوتوثيقها،والنقدالموضوعيلحضارةالغرب،بأخذالصالحمنهاوطرحالضار،وتقديمالإسلامكحللمشكلاتالحياةفيجميعجوانبها،وهذاهوالمنهجالذيسارعليهالإمامالشهيدحسنالبنارحمهالله،وأتبعهبالبرامجالعمليةالتيتصوغالأخالمسلموفقمنهجالإسلامالحق.وقدكتبعنهالكثيرونوبلغاتالعالمكلهاففيالعربيةنشيرإلىبعضمنهاليعودإليهامنيستزيد NUM أبوالأعلىالمودوديحياتهوفكرهالعقديحمديبنصادقالجمالـدارالمدنيللطباعةوالنشروالتوزيع،جدة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM أبوالأعلىالمودوديفكرهودعوتهد.سميرعبدالحميدإبراهيم،دارالأنصارـالقاهرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM أبوالأعلىالمودوديوالصحوةالإسلاميةد.محمدعمارة،دارالشروقبالقاهرة. NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM النهضةالإسلاميةفيسيرأعلامهاالمعاصريند.محمدرجبالبيومي،ج NUM ،مجمعالبحوثالإسلاميةبالقاهرة NUM  NUM  NUM  NUM هـ. NUM ـمنأعلامالحركةوالدعوةالإسلاميةالمعاصرة.المستشارعبداللهالعقيل.عملاقالفكرالإسلاميالمعاصرأبوالأعلىالمودوديإعدادنورمحمدجمعةمحاضربالجامعةالإسلاميةالعالميةبإسلامآبادوهديةالموضوعمجموعةمنكتبالشيخأبوالأعلىالمودوديالإسلامفيمواجهةالتحدياتالمعاصرة.. NUM .... NUM  NUM أبوالأعلىالمودوديالإسلاموالمدنيةالحديثة.. NUM .... NUM  NUM أبوالأعلىالمودوديالإسلامومعضلاتالإقتصاد.. NUM .... NUM  NUM أبوالأعلىالمودوديالجهادفيسبيلالله.. NUM .... NUM  NUM أبوالأعلىالمودوديحولتطبيقالشريعةفيالعصرالحاضر.. NUM .... NUM  NUM 
