بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الكرام ....... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من باب رفع القدرات الثقافية نفتتح واحتنا الثقافية على بركة الله هنا لا كلام بالسياسة إلا ما بما تقتضيه ظروف النقاش فقط . هنا سيكون السجال الفكري لا الغوغائي . هنا نتكلم عن الأدب العربي والغربي وأثره في الثقافة وصنع السياسات . هنا نوسع مجالنا الثقافي ونمد الأفق العلمي والفكري للبصيرة المستنيرة بنور العلم وأدب العلماء . هنا نرفع قدراتنا الأدبية والثقافية . هنا نقرأ الكتب ونناقشها . هنا نذكر الروائين والأدباء والتاريخين والعلماء والأساطير كل في مجاله . هنا نعرف ماذا نقرأ وكيف نقرأ ولماذا نقرأ ومتى نقرأ وكيف نشترى الكتاب وكيف نحافط عليه هنا نذكر اسماء الكتب الجيدة ونناقش ما بداخلها شاركنا وارفع قدراتك ونمي موهبك الثقافية كن إنسانا مسلما مثقفا ممتليء المعلومات ..... شديد الإحاطة بالتفصيلات ثقف نفسك واركب معنا العضو النشيط سيكون له مكافاة معنوية بالمنتدى عبر تثبيت إسمه النشاط الأول بالواحة سأبدأ به أنا على أن يشاركنا الأعضاء بنقاشات وموضوعات وكتب ثقافية بل وحتى روايات هل تسمعون على برامج الجزيرة او شاشات الفضائيات كلمة ميكافيلي هل سمعتم باسم هذا الرجل كثيرا شيء اكيد انتم سمعتم به كثيرا جدا جدا ماذا تعرف عنه وعن أفكاره وكتبه التي تعتبر أساسا تطبيقيا لكل الحكام بالعالم ابحت عنه واكتب عنه في سطور غير كثيرة حتى تستفيد انت وغيرك وبعده نناقش كتاباته وشخصيته الجدلية نم قدراتك ووسع مداركك الثقافية معنا
في الفترة الأخيرة لم أعد أشارك بكثرة في المنتدى بسبب بعض الواجبات المترتبة علي خارجه والله المستعان. الكتاب هو أو الأمير وهو مترجم باللغة العربية ومتوفر في المكتبات وقد قرأت عنه قبل فترة وكنت أود قرائته كاملا ولكن الوقت لا يسنح لذلك الأن والله المستعان. الكتاب بكلمات غير كثيرة هو عبارة عن خلاصة أفكار مؤلفه عن كيفية الإدارة سواء أكان إدارة فريق أو شركة أو مدينة أو شعب بأكمله وتقوم فكرته على أنه يجب أن تتعامل مع الأمور من حولك كأنك في حرب فتتعامل مع الموظفين الذين تديرهم أو الشعب الذي تحكمه كأنك في حرب وتتعالم مع المواقف بحزم وبحذر كما لو أنك تتعامل مع موقف من مواقف الحروب. ظهر هذا الكتاب بعد الثورة الفرنسية وكان كاتبه يتجول في أرجاء فرنسا وتتحمور أفكاره التي صاغها في النهاية بهذا الكتاب. أود أن أذكر رأيي الشخصي في هذا الأمر وهو كما أرى أنه خطأ كبير جدا جدا حيث أن الرسول صلى الله عليه وسلم ذكر في الحديث عن الشفقة واللين وقال عليه الصلاة والسلام أنها ما دخلت في شيء إلا ظانته وحسنته فيما أنها لم تنزع من شيء إلا شانته وخربته أو كما قال صلى الله عليه وسلم. فتعاملنا مع الأمور كأننا في ساحة حرب لن يؤدي إلا إلى تخيرب هذا الأمر بل وسيجعل المحكومين يحسون أنفسهم أنهم مستعبدين ولقد كان الرسول صلى الله عليه وسلم طيب الطبع في حكمه وعدله وما كان ليصل الإسلام لما هو عليه الأن إلا بسبب هذا الطبع الطيب وإلا لإنفض الناس من حول رسول الله صلى الله عليه وسلم. بل إن الرسول صلى الله علي وسلم كان في أعقد الحالات وأصعبها يعامل من أساء إليه بالحسنى ويفهمه بطريقة أو أخرى خطأه بعقلانية وتروي وهذه الأمور غير موجودة في ما يجسده ميكافيلي. جزاك الله خيرا على هذا الطرح أخي العزيز
فقط للتصحيح أخي العزيز فقد ذكرت في نص موضوعك التالي من باب رفع الدرات الثقافية نفتتح واحتنا الثقافية على بركة الله ويجب كما أتوقع أن يكون العنوان القدرات وليس الدرات
اقتباس كلمة ميكافيلي الحقيقة لا ادري عنه شئ كنت سمعت به فقط في تعليقات بعض الخبراء من خلال حديثهم عن هذا الفكر
حياك الله اخ مبرمج خبير ... تم تعديل الكلمة خطأ مطبعي في الحقيقة أحسنت عزيزي الكريم بشرائك لهذا الكتاب الأمير هل تعلموا ان هتلر كان يقرا هذا الكتاب بشكل دوري ويبني خططه بناء على اساسيات هذا الكتاب ميكافيلي انسان عبقري بغض النظر اننا نعارض بعض افكاره لكن بالمحصلة هو انسان واقعي لدرجه ربما تكون مبالغ فيها.. فهو يتكلم عن الامور بمنظور سياسي جاف متصل بفهمه الانساني الجاف ايضا تجاه القضايا التي تواجه الحكام في حكمهم .. انا انهيت نصف الكتاب تقريبا واصبت بالدهشة كيف لهذا الرجل ان يضع قوانين سياسية في الحكم وطريقة احتلال الحكام لبلاد اخرى وذلك قبل عشرات السنين من يومنا هذا وعلى الرغم من ذلك تجد دول العالم تطبق افكاره حتى اليوم . لي عودة اكثر تفصيلية للرجل وكتابه الشهير بإذن الله اخي عبد الله المبارك هذا القسم لرفع القدرات فنحن نتعلم من بعضنا البعض فانت عندك شيء ربما ليس عندي والعكس صحيح فان لم تكن تعلم بالرجل وكتابه الشهير فهذه اول اضافه لك عبر قسمنا الجديد
كيف تصبح مثقف ..؟ اللفظة العربية ثقافة هي الترجمة السائدة للكلمة الإنجليزية ، وتعود جذور الكلمة الإنجليزية إلى اللفظ اللاتيني ويعني حرث الأرض وزراعتها، وقد ظلت اللفظة مقترنة بهذا المعنى طوال العصرين اليوناني والروماني. وفي فترة لاحقة، استخدمها المفكر اليوناني شيشرون مجازا بالدلالات نفسها، حين أطلق على ا لفلسفة أي زراعة العقل وتنميته، مؤكدا أن دور الفلسفة هو تنشئة الناس على تكريم الآلهة. وفي عام NUM NUM NUM NUM م، قدم إدوارد تيلور تعريفا لهذا المفهوم في كتابه ، حيث اعتبره ذلك الكل المركب الذي يشمل المعرفة والعقائد والفن والأخلاق والقانون والعرف وكل القدرات والعادات الأخرى التي يكتسبها الإنسان بصفته عضوا في مجتمع . وبانتقال مفهوم إلى الألماني اكتسبت الكلمة مضمونا جماعيا، فقد أصبحت تدل على التقدم الفكري الذي يحصل عليه الفرد أو المجموعات أو الإنسانية بصفة عامة. بناء على ذلك، عالج المفكرون الألمان العلاقة بين علوم ال والعلوم الطبيعية. من ناحية أخرى اتجه المفكرون الإنجليز إلى النظر في التطبيقات العملية لمفهوم في المسائل السياسية والدينية، لذلك عرفها كلايد كلوكهون بأنها مجموعة طرائق الحياة لدى شعب معين في الميراث الاجتماعي التي يحصل عليها الفرد من مجموعته التي يعيش فيها. وهذه بعض النصائح التي قد تساعدك لتصبح مثقفا قراءة لمدة عشر دقائق يوميا .. سماع شريط .. حضور محاضرات ودورات بمعدل محاضره كل شهر ودورة كل ستة أشهر .. تعلم لغة جديدة .. جعل التميز هو الهدف في العمل .. الاستيقاظ مبكرا واستغلال هذا الوقت في تدوين فكره جديدة ..القيام بعمل محبب إلي النفس .. الاحتفاظ بمفكرة صغيره قريبه من السرير ويدون بها الأفكار الطارئة قبل النوم فهي تعتبر هدية من العقل .. قبل النوم يجب التوجه بسؤال إلي النفس ...هل تريد هذا اليوم أن يعود مره أخري ... هل أنجزت شيئا فيه ..هل تريد أن تقوم بطريقه مختلفة في اليوم التالي قيم يومك دائما وسترى النتيجة .. أخيرا دع لنفسك المجال لتجرب ولا تقيدها ... ومع الأيام ستتحول إلى الشخصية التي تحبها بتصرف من كتاب مفاتيح النجاح للكاتب الدكتور .. إبراهيم الفقي منقول
والله الصراحة أخي محمود لم أقرأه ولم أفكر يوما بقرائته فلا أتوقع من أن أنتفع به فالأمر أشبه ما يكون بأن تقرأ كتاب عن أساليب التعذيب وطرقها ثم تذهب وتحاور شخص وتحاول إقناعه بشيء فأولا وأخيرا هذه الأمور تؤثر وصدقني لو كنت مسؤولا عن موضفين وقرأت هذا الكتاب فستبدا تلقائيا بتطبيق ما فيه بدون أن تشعر. ولا أنصح أحد بقرائته
اقتباس كاتب هذه المشاركة مبرمج خبير والله الصراحة أخي محمود لم أقرأه ولم أفكر يوما بقرائته فلا أتوقع من أن أنتفع به فالأمر أشبه ما يكون بأن تقرأ كتاب عن أساليب التعذيب وطرقها ثم تذهب وتحاور شخص وتحاول إقناعه بشيء فأولا وأخيرا هذه الأمور تؤثر وصدقني لو كنت مسؤولا عن موضفين وقرأت هذا الكتاب فستبدا تلقائيا بتطبيق ما فيه بدون أن تشعر. ولا أنصح أحد بقرائته اضحك الله سنك اخي مبرمج الاقتناع بافكار الرجل مصيبة نحن لا ندعوا الى الاقتناع بها او نشرها لكن نقول بان افكاره ونظرياته السياسية واقعيه نجدها على الارض ومن باب اعرف عدوك يجب معرفة طرقة تفكير هذه الدول التي تحتل بلادنا
ما شاء الله ولا قوة إلا بالله السلام عليكم ورحمة الله قسم ضروري جدا ونشكر الإخوة القائمين عليه لم أقرأ الكتاب ولكن قرأت عنه سابقا هنا وهناك الكتاب الأمير يقال عنه ويوصف بأنه موجود تحت وسادة كل حاكم ظالم مما قرأت عنه أن الكتاب فيه وصايا ونصائح من مكيافييلي الى حاكم دولته وهذه النصائح معظمها يتبع طريق غير أخلاقي ومما زاد المعارضة له ظهوره في عصر الإصلاح اقتباس ظهر هذا الكتاب بعد الثورة الفرنسية وكان كاتبه يتجول في أرجاء فرنسا وتتحمور أفكاره التي صاغها في النهاية بهذا الكتاب الكاتب والكتاب أخي الكريم سبقوا الثورة الفرنسية بأكثر من NUM NUM NUM سنة
بارك الله فيك اخي محب الجيش الاسلامي ملاحظتك جيدة لم أنتبه لجملة الاخ ابتدأت الثورة الفرنسية سنة NUM NUM NUM NUM وانتهت تقريبا سنة NUM NUM NUM NUM كتاب الأمير كان موجه للأمراء و الأسر الحاكمة والثورة الفرنسية انهت حكم الملكية في فرنسا وحولتها الى جمهورية
