بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله العزيز القهار ، المنعم على جنده بالنصر على الكفار والصلاة والسلام على المصطفى المختار محمد وعلى آله وأصحابه الأبرار.. وبعد فقد وفق الله إخوانكم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ليتموا العدد الجديد من مجلة الكتائب وهو العدد الواحد و الثلاثون من المجلة ، والتي تصدر عن المكتب الإعلامي وتعنى بشؤون المقاومة في العراق وتحتوي على مواضيع متميزة وجديدة في شؤون شرعية حكم الجاسوس شؤون سياسية استثمار الإنفجارات والدماء والسرقات للتكتلات الإنتخابية شؤون عسكرية القاذفة شؤون أمنية وأستخباراتية كيفية المحافظة على امن المعلومات حوارات حوار المجلة مع أمير جيش الجهاد واحة الأدب ركزوا رفاتك سائلين المولى القدير أن يجعلها خالصة لوجهه الكريم وأن تنال رضاكم واستحسانكم . الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح الدعاء جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الأربعاء ، ذو الحجة ، ولإبداء آرائكم وملاحظاتكم حول المجلة الرجاء مراسلتنا على البريد الالكتروني . رابط تحميل المجلة . . . 