بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي رفع بعض عباده بالدرجات ... وأمرهم بالتسابق للخيرات ... وجعل الجهاد وأهله في أرفع الدرجات ... قال تعالى فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما النساء من الآية . إخوة الجهاد يا من نزلتم سوح الوغى وقدمتم أروع الملاحم لإعلاء كلمة لا اله إلا الله . وضحيتم من أجل ذلك بالغالي والنفيس وبعد أن بدأ العدو يترنح تحت ضرباتكم وأصبحتم قاب قوسين أو أدنى من النصر وبلوغ الهدف بهزيمة العدو والتمكين لدين الإسلام ... ولكن وللأسف هذا هو عدوكم يلتقط أنفاسه ويعيد الكرة عليكم بعد أن مد له حبال النجاة قوم من جلدتكم يتكلمون بألسنتكم ، ولف حوله من أهل الدنيا أكثر أبناء شعبكم ممن كانوا يعدون من المخلصين .... فكل هؤلاء يصطفون اليوم مع عدوكم ... ولم يكتف العدو بذلك بل ذهب إلى ما هو ابعد فبعد أن نجح بعزلكم عن حاضنتكم الجهادية نجح أيضا بإشعال نار الفتنة بين الفصائل الجهادية رد الله كيده في نحره وأبطل سحره وعمله ... لذا أيها الإخوة المجاهدون فان مشروعكم الجهادي يقف اليوم على مفترق خطير جدا فإما أن ينتهي المشروع الجهادي وتذهب كل التضحيات التي قدمت والدماء التي نزفت ومعها آمال وتطلعات ملايين المسلمين التي عيونها تربو إليكم ... كل هذا يذهب سدى ... ويقطف ثمار كل ذلك المتربصون أعداء الدين والأمة من مجوس ومرتديين وغادرين وليس ما حدث في لبنان وأفغانستان عنكم ببعيد . وإما أن تكون ولادة جديدة لمشروعكم الجهادي تحدد فيه أخطاء المرحلة السابقة ليتم تجاوزها وتحدد فيه متطلبات العمل في المرحلة القادمة لتكون أساسا لانطلاقة جديدة وهذا لا يتم إلا من خلال محورين لا بد من إنجازهما الأول تحقيق وحدة حقيقية بين الفصائل الجهادية الفاعلة في الميدان . الثاني إعادة المجاهدين إلى حاضنتهم الجهادية وسابق عهدهم مهما كلف ذلك لأنه لا يمكن أن يكون هناك مشروعا جهاديا مؤثرا إلا من خلال تفاعل وتعاون أبناء الشعب مع المجاهدين . وبهذه المناسبة نوجه خطابنا إلى عشائر العراق الصادقة ... يا من أبت آباؤكم الظلم والعدوان ... يا من قدمتم لدينكم أموالكم وأبنائكم ... فهلا رجعة إلى ماضيكم التليد ... ومراجعة سير السلف والصحابة والتابعين .... فما انتم إلا أبناء ذلكم الأفذاذ .... فلتكونوا خير خلف لخير سلف ...فإنها والله إما حياة الكرامة والدين ... وإما الشهادة لنيل رضى رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية المكتب السياسي والإعلامي الثاني من ربيع الثاني ه التاسع من نيسان م