بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين في مديرية خروار بولاية لوجر ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب خمسة جنود محتلين نتيجة اشتباكات شرسة في مديرية خروار بولاية لوجر. يفيد الخبر الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة كور جلال بالمديرية المذكورة، واستمرت لمدة نصف ساعة. أسفرت الإشتباكات عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ميدان وردك مقتل أربعة موظفين بإدارة استخبارات ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لإدارة استخبارات في منطقة منطقة داراني بمديرية نرخ بالولاية المذكورة. حسب المصدر، وقع الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل اربعة موظفين فيها. بادغيس هجوم على نقطتين أمنيتين، ومقتل ثلاثة جنود قاری یوسف أحمدی يفيد الخبر الواصل من ولاية بادغيس، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كان ثلاثة جنود عملاء متجهين نحو نقطتهم الأمنية في منطقة منجانو إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين وقتلوا على الفور. وحسب نبأ آخر، في الساعة الواحدة من الليلة البارحة شن المجاهدون خلال سلسلة عمليات بدر المستهلة هجوما مسلحا على نقطتين أمنيتين للعدو في منطقة دلامان قرب مدينة قلعة نور مركز الولاية المذكورة. بدأ الهجوم في الساعة الواحدة مساء أمس واستمر زهاء ساعة، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حولها، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. غزني هجوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية جيرو ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة التاسعة من ضحى اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة تامير بمديرية جيرو بولاية غزني. يقول المجاهدون خلال الهجوم لحقت خسائر مادية فادحة في صفوف العدو، وإضافة إلى ذلك قتل جندي أمريكي أيضا. تدمير آلية عسكرية للجيش العميل قرب مدينة ترينكوت قاری یوسف أحمدی في الساعة الثانية من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة علي زايد قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. وقعت الإشتباكات حينما قدم جنود العدو لشن سلسلة عمليات في المنطقة المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفرت الإشتباكات عن استهداف آلية عسكرية للعدو ومقتل جنديين فيها. وجدير بالذكر بأنه دمرت في الساعة العاشرة من صباح اليوم سيارتين من نوع رينجر للشرطة العميلة نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين في المنطقة نفسها. نورستان تعرض أربع نقاط أمنية لهجوم قرب مركز ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد تلقينا نبأ مواجهات عنيفة في ولاية نورستان. هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات مباشرة على نقاط أمنية في توابع قريتي ستاب و كوشت ضمن سلسلة عمليات بدر. بحسب شهود عيان بدأ الهجوم المسلح في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم، ولازال مستمر حتى الآن. حتى كتابة هذا التقرير لقي NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM جنود آخرين بجراحات شديدة. وإلى الآن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. وسنوافيكم بمزيد من التفاصيل لاحقا إن شاء الله. غزني إحراق سيارة للجنود الأمنيين في خوجيانو ذبيح الله مجاهد دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمنيين في منطقة سرخ كيلي بمديرية جوجيانو بولاية غزني. فقد وقعت مواجهات عنيفة مع العدو في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم استمرت زهاء نصف الساعة ، استهدفت خلالها سيارة كبيرة للعدو. لم تتوفر معلومات حول خسائر العدو البشرية. هجوم على نقاط أمنية في ناري بولاية كونر ذبيح الله مجاهد نفد مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوم على نقاط دفاعية للقوات الأمريكية في منطقة تابعة لمديرية ناري بولاية كونر. استخدمت الأسلحة الثقيلة والخفيفة في هذا الهجوم، استمر زهاء ساعة كاملة، وقد تكبد العدو خلاله خسائر مادية وبشرية كبيرة، ولم تتوفر معلومات دقيقة وتفصيلة حول عددهم. اندر هجوم على دورية أمريكية ومقتل NUM جنود فيه ذبيح الله مجاهد تم هجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة شصت بمديرية اندر بولاية غزني. وقع الهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم، واستمرت زهاء نصف الساعة وقد قتل NUM جنود في هذا الهجوم واصيب عدد آخر بجروح. بكتيا إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود في تشمكنو ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM جنود عملاء جراء إنفجار لغم في منطقة شهر نو بمديرية تشمكنوا بولاية بكتيا. وقع الحادث في الساعة الثامنة من صباح اليوم، حين اصطدمت سيارة من نوع رينجر بلغم مزروع من قبل المجاهدين. وقد دمرت السيارة في الإنفجار كاملة لقي فيها NUM جنود مصرعهم، واصيب NUM آخرين بجروح شديدة. مقتل ثلاثة جنود في إنفجار لغم قرب مركز ولاية غزني ذبيح الله مجاهد دمرت سيارة من نوع رينجر في منطقة ارزو التابعة لمركز ولاية غزني في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم بواسطة لغم أرضي. وقد قتل NUM جنود على الفور كانوا داخل السيارة، كما دمرت السيارة بشكل كامل. زابل هجوم على قافلة في شاه جوي وتدمير NUM سيارات للعدو قاری یوسف أحمدی نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم امس هجوما على قافلة تمويلية للعدو المحتل في سلسلة عمليات بدر، قرب سوق مديرية شاه جوي، اسفر عن تدمير ثلاثة شاحنات كانت محملة بالمواد اللوجستية بشكل كامل. وقد لقي NUM سائقين وحراس القافلة مصرعهم في هذا الهجوم. كما أصيب عدد من سيارات عسكرية وسيارات شحن بوابل من الرصاص، ولحقت بها الأضرار. ولله الحمد لم يقع اي أضرار في صفوف المجاهدين. تدمير سيارتين للشرطة قرب ترينكوت قاری یوسف أحمدی نفذ مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة العاشرة من صباح اليوم على رتل من سيارات لدورية الشرطة في منطقة علي زايد قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان . نفذ الجهوم من خلال كمين، اسفر عن تدمير سيارتي رنيجر للشرطة، قتل واصيب من كان على متنها. وقد أصيب أحد قادة الشرطة حيث تعالج الآن في مستشفى القوات الأجنبية. زابل مقتل واصابة NUM NUM عشرة جنود أمريكيين في ثلاثة إنفجارات تكتيكية قاری یوسف أحمدی وقع الحادث في الساعة السابعة من صباح اليوم، في منطقة نورك قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل حين كان الجنود الأمريكيون يدخلون إلى إجتماع فإنفجر عليهم ثلاثة الغام مزروعة من قبل المجاهدين في سلسلة عمليات بدر. وقد قتل وأصيب NUM NUM جنود في هذه الإنفجارات التكتيكية . وقد تناثرت أشلاء وقطع من الزي العسكري للجنود القتلى نتيجة شدة الإنفجارات في الساحة. مواجهات عنيفة مع الأمريكيين قرب قلات قاری یوسف أحمدی هاجمت قوات الاحتلال ليلة الأثنين على مركز المجاهدين في منطقة اومكي بحسن نيكه قرب مدينة قلات بولاية زابل، مع الهجوم مباشرة دارت اشتباكات عنيفة بين الطرفين. وقد استمرت المواجهات حتى الساعة السابعة صباحا وبعد أن تكبد العدو خسائر كبيرة لاذ جنود العدو بالفرار. وقد استشهد في هذه المعركة الشديدة NUM مجاهدين ، إنا لله وإنا إليه راجعون. قندهار مقتل واصابة NUM أمريكيين جراء إنفجار في زري قاری یوسف أحمدی إنفجرت عبوة ناسفة مزروعة على دورية راجلة للقوات الأمريكية في سلسلة عمليات بدر في منطقة سنكحصار بمديرية زري بولاية قندهار. وقع الإنفجار عصر اليوم بواسطة آلة التحكم عن بعد، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي واصابة أثنين آخرين بجروح. كما لقي مترجمهم مصرعه أيضا. اطلاق صواريخ على قاعدة شيندند الجوية قاری یوسف أحمدی تعرضت قاعدة شيندند الجوية الكائنة في ولاية هرات في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة لاطلاق صواريخ من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات بدر. تكبد العدو خسائر كبيرة مادية وبشرية ، كما لقي موظف رفيع المستوى في رئاسة الأشغال بتلك الولاية المدعو انجينير ياسين مصرعه. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في نوزاد قاری یوسف أحمدی دمرت دبابتين للقوات الأمريكية في إنفجارين منفصلين في منطقة انزر شالي كاريز بمديرية نوزاد بولاية هلمند. جاء في الخبر كانت قافلة عسكرية للقوات الأمريكية تمر المنطقة المذكورة متجهة نحو مديرية موسى قلعه، فاصطدمت دبابة منها بلغم في تمام الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، كما اصطدمت دبابة أخرى منها بلغم في الساعة السابعة من صباح اليوم، وقد قتل وأصيب NUM جنود كانوا على متنهما. يذكير بأن العدو تكبد خسائر فادحة بشكل مماثل صباح يوم أمس في المديرية المجاورة جرشك . اندر تعرض دورية قوات الاحتلال لهجوم ذبيح الله مجاهد تم هجوم مسلح على دورية راجلة لقوات الاحتلال الأمريكية قرب قرية كمالو بمديرية اندر بولاية غزني. استمر الهجوم زهاء نصف الساعة، تكبد العدو خلاله خسائر بين قتيل وجريح، غير أنه لم تصل معلومات دقيقة حول عددهم. غزني مقتل شرطيين نتيجة حادث مروري في واعظ ذبيح الله مجاهد قتل وأصيب NUM من عناصر الشرطة نتيجة انقلاب سيارة رينجر في مديرية واغظ بولاية غزني. صرح شهود عيان في المنطقة انقلبت سيارة الشرطة في الساعة السادسة من عصريوم أمس قرب مركز المديرية، مما أدى إلى مقتل شرطيين واصابة NUM آخرين بجروح. زابل اطلاق صواريخ على مركز مديرية نوبهار قاری یوسف أحمدی اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس صواريخ على مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. نفذ الهجوم في سلسلة عمليات بدر، سقط صارخان على مبنى المديرية، غير أنه لم تصل معلومات حول خسائر حتى الآن. سيد آباد تدمير أربع سيارات من قافلة تمويلية وإغتنام أخرى ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للقوات المحتلة في منطقة عزيز قلعه بمديرية سيد آبد بولاية ميدان وردك. نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم، واستمر زهاء نصف الساعة. وخلال الهجوم استهدفت NUM شاحنات بوابل من الرصاص والقذايف ودمرت كاملة. كما غنم المجاهدون شاحنة ضخمة ونقلوها إلى مكان آمن. وقد لقي NUM سائقين وحراس القافلة مصرعهم. اطلاق صواريخ على مركز ال . . في جيلان ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس صواريخ على مركز ال بي آر تي في مديرية جيلان بولاية غزني. وقد لحقت خسائر مادية وبشرية في صفوف العدو، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين بين جنود العدو. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية جرشك قاری یوسف أحمدی كانت يوم أمس قافلة عسكرية ضخمة للقوات الأمريكية في طريقها نحوم مديرية موسى قلعه ، فاصطدمت دبابتين منها بالغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدي في منطقة ريجن بقلعه جز بمديرية جرشك بولاية هلمند. وقد دمرت الدبابتين في الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب قرابة NUM NUM جنود كانوا على متنهما. وقع الإنفجار الأول في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس وأما الإنفجار الثاني وقع بعده بالساعة ، وقد بقيت حطام الدبابتين حتى نهاية النهار. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلاميةاللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين
