حسبنا الله ونعم الوكيل فيديو من سوريا عملية تجميل لزينب الحصني على الطريقة الإيرانية المجوسية فيديو من سوريا عملية تجميل لزينب الحصني على الطريقة الإيرانية المجوسية قبل فيديو للشهيد والشهيدة بإذن الله زينب الحصني ومحمد الحصني طبعا هذا قبل اختطافها من قبل عصابة إيران لعمل عملية التجميل على الطريقة المجوسية وخاص لأهل السنة . . بعد . . كشف أحد عناصر شبيحة بشار الأسد ، بعد أن تمكن أهالي منطقة باب السباع في حمص من القبض عليه أثناء محاولته قتل أحد الناشطين، بأنه وعدد من زملائه الشبيحة قاموا باختطاف مجموعة من النساء والفتيات من شقيقات شباب الثورة أثناء قيامهم بعمليات دهم واعتقالات برفقة قوات الأمن. وتم احتجازهن في منطقة المزرعة بمدينة حمص واغتصبوهن ثم قاموا بقتلهن. وكان الشبيحة قد قاموا باعتقال شقيقة الناشط الحقوقي محمد ديب الحصني، عندما اقتحمت قوات الأمن والشبيحة منزله بباب السباع في من شهر رمضان الماضي بحثا عنه وعندما لم يجدوه قاموا باعتقال أخته زينب التي تبلغ من العمر عاما لإجباره على تسليم نفس لقوات الأمن الأسدي . وأكد الحصيني قبل استشهاده لصديق مقرب منه وموثوق اختطاف أخته التي قام الأمن باستدعاء والدها في يوم السبت سبتمبر إلى المستشفى العسكري بحمص، حيث قاموا بتسليمه جثت ابنته في كيس أسود وقد فصلت رأسها عن جسدها وكذلك يداها وإحدى ساقيها، ثم أجبر الوالد على دفن جثت ابنته بتكتم شديد وبحضور أمني مكثف. وقاموا بإجبار والدها ديب الحصني على توقيع اعترافات نصت على أن إرهابيين ومندسين هم من قاموا بقتل ابنته ، على الرغم من أن شبيحة بشار الأسد اعتقلوها وهم برفقة الأمن وأمام أعينهم للضغط على أخيها لتسليم نفسه. حمص آثار تعذيب الشهيد محمد ديب الحصني . . حمص اعتراف أحد شبيحة الاسد . . تشييع الشهيد محمد ديب الحصني . . ... مظاهرة نسائية في باباعمرو نصرة للشهيدة زينب الحصني رحمها الله . . ... من حرائر تلبيسة زينب الحصني قسما لن ننساكي . . ... 