الحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىاشرفالمرسلينمحمدصلىاللهعليهوسلموالبيتهوأصحابهأجمعيناجملايميلستقراهبحياتكيارب،لكالحمدكماينبغيلجلالوجهكولعظيمسلطانكسبحاناللهوبحمده،عددخلقه،ورضىنفسه،وزنةعرشه،ومدادكلماته..اقسمباللهالعظيمانيسأقراهذاالايميلوسأرسلهلمعارفيأنتحلفتولازمتقرأههومشطويل...المهم...قولمعايسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهسبحاناللهخسرتحاجه؟؟؟؟والآنمرهثانيهقولاستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيماستغفراللهالعظيمأبشرأخيالطيب...فإناللهيفرحبتوبةعبده.........اذادعنامعانتوباليهقبلفواتالاوان....شكرالك..............ولقرائتكلهذهالرساله...ولاتنسىانكحلفت..انكسترسلهالمعارفك..........ولاتنسونيبالدعاءلاالهالااللهمحمدرسولاللهقلهاباخلاصربماتنجحفيالحصولعلىشفاعةالرسوللكاذاكاننشرهاسيرهقكفلاتنشرهافلنتستحقاخذثوابهالانثوابهاعظيماللهلاإلَهإلاهُوالحَيُّالقَيّومُيعزمنيشاءويذلمنيشاءوهوغلىكلشيئقديرتخيلأنكعندماقرأتهاحصلتعلى NUM  NUM  NUM حسنةوحصلتأناكذلكعلى NUM  NUM  NUM حسنةأليسمنالسهلالحصولعلىهذاالأجرالعظيماعملللرسالةبسوأنتتحصلعلىالثوابالكبيربأمراللهاقرأالرسالةالىالنهايةوشوفالجدولبالاخيرهلتعـــــــــلم؟هلتعلمأنأولمنتمنىالموت؟يوسفعليهالسلامهلتعلمأنأولمايرفعمنأعمالهذهالأمة؟الصلواتالخمسةهلتعلمأنأولصلاةصلاهارسولالله؟هيصلاةالظهرهلتعلمأنأولمنتنشقعنهالأرضيومالقيامة؟هومحمدصلىاللهعليهوسلمهلتعلمأنأولمنيقرعبابالجنة؟هومحمدصلىاللهعليهوسلمهلتعلمأنأولشافعوأولمشفع؟هومحمدصلىاللهعليهوسلمهلتعلمأنأولأمةتدخلالجنة؟هيأمةمحمدصاللهعليهوسلمهلتعلمأنأولمنأذنفيالسماء؟جبريلعليهالسلامهلتعلمأنأولمنقدرالساعاتالاثنىعشرة؟نوحعليهالسلامفيالسفينةليعرفمواقيتالصلاةزهقت؟؟خليككمانشويهواعطيدينكجزءمنوقتكهلتعلمأنأولمنركبالخيل؟هوإسماعيلعليهالسلامهلتعلمأنأولمنسمىالجمعةالجمعة؟كعببنلؤيهلتعلمأنأولمنقالسبحانربيالأعلى؟هوإسرافيلعليهالسلامهلتعلمأنأولمانزلمنالقرآنالكريم؟اقرأباسمربكالذيخلقهلتعلمأنأولمنخطبالقلم؟هوإدريسعليهالسلامهلتعلمأنآخرمانزلمنالقرآنالكريم؟واتقوايوماًترجعونفيهإلىاللههلتعلمأنأولمانزلمنالتوراة؟بسماللهالرحمنالرحيمهلتعلمأنأولمنجاهدفيسبيلالله؟إدريسعليهالسلامهلتعلمأنأعظمآيةفيالقرآنالكريم؟آيةالكرسيمنقالسبحاناللهوبحمدهمئةمرهغفرتذنوبهولوكانتمثلزبدالبحر..منقالبسماللهالرحمنالرحيمولاحولولآقوةإلاباللهالعليالعظيمسبعابعدصلآتيالصبحوالمغربكتبمنالسعداءولوكانمنالأشقياء.منقاللآإلهإلآإنتسبحانكإنيكنتمنالظالمينوهوفيشدهفرجاللهعنه...كمافرجعنيونسعليهالسلآمعندماقالهذهالكلماتفيبطنالحوتقالعليهالصلاةوالسلامكلمتانثقيلتانفيالميزانحبيبتانإلىالرحمنسبحاناللهوبحمدهسبحاناللهالعظيمقالابنالقيمرحمهاللهأربعأشياءتُمرضالجسمالكلامالكثيرالنومالكثيروالأكلالكثيرالجماعالكثيروأربعتهدمالبدنالهموالحزنوالجوعوالسهروأربعتيبّسالوجهوتذهبماءهوبهجتهالكذبوالوقاحةوالكثرةالسؤالعنغيرعلموكثرةالفجوروأربعتزيدفيماءالوجهوبهجتهالتقوىوالوفاءوالكرموالمروءةوأربعتجلبالرزققيامالليلوكثرةالاستغفاربالأسحاروتعاهدالصدقةوالذكرأولالنهاروآخرةوأربعتمنعالرزقنومالصبحةوقلةالصلاةوالكسلوالخيانةمنقالسبحاناللهوبحمدهمائةمرةحطتخطاياهإنكانتمثلزبدالبحرمتفقعليهمنقالسبحــــاناللهوبحمده..غرستلهبهنخلةفيالجنة.منقالسبحاناللهوبحمدهعددخلقهورضانفسهوزنةعرشهومدادكلماتهثلاثمراتسباقمغريإلىالجنةأحسبهاصح...كلمرهترسلهالشخصتتضاعففيهاالحسنات...ماتخسركشيءولاتضيعمنوقتكالكثير...يعنيلوأرسلتالرسالههذيل NUM  NUM شخصونفترضإنهمقرؤوادعاءواحدشفكمحسنهلوربيتقبلهاعددالأشخاصالحسنه NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM مجموعالحسناتلوربيتقبلهافيثلاثينرسالهفيهاأحدالأدعيه NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM . NUM  NUM  NUM لليمايعرفيقرأالرقمملياروأربعينمليونوتسعميةوثلاثوسبعينألفوثمانميةوأربعةوعشرينحسنه....ياربيبلغناويجزيناأضعافهذاالرقممضاعفهمنالأجروالحسنات.......آمينياربقلسبحاناللهوالحمدللهولاإلهإلااللهولاحولولاقوةإلاباللهواللهأكبرأوسبحاناللهأوسبحاناللهوبحمدهأوسبحاناللهوبحمدهسبحاناللهالعظيمأوسبحاناللهوالحمدللهولاالهإلااللهواللهأكبرولاحولولاقوةإلاباللهأولاإلهإلااللهالعظيمالحليمأولاإلهإلااللهربالعرشالعظيمأولاإلهإلااللهربالسماواتوربالأرضوربالعرشالكريمأواللهميارحمنيارحيمياحليمياعظيمياتوابياكريمأواللهمإنانسألكباسمائكالحسنىوصفاتكالعلىخيرهذهالدنياوترزقنامنرزقكياربأووباسمكالأعظمالذيإذاسئلتبهاعطيتوإذادعيتبهأجبتأنتجيرنامنشرورالدنياومنكلمنبنفسهشروترزقناوترحمناوتعافيناوتعفواعناأواللهماغفرليولقارئالرسالةومرسلهاووالديهمأواللهماغفرلناوارحمناوعافناواعفوعناآمينوصلوسلمعلىمحمدوآلهوصحبهأجمعينانشرهاولولشصواحدجزيتخيراًيقولصلىاللهعليهوسلمبلغواعنيولوايةوقدتكونبارسالكهذهالرسالهلغيركقدبلغتآيهتقفلكشفيعةًيومالقيامهواعلمأناللهيراكاللهمأغفرلقارئهاومرسلهامنقولوأربعتجلبالرزققيامالليلوكثرةالاستغفاربالأسحاروتعاهدالصدقةوالذكرأولالنهاروآخرةنسالالهانيرزقنافضلهاباركاللهفيكاخيمشرفالتقنيحقااجملايميلواناقراتالرسالةكاملةوالحمدلله
