م بشائر ت ثلج الصدور ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فهذه بعض العمليات التي وصلتنا مؤخرا و أحببنا ان نبشر بها أخواننا من أهل التوحيد و هي كالاتي قامت كتيبة سلمان باك بقتل مقاول يعمل مع الأمريكان في المدائن الساعة NUM صباحا يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . قامت مجموعة من كتيبة الأهوال تتألف من خمسة أفراد بزرع عبوة ناسفة في منطقة حي الجامعة وذلك في الساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء المصادف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسفرت عن تدمير همر بالكامل وقتل وجرح من فيها بحمد الله . في الساعة NUM NUM من ظهر يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قامت كتيبة المحمودية كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي بالاشتراك مع كتيبة اللطيفية كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوات ناسفة على الطريق السريع الدولي جنوب بغداد وتم بحمد الله تدمير وإحراق دبابة مع همر ومن فيهما وشوهدت النيران تلتهمهما فطوقت القوات الأمريكية المكان واستدعت الطيران وقت صلاة الجمعة. يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM صباحا قامت كتيبة اللطيفية كتيبة سلمة بن الأكوع بتفجير عبوة ناسفة تم فيها بعون الله تدمير مدرعة على طريق منشأة القعقاع في القامشلي في اللطيفية والعملية مصورة بحمد الله . بتاريخ NUM NUM NUM NUM وفي الساعة الثامنة ليلا ، قامت كتيبة ابن رواحة بضرب سيطرة مشتركة للحرس الوثني والأمريكان على الطريق السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ، على أحد الجسور ، بأحد عشر قذيفة هاون عيار NUM NUM ملم ، وقد أفاد رصد المجاهدين أن القذائف أصابت أهدافها بدقة حيث كان تجمع كبير للهمرات والمدرعات . بتاريخ NUM NUM NUM NUM وفي الساعة الحادية عشر صباحا قامت كتيبة ابن رواحة بضرب القاعدة الأمريكية في اللطيفية القامشلي جنوب بغداد بتسع قذائف هاون عيار NUM NUM ملم . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الثانية بعد الظهر ، قامت كتيبة جعفر الطيار بتدمير سيارة للقوات البولونية على منطقة مشروع اجبلة بعبوة ناسفة ودمرتها والحمد لله رب العالمين. بتاريخ NUM NUM NUM NUM وفي الساعة التاسعة ليلا قامت كتيبة ابن رواحة بضرب القاعدة الامريكية في المرسلات في منطقة مشروع المسيب جنوب بغداد بأحد عشر قذيفة هاون NUM NUM ملم . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الخامسة والثلث وقت صلاة المغرب قامت كتيبة سلمة بن الأكوع في اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي ، بتفجير عبوة ناسفة على تريللة أمريكية كانت تحمل فوقها همر وتم حرقها وحرق الهمر التي كانت عليها ، وذلك على الطريق السريع في منطقة اليوسفية إلى الجنوب من بغداد . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الرابعة عصرا قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني في منطقة اللطيفية بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الدولي تم فيها تدمير عربة همر أمريكية بين الجسر الثالث والرابع . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الثانية بعد الظهر ، قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم فيها إعطاب دبابة أمريكية على الطريق السريع الدولي بين الجسر الثالث والرابع . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني ، في منطقة المزرعة باللطيفية ، إلى الجنوب من بغداد بالتعرض للقطار الجاري بين الحصوة والمحمودية حيث كان يحمل مواد ومعدات عسكرية للحكومة العميلة ، بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية ، فتم قتل تسعة شرطة من حماية القطار وتوقيف القطار وإحداث ربكة كبيرة في صفوف الحرس الوثني وقوات الشرطة ، ولم ينالوا شيئا من المنفذين المجاهدين و الحمد لله رب العالمين. بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الثامنة والنصف مساءا ، قامت سرية من كتيبة جعفر بن الطيار بتفجير عبوة ناسفة ، على عربة همر أمريكية في منطقة حي الجهاد من ضواحي جنوب غرب بغداد . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة السابعة مساءا ، قامت كتيبة قتيبة بن مسلم الباهلي في المحمودية بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام وتم تدميرها على الطريق السريع الدولي في اليوسفية الى الجنوب من بغداد . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة العاشرة صباحا ، قامت كتيبة سلمان الفارسي في منطقة المدائن جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة وتم فيها تدمير همر . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة الثامنة صباحا قامت كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية بالكامل ، في منطقة الرضوانية من ضواحي بغداد جنوب غرب . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة السابعة مساءا قامت كتيبة جعفر الطيار بتفجير عبوة ناسفة تم فيها تدمير عربة همر امريكية في منطقة الحصوة الى الجنوب من العاصمة بغداد . بتاريخ NUM NUM NUM NUM الساعة السابعة مساءا قامت كتيبة سلمان الفارسي بإطلاق أربع صواريخ كاتيوشا على فندق في منطقة المدائن جنوب بغداد يتخذه الأمريكان والحرس الوثني مقرا لهم . قامت كتيبة المحمودية بتدمير سيارتين بيكب ذات الدفع الرباعي للحرس الوثني في المحمودية وقتل وإصابة من فيهما يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM صباحا . قامت كتيبة NUM NUM بضرب سيطرة مشتركة للأمريكان والحرس في منطقة الزنبرانية في اليوسفية ب NUM قذائف هاون NUM NUM ملم يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM مساءا . قامت كتيبة NUM NUM بضرب سيطرة مشتركة في اليوسفية ب NUM NUM قذيفة هاون عيار NUM NUM ملم في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM NUM NUM عصرا . قامت كتيبة NUM NUM بتدمير دبابة أمريكية في منطقة الزنبرانية في اليوسفية بعبوة ناسفة في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة NUM مساءا . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون في منطقة جرف الصخر بتفجير عبوة ناسفة قرب الحي العسكري بالمسيب وتم تدمير همر بالكامل ويظن أن من فيها قتلوا جميعا . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون من منطقة جرف الصخر جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة في مشروع NUM NUM NUM من منطقة جرف الصخر وتم تدمير مدرعة بالكامل وقتل وجرح من فيها . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون في جرف الصخر باطلاق صواريخ نوع كراد عدد NUM على مركز شرطة الحامية احدهما لم ينفجر لوجود خلل في صمام الانفجار والنتائج لم تعرف بعد . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون في منطقة جرف الصخر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة السكلات قرب تقاطع المسيب وتم تدمير همر بالكامل وقتل وجرح من فيه . بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون بتفخيخ سيارة يقودها مرتد لا يعلم بأمرها وتم التنفيذ فيه وفيه سيطرة للشرطة أمام لواء نايف ، وقتل وجرح جميع من في السيطرة و الخسائر المنظورة كانت كبيرة و الحمد لله رب العالمين. بتاريخ NUM NUM NUM NUM قام المجاهدون من منطقة جرف الصخر بتصفية NUM NUM شخصا فيهم أعضاء من قوات بدر المرتدة ردا على عملية اجرامية قامت بها شرطة الحامية بقتل مجاهد والتمثيل به ورمي جثته بمزبلة . الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في الع راق