الخ ري ة ف ي البلاد الخ ر بي ة حامد بن عبدالله العلي ض حك على شعوبنا العربي ة مرات وم رات ، ول دغت من الج ح ر ذاته م ذ هان عليها دين ه ا ك ر ات وك ر ات ، ولكن ع ظ م تلك ، ف ي ثلاث ، أحده ا عندما قيل له م ثوروا على الخلافة العثمانية ، وسنعطيكم الولايات العربية المتحدة ، فقط عوه م إلى قطع ان بائس ة ، بينها ح دود خائسة ، وأعط وا كل مجموعة منهم خر ق ة ملو ن ة مث ل الش كليته ، ومقطوعة موسيقية يغن ون عليها ، وكرسي أزرق لام ع في مبنى مستطيل ، في الجانب الشرقي من منهاتن في نيويورك ، هن اك في حض ن الع م س ام وبج واره ثم أدخلوه م قطيع ا قطي عا إلى حظيرة الأمم المتحدة ، وهم يمشون فرحي ن كالبله اء.. ماءءء .. ماءءء ، باااع .. باااع ، وج عل على هذه الحظيرة خمس من الملا ك الكب ار ، إذا صو ت القطيع وفق مصالحهم أمض وه ، وإلا أبطلوه بح ق الفيتو ، وهكذا تمت السيطرة على مئات الملايين من البش رية المتكاث رة بالجم اع كل ليلة ، بخ دع ة عجيبة ، الأرحام تدف ع ، وملا ك الأمم المتح دة الخمس تبل ع والثاني ة عندما قي ل ثوروا على الإستعمار الغربي وستنالون الحرية ، فجاءه م بع د الثورة ، أنظمة حك م أسوء من الإستعمار والضحكة الثالثة جارية الي وم بقهقهة تم لأ الأش داق ، وتجلجل الأضلاع ، عندما قيل إن كم في عصر الحرية و والليبرالية و الرأسمالية التي ستملأ حياتكم حرية ، ورفاه ا ، ورخاء ، ودع ة وعنده ا تخي ل ت الشع وب العربية المسكي نة عص را سينتخبون فيه السلطة التي تدير شؤون حياته م ، من مصارينهم الجائع ة إل ى مصائرهم الضائع ة ، وعهدا سيقو مون فيه حكومات هم بالنق د ، كما قال الصديق رضي الله عنه إن أسأت فقوموني ، ويرد ون على الحكام أخطاءهم ، كما رد ت امرأة على عمر رضي الله عنه علاني ة وه و على المنب ر ، ويجه رون بالنكي ر على خطاياه م كما وصف الإمام بن حنبل قول الخليفة رئيس الدولة آنذاك بأن ه الكف ر بعينه. وعنده ا أيض ا توهم وا من اخا سياسي ا جديدا سيسألون فيها عن ثروات ذوي السلط ة ، من أين لك هذا ؟ كما سأل سلمان الفارسي رضي الله عنه ، الخليفة الثاني عن قميصه الثاني وهو يخطب على المنب ر ، وذلك لضمان أن يرجع مال الأم ة إلى الأم ة وليس إلى الكروش المتعف ن ة بوسائ ل النه ب الرأسالمي ة المتفن نة ، تارة تحت ستار الخصخصة وتارة بحج ة ول ي الخم ر لعنه الله أدرى بالمصلحة ولكن ه م عندما تخي ل وا ذلك ، فتحم س وا ، وتشج ع وا ، وتراكضوا إلى أقلامهم ، ومنتدياته م ، وصحفهم ، وكتبه م ، حالم ين بأنظمة حكم تمث لهم ، وسلطة مراقبة بالشعب ، و مواطنة تتمنع بحقوقها كاملة ، وحرية معارضة توقف فساد الدولة ، وصحافة يخشاها ذوو النفوذ ..إلى آخ ر أحلامه م الوردية فوجئ وا بالصاعق ة ، وبالحقيق ة الفاجع ة ، وه ي أن كلمة الحرية سقطت منها نقطة لم ينتبهوا له ا ، وهي النقط ة على الحاء ، وأن المقصود ليس إلا نشر خ راء الغرب ، وتوزيع ه على البلاد والعب اد، أعني عه ره ، ودعارته ، ومن وح ل رذيل ته خلاصة عصارته ، هذه هي الحرية التي قص دوا فيا مرحب ا عنده م بالحرية الليبرالية في إفساد الأخ لاق ، وفي الدعوة إلى خلط الشباب بالشابات في المدارس لتكث ير اللقط اء ، ويا مرحبا بحرية الليبرالية في نشر فضائيات الساقطي ن والل خن اء ، ويا مرحبا بها في إشاعة الفحش اء ، وأهلا وسه لا بها في ك ل مج ال إلا مج ال الإصلاح السياسي ، وتوجيه النق د لأهل الكراسي وأما الفتاوى الشرعية فلها أيضا كل الحرية في عصر الليبرالية ، إذا كانت تحرم المظاهرات لأنه ا تصد عن ذكر الله وتجي ز رضاع الكبي ر ، وهذا يشمل أيضا إباحة رضاع كبير الدولة وحده لا شريك ل ه إلا شريك ا هو من صلبه اللعين من مال الأم ة ، حت ى ينفج ر كرشه ، من فوق عرش ه أما فتاوى المقاوم ة ، والجه اد ، وتحري ر الأم ة من الإح تلال ، والإستب داد ، والإنكار على ذوي الفساد ، وفتاوى الإصلاح السياسي ، وتحقي ق العدالة الإجتماعية ، وإصلاح القضاء ، والدفاع عن حقوق المظلومي ن ، والضعفاء ، والمستضعفين ، فليس لها من الحرية نصي ب ، وهي مهملة لأنها ب حاء مهملة ، غي ر معجم ة أستغفر الله العظيم ، حتى ننصف الق وم ، ي س تثنى من ذلك ، السماح بالنقد السياسي بثلاث ة شروط أحدها أن يتقدم بين يدي النق د ، بعبارات الثناء ، والتبجيل ، والتعظيم لولي الأمر حفظه الله الذي لم يدع خ للا إلا وتدخل لإصلاحه ، حتى لو عثرت بغلة في بيداء قاحلة ، أو خلأت ناقة على أرض مائلة ، لب ات شاكي ا باكي ا على ما ف رط في أمانة الله ، في خلق الله ، حفظه الله الشرط الثان ي أن يكون النقد لغير ولي الأمر ، ولسوى ما له علاقة بولي الأم ر ، تصريح ا ، أو تلميح ا ، وإلا كان تطاولا على المقام السامي ، وتلك الخطيئة التي هي في النظام العربي أعظم من الشرك نفسه الشرط الثالث أن يم ر النقد إلى الناس إذا كان كتاب يا عبر الرقيب التابع للإستخبارات في الصحيفة ، أو وزارة الإعلام ، أما إن كان مباشرا وفي فضائية فيكفي ه أن ي بق ي الناشط السياسي في مخيل ته طيل ة وق ت اللق اء ص ورة الكلبشات ، والتهم الجاهزة المعلبة ، في أق رب مركز شرطة من بيته ، وهو يتحدث ف ي أي شأن سياس ي ، وه و حينئ ذ بمراقبة لسانه الطوي ل لكفي ل هذه هي حقيقة الحرية اللييرالية ، ومن أراد أن يتعرف عليها مع أختيها العاهرتين الأخريين الديمقراطية الغربية ، والرأسمالية السكسونية ، فيلنظ ر إلى أق رب نموذج لتطبيقها المباش ر في بلادن ا ، أعني في العراق حيث قتل مليون عراقي ، وشرد الملايين ، ويعيش البقية في مثلث الخوف ، والقه ر ، والجوع ، تحت راي ات جيوش الليبرالية ، والديمقراطية ، والرأسمالية وأيضا إلى النموذج الدائم لها في الكيان الصهيوني ، حيث يصطف الغرب المنافق بأسره مع مجرمي الصهاينة في إنتهاك كل ما يمت إلى الإنسانية بصلة في حق الشعب الفلسطيني الأع زل المحاصر . فقط تجولوا في غزة دقائ ق معدودة ، لتروا حقيقة المبشرين بعصر الحرية والليبرالية والديمقراطية والرأسمالية الحالمة بالحياة الرغ دة هذه هي الحرية التي يزعمون ، مكشوفة العورة تماما ، واقفة أمامك م كما خلقها الله ، في صورة جماعية مع حكام العرب المعجبي ن بالليبرالية الغربية مكشوفي العورات كما خلقهم الله تعالى ، حفاة ، عراة ، غ رلا غير مخت ونين . ألا فليع ش عصر الحرية الليرالية ، الذي فيه الكاميرات تراقبنا في كل مكان ، وأجهزة التجسس تتلص ص حت ى على بيوتن ا ، ومجالسنا الخاصة ، وأجه زة الرقاب ة تجث و على ص دور أقلامن ا ، وعلى أكباد الكيبورد ، حت ى لاننق د فخامة الرئيس أو طويل العمر بين الحيط ان سرا ، أو بين الخ لا ن جه را . وهذا هو عصر الحرية الليبرالي ة ، الذي إذا أراد أحدن ا أن يسافر ف ي بلاد العرب أوطاني كل م ا سار قليلا في أرض الله تعالى ، يوقف ونه عند ك ل ح د من الحدود السياسية التي ما أنزل الله بها من سلطان ، تمام ا كما يقف الأسي ر ينتظر أين مصي ره ، ث م الموظف ينظ ر إلي ك تارة ، وإلى شاشة الكمبيوتر تارة ، ينظ ر إليك بنظرات غريبة ، وتقول في نفسك ترى ما الذي يج ول في خاط رة ، ويبدو أن ثم ة معلومات في جهازه من جهتين ، البوليس العلني و والإبليس السري ، فه و يطاب ق بينهم ا ث م يع يد الن ظر كرتين إل ى الفي زا ث م إذا رج ع إليه البص ر خاسئا وه و حسي ر ، لأن ه لم يج د ب د ا من إطلاقك سراحك مؤق تا حت ى يستلمك الحد السياسي الثاني ، أف رج عنك .. ويسم ون ه عصر الحري ة ، والش عوب مستعب دة لحكام الإستبداد ، والدول مستعبدة للقوى العظم ى ، والح روب تبيد الملايين ، والشركات العلاقة تلته م ثروات الدول ، والمتوسطة تلتهم أقوات الشع وب ، والصغيرة تلت هم فتات الفق راء في تونس تضطهد المسلمة إذا لبست الحجاب ، والشاب إذا التحى ، وصلاة الجماعة بالبطاقة الممغنطة ، وفي مصر ج ع ل النقاب جريمة لا تغتف ر ، وبيع الغ از للصهاينة مسألة فيها نظ ر ، وفي بقي ة الدول العربية حتى المساجد مليئة بالجواسيس ، والكامي رات ، ونق د السلط ة ه و الكفر الأكبر المخرج من الملة ، بينما شتم الدين حري ة رأي والعال م يص رخ من الظ لم ، والفساد ، والجوع ، بسبب تسلط المستكبرين عليه ، وأكث ر ذلك في بلادنا العربية بسبب تركنا لديننا ، حتى عم ه ا الخ راب ، فصارت البلاد الخربية ، وليست العربية . ولا نجاة لنا مما نح ن فيه إلا بتحطيم كل المقدسات التي قد سه ا الطغاة ، فجعلوا ذواته م فوق البش ر ، وكراسيهم ف وق النق د ، وحولوا شعوبنا إلى ممتلكات يتوارثونه ا ، وثروات الأمة إلى شركات يتقاسمون عوائدها بينهم ، وبين المستعم ر الذي يسخ ر ه م لأطماعه في بلادنا . ث م بأن نرج ع إلى مقدسات أمت نا التي ع زت به ا فيما مضى من الده ر ، تلك التي عندما كانت تعيش عليه ا ، كانت ح رة حق ا بين الأمم ، وعزي زة بين الدول ، وكنا حق ا أح رارا مقد س السيادة للشريعة ، والسلطة للأم ة . ومقد س الحاكم نائب وأجي ر للأم ة تراقبه ، وتحاسبه ، وتعزل ه. ومقد س لا كي ان للأم ة من غير إستقلال إرادتها عن الأجنبي ، ولا قوة لها غير سواعد أبنائها ، ولا حدود مع ترف بها تف رق بين أوطان ها. ومقد س وأنتم الأع لون إن كن تم مؤمني ن . ومقد س كنت م خير أم ة أخرج ت للناس. والله الموف ق وهو حسبنا ، عليها توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لونالله الموف ق وهو حسبنا ، عليها توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون
الله المستعان على ما تصفون في تونس تضطهد المسلمة إذا لبست الحجاب ، والشاب إذا التحى ، وصلاة الجماعة بالبطاقة الممغنطة ، وفي مصر ج ع ل النقاب جريمة لا تغتف ر ، وبيع الغ از للصهاينة مسألة فيها نظ ر ، وفي بقي ة الدول العربية حتى المساجد مليئة بالجواسيس ، والكامي رات ، ونق د السلط ة ه و الكفر الأكبر المخرج من الملة ، بينما شتم الدين حري ة رأي والعال م يص رخ من الظ لم ، والفساد ، والجوع ، بسبب تسلط المستكبرين عليه ، وأكث ر ذلك في بلادنا العربية بسبب تركنا لديننا ، حتى عم ه ا الخ راب ، فصارت البلاد الخربية ، وليست العربية . والله الموف ق وهو حسبنا ، عليها توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون
وما دفع المسلمين الى المقام عند الكفار الى عصابة القراصنة المسماة الحكام الجرب فهم سبب كل بلاء اخزاهم الله
الاخ عراق الاسلام بوركت على ما نقلت من مقال الشيخ ومن خلالك اخاطبه ايها الشيخ الجليل صدقت في مقالك وبارك الله في لسانك وقلبك واعزك الله وايد ما كتبت اناملك.وانني اقول ياشيخنا الفاضل ان الشعوب التي تلدغ من نفس الجحر مرتين ليست شعوبا مؤمنة وانما هي شعوب تعيش في عالم التيه والضياع لان ذلك يتعارض مع حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يلدغ المؤمن من جحر مرتين وعليه فمن يلدغ مرتين او اكثر كما بينت ياشيخنا فهو خارج عن صفات المؤمنين بل هو مغفل والف مغفل الا ما رحم ربي. وان الشيطان يتبرء من اتباعه عندما يلتجئون اليه طالبين نصرته قال تعالى و ق ال الش ي ط ان ل م ا ق ض ي الأ م ر إ ن الل ه و ع د ك م و ع د ال ح ق و و ع دت ك م ف أ خ ل ف ت ك م و م ا ك ان ل ي ع ل ي ك م م ن س ل ط ان إ لا أ ن د ع و ت ك م ف اس ت ج ب ت م ل ي ف لا ت ل وم ون ي و ل وم وا أ نف س ك م م ا أ ن ا ب م ص ر خ ك م و م ا أ نت م ب م ص ر خ ي إ ن ي ك ف ر ت ب م ا أ ش ر ك ت م ون م ن ق ب ل إ ن الظ ال م ين ل ه م ع ذ اب أ ل يم إبراهيم NUM NUM وجزاك الله خيرا.
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
