بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ذو القوة المتين والصلاة والسلام على قدوتنا وقائدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه الى يوم الدين فقد أعادت البطولات صولتها على أرض الرافدين الصابرة المحتسبة وكان الفرسان هذه المرة اخوانكم في جيش المسلمين في العراق فقد أيد الله عز وجل اخوانكم في جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من الهجوم على رتل لقوات الإحتلال الأمريكي في مدينة تكريت وفجروا عبوة ناسفة على إحدى آليات الرتل وكانت من نوع همر ما أدى الى اعطابها وإصابة من كان فيها من جنود الإحتلال . والله أكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية جمادي الآخرة ه م روابط العملية . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 