شهامة وبطولة أسود دولة العراق الإسلامية لا أدري من أخاطب منكم، لكن رفعتوا راسنا يا أسود الدولة وصلت معكم ليس فقط لاستهداف مناطق أهل السنة بل استهداف مستشفى تطبب المصابين في مناطق أهل السنة بعقوبة قام أسد بتفجير حزامه الناسف في وسط تجمع المصابين في مستشفى المدينة المركزي شلون رفعة راس أنتم غير أبطال ممكن أحد ما يخبرني شنو الفائدة من هذه العمليات؟؟؟ الناس تروح المستشفى للتتطبب من مرض من إصابة ما ذنبهم يموتون بهذا الشكل؟ كيف تستفيد الأمة من هذه الأعمال؟ كيف يستفيد الإسلام من هذه الأعمال؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله