لم يعد سرا من الأسرار أن البدانة والسمنة تمثلان مشكلتين كبيرتين في الولايات المتحدة، إذ يحتاج نحو ثلثي الأميركيين اليوم إلى خفض أوزانهم، بينما تزداد أعداد الأطفال والبالغين البدينين بوتيرة مخيفة. وليس سرا أن السمنة سيئة لصحة الفرد، فزيادة الدهون في الجسم تزيد من مستويات الكولسترول المنخفض الكثافة الضار ، ومن مستويات الدهون الثلاثية، وتقلل في الوقت نفسه من مستويات الكولسترول العالي الكثافة الحميد . كما تؤدي السمنة إلى الإخلال بقدرة الجسم الطبيعية للاستجابة للأنسولين، الأمر الذي يؤدي إلى زيادة مستويات السكر، والأنسولين، في الدم. كما أن السمنة تقود إلى أكثر من زيادة هذه الأرقام، إذ إنها تؤدي إلى تدهور الصحة عموما، فهي تزيد من مخاطر النوبة القلبية، والسكتة الدماغية، والإصابة بضغط الدم المرتفع، والسكري، وحصى المرارة، والسرطان، والتهاب المفصل العظمي، وانقطاع التنفس أثناء النوم، وتشحم الكبد، والكآبة. وإجمالا فإن السمنة حالة قاتلة. وفي الواقع فإن السمنة والخمول مسؤولان عن نحو NUM NUM NUM NUM وفاة بين الأميركيين يوميا. وإن استمرت الأحوال بهذا الشكل، فإنها ستتخطى التدخين بوصفها من المسببات الرئيسية، التي يمكن تفاديها، للوفاة في الولايات المتحدة. وتؤثر السمنة على الرجال والنساء بنفس القدر، إلا أن ما يثير الدهشة هو أن الرجال يتحملون جهدا أكبر بسببها، لأن السمنة تلقي بظلالها الكثيفة على الهرمونات الذكرية، وعلى الجنس، وعلى صحة البروستاتا. هل وزني كبير؟ نظرة على نفسك في المرآة قد تشير إلى زيادة وزنك، إلا أن المعيار الذهبي المعتمد حاليا هو مؤشر كتلة الجسم أو ، الذي يحسب كحاصل قسمة الوزن بالكيلوغرام على مربع الطول بالمتر. ويمكن استخدام الرابط الإلكتروني التالي لحسابه . . . وتقدم قيم هذا المؤشر تقديرات معقولة لدهون الجسم. فالقيمة التي تقع بين NUM NUM و NUM NUM تضع الإنسان في مرتبة البدانة، بينما تشكل القيمة NUM NUM فأكثر مرتبة السمنة. إلا أن هذا المؤشر لا يوفر المعلومات حول كيفية توزيع الدهون. وبينما يعرف العلماء أنه لا توجد فائدة من أي فائض للدهون فإن دهون البطن تعتبر من أشد أنواعها ضررا. لذا؛ ولكي تتعرف على المخاطر المحدقة بك فعليك أن تقيس ببساطة طول محيط الخصر عبر موقع السرة. وبالنسبة للرجال فإن الخطر يحدث عندما يزيد مقداره على NUM NUM . NUM بوصة NUM NUM . NUM NUM سم بينما تبدأ المشكلات عندما يزيد على NUM NUM بوصة NUM NUM NUM . NUM سم . السمنة وهرمون الذكورة التيستوستيرون هو هرمون الذكورة الرئيسي. وبصفته هذه فإنه مسؤول عن ظهور الصوت العميق، والعضلات الكبيرة، والعظام القوية التي هي من خصائص الذكور، وعن نمو الأعضاء التناسلية الذكرية وإنتاج الحيوانات المنوية الحيامن ، والشهوة الجنسية، ومسؤول أيضا عن نمو شعر اللحية. وبعد تحوله إلى ديهيدروتيستوستيرون ، فإن هذا الهرمون يحفز على نمو البروستاتا وهي حالة غير مرحب بها للرجال في الأعمار المتقدمة. وترتفع مستويات التيستوستيرون عند مرحلة البلوغ ثم تأخذ في الاستقرار في السنين التالية لها، ثم تبدأ في التناقص عند بدايات أواسط العمر. ولأن الهبوط في مستوى التيستوستيرون يكون في المتوسط في حدود NUM سنويا، فإن غالبية الرجال الكبار يحافظون على مستوياته الطبيعية. إلا أن أي أمر يسرع في تدهور هذه المستويات يمكن أن يصيب الرجال بحالة نقص أو عوز التيستوستيرون . السمنة تؤدي إلى تقليل مستويات التيستوستيرون ، فقد وجدت دراسة نشرت عام NUM NUM NUM NUM أجريت على NUM NUM NUM NUM رجلا من عمر NUM NUM فأكثر، أن كل زيادة بدرجة واحدة فقط في مقدار مؤشر كتلة الجسم ارتبطت بتدهور بنسبة NUM في مستويات التيستوستيرون . وإضافة إلى ذلك فقد وجدت دراسة نشرت عام NUM NUM NUM NUM أجريت على NUM NUM NUM NUM من الرجال من عمر NUM NUM سنة فأكثر، أن زيادة محيط الخصر كان مؤشرا أقوى للتنبؤ بتدني مستويات التيستوستيرون مقارنة بمؤشر كتلة الجسم. إذ ظهر أن زيادة طول الخصر ب NUM بوصات NUM NUM سم تقريبا أدت إلى زيادة بنسبة NUM NUM من احتمال تعرض الإنسان إلى انخفاض مستويات التيستوستيرون ، بينما لا تزد فترة NUM NUM سنوات من الهرم من هذا الاحتمال إلا بنسبة NUM NUM . وإجمالا فإن طول محيط الخصر كان أقوى مؤشر لمفرده في التنبؤ بظهور حالة نقص التيستوستيرون . وإن كنت لا تزال متشككا في نتائج هاتين الدراستين الأميركيتين فعليك التأمل في ما أوردته دراسة أسترالية وجدت أن واحدا من كل سبعة من المعانين من السمنة يمكنهم الاستفادة من العلاج التعويضي ب التيستوستيرون ، وهذا المعدل أعلى بأربع مرات من المعدل المماثل لدى الأشخاص الذين لا يعانون من السمنة. ضعف الانتصاب رغم أن الرجال المصابين بضعف الانتصاب يلقون باللوم في مشكلتهم في أغلب الأحيان على التيستوستيرون ، فإن الاضطرابات الهرمونية لا تتسبب إلا في NUM من حالات ضعف الانتصاب هذا من جهة، ومن جهة أخرى فإنه وحتى ومع وجود مستويات طبيعية من التيستوستيرون ، فإن الرجال السمان يعانون من تعرضهم لخطر أعلى للإصابة بضعف الانتصاب. وقد وجدت دراسة لجامعة هارفارد أن الرجل الذي يبلغ طول محيط خصره NUM NUM بوصة NUM NUM NUM . NUM سم يتعرض مقدار مرتين أكثر لخطر وقوع هذه المشكلة مقارنة برجل طول محيط خصره NUM NUM بوصة NUM NUM . NUM NUM سم . كما ربط باحثون برازيليون أيضا بين سمنة البطن وضعف الانتصاب، ولكن فقط للرجال من أعمار NUM NUM سنة فأكثر. وأفادت دراسة من كاليفورنيا بأن قيمة مؤشر كتلة الجسم البالغة NUM NUM بدانة وليست سمنة زادت من احتمالات تعرض الرجال بضعف الانتصاب بنسبة تزيد على NUM NUM . إلا أن تأكيد وجود الصلة بين هذا وذاك أمر، والبحث عن وسائل تحسين وظيفة الانتصاب، أمر آخر. فقد وجدت دراسة من ماساتشوستس أن فقدان الوزن يمكنه بالفعل تحسين الأمور لدى الرجال البدينين المعانين من ضعف الانتصاب. وقد قدم علماء إيطاليون نتائج مشابهة عندما وضعوا عشوائيا NUM NUM NUM من الرجال السمان المصابين بضعف الانتصاب في مجموعة اتبعوا فيها حمية غذائية ومارسوا تمارين رياضية، ومجموعة أخرى تمت العناية بهم صحيا وفق الطرق المتبعة. وبعد سنتين تمكن أكثر من NUM NUM من الرجال في مجموعة الحمية الغذائية والتمارين الرياضية من تصحيح ضعف الانتصاب تماما من دون اللجوء إلى عقاقير طبية، مقابل NUM في مجموعة الرعاية الصحية. وظهر أن الرجال الذين فقدوا أوزانهم أكثر من غيرهم هم الذي حققوا أكثر تلك الفوائد. الوظيفة التناسلية وتلقي السمنة بظلالها الداكنة على الحالة الجنسية، كما قد تؤدي إلى إضعاف الخصوبة. فقد ربط بحث أميركي بين السمنة وتناقص أعداد الحيامن ، وكذلك قلة حركيتها. وتوصل علماء ألمان إلى نتائج مماثلة لدى رجال بين أعمار NUM NUM و NUM NUM سنة. حصى الكلى وإن كان ضعف الانتصاب يؤدي إلى آلام نفسية لدى الرجل وشريكة حياته، فإن حصى الكلى لا تمثل مشكلة شخصية بقدر ما تقود إلى المعاناة من آلام بدنية. وتظهر حصى الكلى لدى الرجال أكثر بمرتين من النساء، وتزيد السمنة من أخطار حدوثها. وقد وجدت دراسة لجامعة هارفارد ل NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM من الرجال الذين تراوحت أعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM سنة، أن قيم مؤشر كتلة الجسد الكبيرة وزيادة طول محيط الخصر ترتبط كل منهما بزيادة خطر ظهور حصى الكلى. وقد ظهر أن الرجال الذين يزيد وزنهم بأكثر من NUM NUM رطلا NUM NUM كلغم تقريبا بعد سن ال NUM NUM ، تزداد لديهم على الأكثر حالات حصى الكلى بنسبة NUM NUM عن غيرهم من الآخرين الرشيقين. أما الرجال الذين يصل وزنهم إلى أكثر من NUM NUM NUM رطلا NUM NUM NUM كلغم تقريبا ، ففقد زادت نسبة احتمال تعرضهم لحدوث حصى الكلى NUM NUM أكثر من الذين يصل وزنهم إلى NUM NUM NUM رطلا NUM NUM كلغم . وعلى الرغم من أن هذه النتائج الأميركية لم تقدم تفسيرات لأسباب وجود هذه الصلة، فإن دراسات من أوروبا وآسيا أظهرت أن الأشخاص البدينين يعانون من تراكم كميات فائضة من الكالسيوم ومواد كيميائية أخرى في البول، الأمر الذي يؤدي إلى تكوين تلك المواد للحصى. تضخم البروستاتا الحميد يشيع ظهور حالة تضخم البروستاتا الحميد مع تقدم عمر الرجال. كما تزداد هذه الحالة مع السمنة. وقد وجدت دراسة لجامعة هارفارد على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM رجلا أن طول محيط الخصر يرتبط بقوة مع خطر ظهور أعراض تضخم البروستاتا الحميد لدى الرجال. فالرجال الذين يبلغ طول خصرهم NUM NUM بوصة NUM NUM NUM . NUM سم أو أكثر، كانوا يحتاجون بمعدل NUM . NUM مرة إلى الخضوع إلى عملية جراحية لعلاج تضخم البروستاتا الحميد، مقارنة بالرجال الذين كان محيط خصرهم يقل عن NUM NUM بوصة NUM NUM . NUM سم . ولم توظف دراسة هارفارد هذه مؤشر كتلة الجسم كعامل خطر مستقل، وذلك عكس دراسة أخرى أجريت في بالتمور. وقد قدم باحثون من بالتيمور وآخرون من الصين تفسيرات لهذه الصلة، فقد استخدموا تقنيات التصوير بالموجات فوق الصوتية والرنين المغناطيسي لقياس غدة البروستاتا ووجدوا ازديادا في حجم هذه الغدة لدى الأشخاص المصابين بسمنة البطن. ألغاز البروستاتا تشتهر غدة البروستاتا بألغازها وتناقضاتها العلمية. وإليكم واحدا إضافيا منها، إذ تزداد مستويات مولد المضادات الخاص بالبروستاتا مع تضخم غدة البروستاتا، وعلى الرغم من أن السمنة تبدو وكأنها تدفع البروستاتا إلى التضخم، فإنها تخفض في الوقت نفسه من مولد المضادات الخاص بالبروستاتا هذا. ووفقا ل تقييم الصحة والتغذية الوطني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للرجال المتحدرين من أصول قوقازية الذين كانت أعمارهم تبلغ NUM NUM سنة فأكثر، فإن زيادة بمقدار NUM بوصات NUM NUM . NUM سم تقريبا في طول محيط الخصر أدت إلى تدهور بنسبة NUM . NUM في تركيز مولد المضادات الخاص بالبروستاتا في الدم. ولكن، وبخلاف الكثير من ألغاز البروستاتا، فقد أمكن تفسير هذا اللغز، فقد توصلت دراسة على NUM NUM ألفا و NUM NUM NUM من المصابين بسرطان البروستاتا إلى أن الرجال الذين يمتلكون مؤشرا أكبر لكتلة الجسم تقل لديهم مستويات مولد المضادات الخاص بالبروستاتا، وهذا لا يحدث لأن البروستاتا تفرز كميات أقل من مولد المضادات هذا، بل لأن السمنة تزيد من حجم الدم، ولذلك فإن تركيز مولد المضادات يقل في الدم. سرطان البروستاتا ولأن السمنة تقلل من تركيز مولد المضادات الخاص بالبروستاتا ، فإن الأطباء يجدون صعوبة أكبر في توظيف قياسات هذا المؤشر، أي ، في رصد سرطان البروستاتا لدى الرجال البدينين. وتؤثر السمنة على الجوانب البيولوجية الممهدة لسرطان البروستاتا، فقد أشارت أبحاث أجريت في مناطق مختلفة من العالم إلى أن الدهون الزائدة في الجسم تزيد من خطر تعرض الرجال لسرطان البروستاتا. وأظهرت دراسة لجمعية السرطان الأميركية على NUM NUM NUM آلاف و NUM NUM NUM رجلا هذه الصلة، إذ تبين أن البدانة تزيد من الخطر على الرجال بنسبة NUM ، بينما تزيد السمنة من ذلك الخطر بنسبة NUM NUM ، وأخيرا فإن الخطر يزداد بسبب السمنة الفائقة إلى NUM NUM . ولم يتوقف الأمر عند هذا الحد، فقد ظهر أن السمنة تزيد من احتمال انتشار سرطان البروستاتا إلى خارج هذه الغدة، وأنها تزيد من احتمال عودة السرطان بعد معالجته. وإضافة إلى هذا فإن السمنة تزيد أيضا من حالات سلس البول بعد إجراء عمليات جراحية لإزالة سرطان البروستاتا. لماذا تعتبر السمنة مهددة بهذه الدرجة لخطر سرطان البروستاتا؟ لأن الأشخاص البدينين لا يأبهون لطلب المشورة الطبية لامتلاكهم مستويات أقل من مولد المضادات الخاص بالبروستاتا ، ولذلك فإن تأخر التشخيص هو أحد تلك التفسيرات لأخطارها. كما أن السمنة تغير أيضا من عملية التمثيل الغذائي الأيض للهرمونات الجنسية، الأمر الذي يؤثر على نمو أورام سرطان البروستاتا. ولكن الأهم من كل ذلك، ربما، هو أن السمنة تزيد من إنتاج الجسم لعوامل النمو مثل الأنسولين، وعامل النمو الشبيه بالأنسولين NUM NUM . ويزيد كلا هذين العاملين من معدل تكاثر الخلايا، كما أن ازدياد مستويات NUM في الدم يرتبط بزيادة خطر سرطان البروستاتا، وسرطان القولون، والأورام الخبيثة الأخرى. قد تبدو السمنة من علامات العصر إلا أنها ظاهرة غير طبيعية، تؤدي إلى حدوث مختلف الأمراض. ولذا؛ فعليك البدء في خفض وزنك اليوم قبل الغد.