حرية الذئب و قيد الكلب عندما كنا أطفالا صغارا كانت تروى لنا بعض القصص للعبرة والأتعاظ، فكما يقولون السعيد من وعظ بغيره، وما أن كبرنا وبدأنا نواجه الحياة ومشاكلها حتى عادت تترأى لنا تلك الحكايات، ومما أذكره وجال في خاطري هذه الأيام القصة التالية وهي من قصص كليلة ودمنة، علها تكون عبرة لكم بعض الشيء ها هو اليوم الثالث الذي لم يذق الذئب فيه طعم اللحم، فبدا هزيلا ضعيفا لا يقوى على الجري، فراح يمشي مترنحا عله يحظى ببعض الطعام الذي يسد جوعه وقادته الطريق إلى حدود القرية القريبة من الغابة التي يعيش فيها، وهناك وأمام دار من دورها وجد كلبا سمينا تبدو عليه ملامح السعادة والهناء، وهو يجلس أمام الباب يحرس صاحبه وأرزاقهم فكر الذئب الجائع بالانقضاض على الكلب السمين، ولكن حجم الكلب والخوف من الناس منعاه من ذلك، فما كان منه إلا أن اقترب من الكلب وقال له بابتسام صبا ح الخير، أنت كلب جميل وسمين ماأروعك فأجابه الكلب بفخر شكرا لك يمكنك أنت أيضا أن تكون مثلي سمينا معافى بدل أن تكون هكذا هزيلا ضعيفا قال له الذئب بلهفة وكيف لي أن أكون كما تقول، وما الذي يجب أن أفعله؟ قال الكلب شيء بسيط جدا، ما عليك إلا أن تمنع اللصوص وتطارد المتسللين والمتسولين والدخلاء، وأن ترضي سيدك وتتبعه وتأتمر بأمره وسيكون لك كل ما تريده من فضلات الطعام واللحم، وبعض من المرح أطرق الذئب قليلا، وراح يتخيل السعادة التي سيكون فيها، ولكنه شاهد فجأة عنق الكلب خاليا من الشعر، فسأله ما هذا يا صديقي؟ قال الكلب لا لا أهمية لهذا أبدا فأعاد الذئب السؤال كيف ذلك وعنقك يبدو خاليا من الشعر أجبني فأجاب الكلب إنه إنه من تأثير الطوق الذي يضعه صاحبي أحيانا، يقيدني في بعض الأوقاتهذا ما يسبب الذي تراه قال الذئب هل هذا يعني أنه لا يمكنك أن تجري وأن تذهب إلى حيث تشاء ومتى تشاء؟ فأجاب الكلب حسنا، ليس دائما ولكن ولكن لا يهم هل لهذا أهمية أيها الذئب؟ قال الذئبوهو يهم بالعودة من حيث جاء إنه مهم جدا أيها الكلب فأنا لن أستبدل حريتي بشيء من فضلات الطعام حريتي مع الجوع أفضل من قيد مع الشبع منقول 