بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة التاسعة من صباح يوم الاثنين السادس و العشرين من ربيع الاول لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير ناقلة جنود لوري تابع للحرس الوثني المرتدين تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليه و بفضل الله تم قتل و جرح مايقارب عشرة جنود وثن في منطقة اليوسفية جنوب بغداد خارج و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق