أخلاق القتال في الإسلام إذا قاتل المسلمون فإنهم لا يجهزون على جريح، ولا يقتلون أسيرا بل ولا يضيقون عليه في ضروريات حياته، وكذلك لا يقتلون ولا يقاتلون غير المقاتلين، فلا قتال ولا قتل للنساء، والأطفال والمسالمين ، والرهبان والعباد، والمنصرفين إلى الزراعات والتجارات والصناعات والحرف وشئون العمران. بل لقد ذهبت أخلاق الفروسية الإسلامية إلى الرفق بالحيوانات والنبات فلا يقطعون شجرا ولا يقتلعون زرعا، ولا يدمرون البيئة، ولا يذبحون حيوانا من أجل الحفاظ على الحياة. وفي سنة الرسول صلى الله عليه وسلم، وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعده، رضي الله عنهم ذخائر.. فقد نهى الرسول صلى الله عليه وسلم عن قتل الولدان، وأخرج البخاري ومسلم ومالك في الموطأ عن بن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى في بعض مغازيه امرأة مقتولة فأنكر ذلك ونهى عن قتل النساء والصبيان، وكتب عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه إلى عامل من عماله يقول له أنه قد بلغنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا بعث سرية يقول لهم اغزوا بسم الله، في سبيل الله، تقاتلون من كفر بالله لا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا ثم أردف عمر بن عبد العزيز لعامله يقول قل ذلك لجيوشك بإذن الله ومن طلب الأمان من المقاتلين ولو بالإشارة فدمه مصون وحرام ولقد صاغ أبو بكر الصديق رضي الله عنه هذه الشمائل الإسلامية دستورا للقتال في الإسلام فيقول ليزيد بن أبي سفيان عندما بعثه إلى فتح الشام، يقول ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا ولا كبيرا ولا هرما ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نخلأ ولا تفرقنه ولا تغلل ولا تجبن الحديث رواه مالك في الموطأ فكان ذلك هو أول دستور لأخلاقيات القتال قبل أن تقوم الأمم المتحدة ب NUM NUM NUM NUM عامبارك الله فيك اخي وجزاك الله خيرا هذا يدل على تقدم حضارتنا وتاريخها الغني ويثبت لاعدائنا ان ديننا الحنيف دين عادل وام للقتال شروط وضوابط وان ديننا لا يسمح لنا بقتل المدني ولا الضعيف
صدقت هذا هو اخلاق الاسلام في الحرب بارك الله بيك اخي الكريم
بارك الله فيكم على المرور اخوة الايمان بهذا الاقتباس الذي امامكم تذكرت امرا احزنني كثيرا قبل ان اقوله لكم اضع الاقتباس اولا أخلاق القتال في الإسلام إذا قاتل المسلمون فإنهم لا يجهزون على جريح، هذا الاقتباس الملون بالازرق والذي ورد في اعلى الموضوع مع الاسف حدث في العراق عكس هذا فقد تم الاجهاز على رجل وهو جريح واعدم داخل محكمة شرعية كما تقول تلك الجماعة الجهادية وهذا الرجل هو مجاهد في فصيل اخر
خلق المسلم أثناء الحرب وحال الانتصار العنوان نص السؤال في ظل الحروب الدائرة نرجو توضيحا لأخلاق الإسلام في الحروب ؛ وبعد النصر ؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدكتور الشيخ يوسف عبد الله القرضاوي بسم الله، والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. فإن أخلاق الإسلام في السلم معروفة للجميع ، والذي يجهله الكثيرون هو أن للإسلام أخلاقا في الحروب أيضا ، فالإسلام لا يبدأ بقتال ، وتاريخ الإسلام دال على ذلك . وبينما تكون الحرب لدي الآخرين بدافع العصبية أو الأطماع أو الانتقام الأعمى ، فهي في الإسلام حرب لا أطماع فيها وهدفها لا يخرج عن سماحة الإسلام وليس بدافع الانتقام وهى حرب تضبطها الأخلاق، ولا تسيرها الشهوات، وهي ضد الطغاة والمعتدين لا ضد البرآء والمسالمين ، وهي في سبيل الله، وهو السبيل الذي تعلو به كلمة الحق والخير لا في سبيل الطاغوت الذي تعلو به كلمة الشر والباطل، وهي من أجل استنقاذ المستضعفين، لا من أجل حماية الأقوياء المتسلطين. وإذا كان كثير من قادة الحروب وفلاسفة القوة، لا يبالون أثناء الحرب بشيء إلا التنكيل بالعدو، وتدميره، وإن أصاب هذا التنكيل من لا ناقة له في الحرب ولا جمل، فإن الإسلام يوصى ألا يقتل إلا من يقاتل، ويحذر من الغدر والتمثيل بالجثث وقطع الأشجار، وهدم المباني، وقتل النساء والأطفال والشيوخ والرهبان المنقطعين للعبادة والمزارعين المنقطعين لزراعة الأرض . وبعد أن تضع الحرب أوزارها، فالإسلام لا ينسى الجانب الإنساني والأخلاقي في معاملة الأسرى وضحايا الحرب. يقول الدكتور الشيخ يوسف عبد الله القرضاوي عن أخلاق الإسلام فى الحرب سياسة الإسلام في الحرب كالسلم ، لا تنفصل عن الأخلاق. فالحرب لا تعني إلغاء الشرف في الخصومة، والعدل في المعاملة، والإنسانية في القتال وما بعد القتال. إن الحرب ضرورة تفرضها طبيعة الاجتماع البشري، وطبيعة التدافع الواقع بين البشر الذي ذكره القرآن الكريم بقوله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ، لولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين ولكن ضرورة الحرب لا تعني الخضوع لغرائز الغضب والحمية الجاهلية وإشباع نوازع الحقد والقسوة والأنانية. إذا كان لا بد من الحرب، فلتكن حربا تضبطها الأخلاق، ولا تسيرها الشهوات، لتكن ضد الطغاة والمعتدين لا ضد البرآء والمسالمين. وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين ، ولا يجرمنكم شنآن قوم أن صدوكم عن المسجد الحرام، أن تعتدوا، وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان، واتقوا الله إن الله شديد العقاب . إذا كان لا بد من الحرب، فلتكن في سبيل الله، وهو السبيل الذي تعلو به كلمة الحق والخير لا في سبيل الطاغوت الذي تعلو به كلمة الشر والباطل، الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت، فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا . لتكن من أجل استنقاذ المستضعفين، لا من أجل حماية الأقوياء المتسلطين وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك وليا واجعل لنا من لدنك نصيرا . ولتتقيد الحرب بأخلاق الرحمة والسماحة، ولو كانت مع أشد الأعداء شنآنا للمسلمين، وعتوا عليهم. وإذا كان كثير من قادة الحروب وفلاسفة القوة، لا يبالون أثناء الحرب بشيء إلا التنكيل بالعدو، وتدميره، وإن أصاب هذا التنكيل من لا ناقة له في الحرب ولا جمل، فإن الإسلام يوصى ألا يقتل إلا من يقاتل، ويحذر من الغدر والتمثيل بالجثث وقطع الأشجار، وهدم المباني، وقتل النساء والأطفال والشيوخ والرهبان المنقطعين للعبادة والمزارعين المنقطعين لحراثة الأرض. وفي هذا جاءت آيات القرآن الكريم، ووصايا الرسول الكريم، وخلفائه الراشدين، ففي القرآن وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا، إن الله لا يحب المعتدين وفي السنة كان النبي صلى الله عليه وسلم يوصي أصحابه إذا توجهوا للقتال بقوله اغزوا باسم الله، وفي سبيل الله، وقاتلوا من كفر بالله، اغزوا ولا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا . وكذلك كان الخلفاء الراشدون المهديون من بعده يوصون قوادهم ألا يقتلوا شيخا، ولا صبيا، ولا امرأة، وألا يقطعوا شجرا، ولا يهدموا بناء . بل نهوهم أن يتعرضوا للرهبان في صوامعهم، وأن يدعوهم وما فرغوا أنفسهم له من العبادة. يذكر المؤرخون المسلمون أن الخليفة الأول أبا بكر الصديق رضي الله عنه في المعارك الكبرى التي دارت بين المسلمين والإمبراطوريتين العتيدتين فارس والروم أرسل إليه رأس أحد قادة الأعداء من قلب المعركة إلى المدينة عاصمة الدولة الإسلامية، وكان القائد يظن أنه يسر بذلك الخليفة، ولكن الخليفة غضب لهذه الفعلة لما فيها من المثلة، والمساس بكرامة الإنسان فقالوا له إنهم يفعلون ذلك برجالنا، فقال الخليفة في استنكار آستنان بفارس والروم؟ لا يحمل إلى رأس بعد اليوم وبعد أن تضع الحرب أوزارها، يجب ألا ينسى الجانب الإنساني والأخلاقي في معاملة الأسرى وضحايا الحرب. يقول الله تعالى في وصف الأبرار من عباده ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا، إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا . والله أعلم .
خلاقيات الحروب في الإسلام د. راغب السرجاني تفرد الإسلام في أخلاقيات الحروب إن حسن الخلق، ولين الجانب، والرحمة بالضعيف، والتسامح مع الجار والقريب تفعله كل أمة في أوقات السلم مهما أوغلت في الهمجية، ولكن حسن المعاملة في الحرب، ولين الجانب مع الأعداء، والرحمة بالنساء والأطفال والشيوخ، والتسامح مع المغلوبين، لا تستطيع كل أمة أن تفعله، ولا يستطيع كل قائد حربي أن يتصف به؛ إن رؤية الدم تثير الدم، والعداء يؤجج نيران الحقد والغضب، ونشوة النصر تسكر الفاتحين؛ فتوقعهم في أبشع أنواع التشفي والانتقام، ذلك هو تاريخ الدول قديمها وحديثها، بل هو تاريخ الإنسان منذ سفك قابيل دم أخيه هابيل إذ قربا قربانا فتقبل من أحدهما ولم يتقبل من الآخر قال لأقتلنك قال إنما يتقبل الله من المتقين المائدة NUM NUM . وهنا يضع التاريخ إكليل الخلود على قادة حضارتنا؛ عسكريين ومدنيين، فاتحين وحاكمين؛ إذ انفردوا من بين عظماء الحضارات كلها بالإنسانية الرحيمة العادلة في أشد المعارك احتداما، وفي أحلك الأوقات التي تحمل على الانتقام والثأر وسفك الدماء، وأقسم لولا أن التاريخ يتحدث عن هذه المعجزة الفريدة في تاريخ الأخلاق الحربية بصدق لا مجال للشك فيه لقلت إنها خرافة من الخرافات وأسطورة لا ظل لها على الأرض NUM . فإذا كان السلم هو الأصل في الإسلام، وإذا شرعت الحرب في الإسلام للأسباب والأهداف التي ذكرناها سابقا؛ فإن الإسلام كذلك لم يترك الحرب هكذا دون قيود أو قانون، وإنما وضع لها ضوابط تحد مما يصاحبها، وبهذا جعل الحروب مضبوطة بالأخلاق ولا تسيرها الشهوات، كما جعلها ضد الطغاة والمعتدين لا ضد البرآء والمسالمين، وتتمثل أبرز هذه القيود الأخلاقية فيما يلي NUM عدم قتل النساء والشيوخ والأطفال فكان رسول الله يوصي قادة الجند بالتقوى ومراقبة الله ؛ ليدفعهم إلى الالتزام بأخلاق الحروب، ومن ذلك أنه يأمرهم بتجنب قتل الولدان؛ فيروي بريدة فيقول كان رسول الله إذا أمر أميرا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا، وكان مما يقوله ...ولا تقتلوا وليدا... NUM . وفي رواية أبي داود يقول رسول الله ولا تقتلوا شيخا فانيا، ولا طفلا، ولا صغيرا، ولا امرأة... NUM . NUM عدم قتال العباد فكان رسول الله إذا بعث جيوشه يقول لهم لا تقتلوا أصحاب الصوامع . وكانت وصيته للجيش المتجه إلى مؤتة اغزوا باسم الله في سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، اغزوا ولا تغلوا، ولا تغدروا، ولا تمثلوا، ولا تقتلوا وليدا، أو امرأة، ولا كبيرا فانيا، ولا منعزلا بصومعة NUM . NUM عدم الغدر فكان النبي يودع السرايا موصيا إياهم ...ولا تغدروا... NUM . ولم تكن هذه الوصية في معاملات المسلمين مع إخوانهم المسلمين، بل كانت مع عدو يكيد لهم، ويجمع لهم، وهم ذاهبون لحربه وقد وصلت أهمية هذا الأمر عند رسول الله أنه تبرأ من الغادرين، ولو كانوا مسلمين، ولو كان المغدور به كافرا؛ فقد قال النبي من أمن رجلا على دمه فقتله، فأنا بريء من القاتل، وإن كان المقتول كافرا NUM . وقد ترسخت قيمة الوفاء في نفوس الصحابة حتى إن عمر بن الخطاب بلغه في ولايته أن أحد المجاهدين قال لمحارب من الفرس لا تخف. ثم قتله، فكتب إلى قائد الجيش إنه بلغني أن رجالا منكم يطلبون العلج الكافر ، حتى إذا اشتد في الجبل وامتنع، يقول له لا تخف . فإذا أدركه قتله، وإني والذي نفسي بيده لا يبلغني أن أحدا فعل ذلك إلا قطعت عنقه NUM . NUM عدم الإفساد في الأرض فلم تكن حروب المسلمين حروب تخريب كالحروب المعاصرة، التي يحرص فيها المتقاتلون من غير المسلمين على إبادة مظاهر الحياة لدى خصومهم، بل كان المسلمون يحرصون أشد الحرص على الحفاظ على العمران في كل مكان، ولو كان ببلاد أعدائهم، وظهر ذلك واضحا في كلمات أبي بكر الصديق ، وذلك عندما وصى جيوشه المتجهة إلى فتح الشام، وكان مما جاء في هذه الوصية ولا تفسدوا في الأرض... . وهو شمول عظيم لكل أمر حميد، وجاء أيضا في وصيته ولا تغرقن نخلا ولا تحرقنها، ولا تعقروا بهيمة، ولا شجرة تثمر، ولا تهدموا بيعة... NUM . وهذه تفصيلات توضح المقصود من وصية عدم الإفساد في الأرض؛ لكيلا يظن قائد الجيش أن عداوة القوم تبيح بعض صور الفساد، فالفساد بشتى صوره أمر مرفوض في الإسلام. NUM الإنفاق على الأسير إن الإنفاق على الأسير ومساعدته مما يثاب عليه المسلم؛ وذلك بحكم ضعفه وانقطاعه عن أهله وقومه، وشدة حاجته للمساعدة، وقد قرن القرآن الكريم بره ببر اليتامى والمساكين؛ فقال في وصف المؤمنين ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا الإنسان NUM . NUM عدم التمثيل بالميت فقد نهى رسول الله عن المثلة، فروى عبد الله بن زيد قال نهى النبي عن النهبى، والمثلة NUM NUM NUM . وقال عمران بن الحصين كان النبي يحثنا على الصدقة، وينهانا عن المثلة NUM NUM . ورغم ما حدث في غزوة أحد من تمثيل المشركين بحمزة عم الرسول ، فإنه لم يغير مبدأه، بل إنه هدد المسلمين تهديدا خطيرا إن قاموا بالتمثيل بأجساد قتلى الأعداء، فقال أشد الناس عذابا يوم القيامة رجل قتله نبي، أو قتل نبيا، وإمام ضلالة، وممثل من الممثلين NUM NUM . ولم ترد في تاريخ رسول الله حادثة واحدة تقول بأن المسلمين مثلوا بأحد من أعدائهم. هذه هي أخلاق الحروب عند المسلمين.. تلك التي لا تلغي الشرف في الخصومة، أو العدل في المعاملة، ولا الإنسانية في القتال أو ما بعد القتال. د.راغب السرجاني NUM مصطفى السباعي من روائع حضارتنا ص NUM NUM . NUM مسلم كتاب الجهاد والسير، باب تأمير الإمام الأمراء على البعوث ووصيته إياهم بآداب الغزو وغيره NUM NUM NUM NUM . NUM أبو داود كتاب الجهاد، باب في دعاء العدو NUM NUM NUM NUM ، وابن أبي شيبة NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في سننه الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM أخرج الحديث بدون ذكر قصة أهل مؤتة الإمام مسلم في صحيحه كتاب الجهاد والسير، باب تأمير الإمام الأمراء على البعوث ووصيته إياهم بآداب الغزو وغيرها NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM NUM NUM . NUM مسلم كتاب الجهاد والسير، باب تأمير الأمير الأمراء على البعوث NUM NUM NUM NUM ، وأبو داود NUM NUM NUM NUM ، والترمذي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجه NUM NUM NUM NUM . NUM البخاري في التاريخ الكبير NUM NUM NUM NUM ، واللفظ له، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، والبزار NUM NUM NUM NUM ، والطبراني في الكبير NUM NUM ، وفي الصغير NUM NUM ، والطيالسي في مسنده NUM NUM NUM NUM ، وأبو نعيم في الحلية NUM NUM NUM من طرق عن السدي عن رفاعة بن شداد. وقال الألباني صحيح. انظر صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM . NUM الموطأ رواية يحيى الليثي NUM NUM NUM ، والبيهقي معرفة السنن والآثار NUM NUM NUM NUM . NUM البيهقي في سننه الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM ، والطحاوي شرح مشكل الآثار NUM NUM NUM NUM ، وابن عساكر تاريخ دمشق NUM NUM NUM . NUM النهبى أخذ المرء ما ليس له جهارا، والمثلة التنكيل بالمقتول، بقطع بعض أعضائه. NUM NUM البخاري كتاب المظالم، باب النهبى من غير إذن صاحبه NUM NUM NUM NUM ، والطيالسي في مسنده NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي في سننه الكبرى NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أبو داود كتاب الجهاد، باب في النهي عن المثلة NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM ، وابن حبان NUM NUM NUM NUM ، وعبد الرزاق NUM NUM NUM NUM NUM ، وقال الألباني صحيح. انظر إرواء الغليل NUM NUM NUM NUM . NUM NUM أحمد NUM NUM NUM NUM ، واللفظ له، وحسنه شعيب الأرناءوط، والطبراني في الكبير NUM NUM NUM NUM NUM ، والبزار NUM NUM NUM NUM ، وقال الألباني صحيح. انظر السلسلة الصحيحة NUM NUM NUM .
بقلم علاء حماد بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه بإحسان إلى يوم الدين.. حديثنا عن القتال في الإسلام، والأمر به في القرآن الكريم والسنة النبوية المطهرة أولا علاقة المسلمين بالمختلفين عنهم في العقيدة لنقرأ قول الله تعالى في سورة الممتحنة لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم أن تبروهم وتقسطوا إليهم إن الله يحب المقسطين NUM إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولوهم ومن يتولهم فأولئك هم الظالمون NUM فنجد أن هناك علاقة بين المسلمين والمخالفين عنهم في العقيدة وهي علاقة المودة والسلم والبر والقسط والعدل، بنص الآية الكريمة. أما القتال فإنه طارئ، استثنائي، يفرضه عدوان الآخرين على المسلمين بإكراههم وفتنتهم في دينهم وإخراجهم من الأوطان والديار بالتهجير والاستعمار والاحتلال. الإذن بالقتال لقد تتبع المتخصصون هذا فوجدوا أن جميع الآيات التي أتى فيها الإذن أو الأمر تحث على القتال لم تخرج عن هذين الأمرين الحالة الأولى أن يفتن الآخرون المسلمين، بأن يكرهونهم على الكفر أو يحولون بينهم وبين حرية الدعوة إلى الإسلام بالحكمة والموعظة الحسنة الحالة الثانية إخراج المسلمين من ديارهم وأوطانهم أو المظاهرة المساعدة على هذا الإخراج وفي هذا الإطار نجد الإذن بالقتال يقول سبحانه وتعالى سورة الحج أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير NUM NUM الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيع وصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا.. إذا الإذن للذين ظلموا والذين قوتلوا، لرد الظلم والعدوان. الأمر بالقتال عندما أمر القرآن المسلمين بالقتال كان ذلك لمن أخرجوهم من ديارهم وهو رفض كذلك للعدوان يقول الله تبارك وتعالى في سورة البقرة وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين NUM NUM NUM واقتلوهم حيث ثقفتموهم وأخرجوهم من حيث أخرجوكم والفتنة أشد من القتل ولا تقاتلوهم عند المسجد الحرام حتى يقاتلوكم فيه فإن قاتلوكم فاقتلوهم كذلك جزاء الكافرين NUM NUM NUM وحينما تحدث الإسلام عن القتال كفريضة وهو أيضا في مقام رد العدوان كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون NUM NUM NUM يسألونك عن الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل وكذلك كان المقام وكانت الأسباب والمقاصد عندما استنفر القرآن المسلمين لخوض غمار القتال فالمقام والسبب لهذا الاستنفار هو عدوان الآخرين أو المشركين عندما استفزوا الرسول صلى الله عليه وسلم والمؤمنين فأخرجوهم من الديار، وعندما تآمروا على الرسول صلى الله عليه وسلم ليقتلوه وإذ يمكر بك الذين كفروا ليثبتوك أو يقتلوك أو يخرجوك ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين ويقول كذلك تبارك وتعالى وإن كادوا ليستفزونك من الأرض ليخرجوك منها الإسراء منهج القرآن في عتاب الذين تأخروا عن الخروج في سبيل الله يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل NUM NUM إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير NUM NUM إلا تنصروه فقد نصره الله إذ أخرجه الذين كفروا.. بمعنى أنه حتى في مجال العتاب على الذين تثاقلوا عن الخروج يذكرهم بأن هؤلاء الذين تقاعستم عن قتالهم هم الذين أخرجوا النبي صلى الله عليه وسلم . حديث القرآن عن المكانة التي أعدها الله عز وجل للمؤمنين كذلك يذكر بهذا يقول تبارك وتعالى فاستجاب لهم ربهم أني لا أضيع عمل عامل منكم من ذكر أو أنثى بعضكم من بعض فالذين هاجروا وأخرجوا من ديارهم وأوذوا في سبيلي وقاتلوا وقتلوا لأكفرن عنهم سيئاتهم .. آل عمران وعلى هذا المنوال تأتي جميع الآيات القرآنية التي أذنت أو أمرت أو أوجبت أو حثت على القتال لتحقن مشروعية القتال في الإسلام على رد العدوان وعلى الإيذاء والإخراج من الديار الشهر الحرام بالشهر الحرام والحرمات قصاص فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى عليكم واتقوا الله واعلموا أن الله مع المتقين البقرة هل يقاتل المسلمون غيلة؟ المسلمون لا يقاتلون غيلة ولا فجأة وإنما لابد لهم من إعلام الآخر يقول سبحانه وتعالى وإما تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء إن الله لا يحب الخائنين والله هذا البند ليس موجودا في أي ميثاق لأي دولة يقول الله عز وجل للمسلمين إن أردتم أن تقاتلوا فلا تبدءوا بالقتال ولكن انبذ إليهم أعلمهم أو أخبرهم أخلاق القتال في الإسلام إذا قاتل المسلمون فإنهم لا يجهزون على جريح، ولا يقتلون أسيرا بل ولا يضيقون عليه في ضروريات حياته، وكذلك لا يقتلون ولا يقاتلون غير المقاتلين، فلا قتال ولا قتل للنساء، والأطفال والمسالمين ، والرهبان والعباد، والمنصرفين إلى الزراعات والتجارات والصناعات والحرف وشئون العمران. بل لقد ذهبت أخلاق الفروسية الإسلامية إلى الرفق بالحيوانات والنبات فلا يقطعون شجرا ولا يقتلعون زرعا، ولا يدمرون البيئة، ولا يذبحون حيوانا من أجل الحفاظ على الحياة. وفي سنة الرسول صلى الله عليه وسلم، وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعده، رضي الله عنهم ذخائر.. فقد نهى الرسول صلى الله عليه وسلم عن قتل الولدان، وأخرج البخاري ومسلم ومالك في الموطأ عن بن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم رأى في بعض مغازيه امرأة مقتولة فأنكر ذلك ونهى عن قتل النساء والصبيان، وكتب عمر بن عبد العزيز رضي الله عنه إلى عامل من عماله يقول له أنه قد بلغنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا بعث سرية يقول لهم اغزوا بسم الله، في سبيل الله، تقاتلون من كفر بالله لا تغلوا ولا تغدروا ولا تمثلوا ولا تقتلوا وليدا ثم أردف عمر بن عبد العزيز لعامله يقول قل ذلك لجيوشك بإذن الله ومن طلب الأمان من المقاتلين ولو بالإشارة فدمه مصون وحرام ولقد صاغ أبو بكر الصديق رضي الله عنه هذه الشمائل الإسلامية دستورا للقتال في الإسلام فيقول ليزيد بن أبي سفيان عندما بعثه إلى فتح الشام، يقول ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا ولا كبيرا ولا هرما ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة ولا بعيرا إلا لمأكلة، ولا تحرقن نخلأ ولا تفرقنه ولا تغلل ولا تجبن الحديث رواه مالك في الموطأ فكان ذلك هو أول دستور لأخلاقيات القتال قبل أن تقوم الأمم المتحدة ب NUM NUM NUM NUM عام عدد قتلى الغزوات في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وسبحان الله.. لأن هذه كانت أخلاقيات ودستور الإسلام في الحروب فنجد أن حصيلة ضحاياه في كل الغزوات والسرايا التي حدثت على فترة NUM سنوات في حياة النبي صلى الله عليه وسلم NUM NUM NUM من الفريقين من المسلمين والكفار هذا الرقم من كتاب الدرر في اختصار المغازي والسير لابن عبد البر . في حين أن الحروب الدينية بين مذهبين في النصرانية الكاثوليك والبروتستانت حينما اقتتلوا هل تعلم كم مات من سكان أوروبا؟ مات منهم NUM NUM من سكانها وهذا التعداد من إحصاء فولتير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكان هذا في قتال بين مذهبين وليس قتال بين دينين ،، هذا لمن يقول أن الإسلام قد انتشر بحد السيف فهم حتى لم يحتملوا الآخر الطائفي وليس الآخر الديني ثم تأتي بعد ذلك الفرية ويقولوا أن الإسلام انتشر بالسيف.. سيقول قائل وماذا عن غزوة بني قريظة؟ غزوة بني قريظة مات فيها وحدها NUM NUM NUM فرد بالتحكيم وليس القتال لأنها غزوة لم يحدث فيها قتال، عندما خانوا العهود وظاهروا على المسلمين حاصرهم ، ولما استسلموا قال ماذا تريدون فحكما حكما لذا فهم قد ماتوا بالتحكيم وليس بالقتل وإن نظرنا للمعارك التي خاضها المسلمون نجد أنهم لم يخوضوها بشهوة ولكن كانت معارك فرضها اليهود والمشركون على الرسول صلى الله عليه وسلم وإن كان القرآن الكريم يعلمنا أنهم اليهود أحرص الناس على حياتهم ولكن الإسلام هدفه هو الإحياء وليس القتال من باب حب القتال ومن هنا يتضح أن الإسلام لم ينتشر بحد السيف، وآيات القتال في القرآن الكريم لم تكن إلا لرد العدوان ودفعه عن المسلمين، وحتى في حالة الحرب رأينا كيف كانت أخلاق القرآن والسنة النبوية المطهرة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته علاء حماد
