السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . بسم الله الرحمن الرحيم ورد الله الذين كفروا بغيظهم لم ينالوا خيرا وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قويا عزيزا NUM NUM . يقول تعالى مخبرا عن الأحزاب لما أجلاهم عن المدينة ، بما أرسل عليهم من الريح والجنود الإلهية ، ولولا أن جعل الله رسوله رحمة للعالمين ، لكانت هذه الريح عليهم أشد من الريح العقيم على عاد ، ولكن قال الله تعالى وكفى الله المؤمنين القتال وكان الله قويا عزيزا الأنفال NUM NUM ، فسلط عليهم هواء فرق شملهم ، كما كان سبب اجتماعهم من الهوى ، وهم أخلاط من قبائل شتى ، أحزاب وآراء ، فناسب أن يرسل عليهم الهواء الذي فرق ص NUM NUM NUM جماعتهم ، وردهم خائبين خاسرين بغيظهم وحنقهم ، لم ينالوا خيرا لا في الدنيا ، مما كان في أنفسهم من الظفر والمغنم ، ولا في الآخرة بما تحملوه من الآثام في مبارزة الرسول ، صلوات الله وسلامه عليه ، بالعداوة ، وهمهم بقتله ، واستئصال جيشه ، ومن هم بشيء وصدق همه بفعله ، فهو في الحقيقة كفاعله . وقوله وكفى الله المؤمنين القتال أي لم يحتاجوا إلى منازلتهم ومبارزتهم حتى يجلوهم عن بلادهم ، بل كفى الله وحده ، ونصر عبده ، وأعز جنده ولهذا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا إله إلا الله وحده ، صدق وعده ، ونصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده ، فلا شيء بعده . أخرجاه من حديث أبي هريرة . وفي الصحيحين من حديث إسماعيل بن أبي خالد ، عن عبد الله بن أبي أوفى قال دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم على الأحزاب فقال اللهم منزل الكتاب ، سريع الحساب ، اهزم الأحزاب . اللهم اهزمهم وزلزلهم . وفي قوله وكفى الله المؤمنين القتال إشارة إلى وضع الحرب بينهم وبين قريش ، وهكذا وقع بعدها ، لم يغزهم المشركون ، بل غزاهم المسلمون في بلادهم . قال محمد بن إسحاق لما انصرف أهل الخندق عن الخندق قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما بلغنا لن تغزوكم قريش بعد عامكم هذا ، ولكنكم تغزونهم فلم تغز قريش بعد ذلك ، وكان هو يغزوهم بعد ذلك ، حتى فتح الله عليه مكة . وهذا الحديث الذي ذكره محمد بن إسحاق حديث صحيح ، كما قال الإمام أحمد حدثنا يحيى ، عن سفيان ، حدثني أبو إسحاق قال سمعت سليمان بن صرد يقول قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الأحزاب الآن نغزوهم ولا يغزونا . وهكذا رواه البخاري في صحيحه ، من حديث الثوري وإسرائيل ، عن أبي إسحاق ، به . وقوله تعالى وكان الله قويا عزيزا أي بحوله وقوته ، ردهم خائبين ، لم ينالوا خيرا ، وأعز الله الإسلام وأهله وصدق وعده ، ونصر رسوله وعبده ، فله الحمد والمنة . منقول عن موقع الشبكة الاسلامية . هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا NUM NUM وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا NUM NUM وإذ قالت طائفة منهم يا أهل يثرب لا مقام لكم فارجعوا ويستأذن فريق منهم النبي يقولون إن بيوتنا عورة وما هي بعورة إن يريدون إلا فرارا NUM NUM يقول تعالى مخبرا عن ذلك الحال ، حين نزلت الأحزاب حول المدينة ، والمسلمون محصورون في غاية الجهد والضيق ، ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين أظهرهم أنهم ابتلوا واختبروا وزلزلوا زلزالا شديدا ، فحينئذ ظهر النفاق ، وتكلم الذين في قلوبهم مرض بما في أنفسهم . وإذ يقول المنافقون والذين في قلوبهم مرض ما وعدنا الله ورسوله إلا غرورا أما المنافق ، فنجم نفاقه ، والذي في قلبه شبهة أو ص NUM NUM NUM حسيكة ، ضعف حاله فتنفس بما يجده من الوسواس في نفسه لضعف إيمانه ، وشدة ما هو فيه من ضيق الحال . وقوم آخرون قالوا كما قال الله وإذ قالت طائفة منهم يا أهل يثرب يعني المدينة ، كما جاء في الصحيح أريت في المنام دار هجرتكم ، أرض بين حرتين فذهب وهلي أنها هجر ، فإذا هي يثرب ، وفي لفظ المدينة . فأما الحديث الذي رواه الإمام أحمد حدثنا إبراهيم بن مهدي ، حدثنا صالح بن عمر ، عن يزيد بن أبي زياد ، عن عبد الرحمن بن أبي ليلى ، عن البراء ، رضي الله عنه ، قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من سمى المدينة يثرب ، فليستغفر الله ، هي طابة ، هي طابة . تفرد به الإمام أحمد ، وفي إسناده ضعف ، والله أعلم . ويقال إنما كان أصل تسميتها يثرب برجل نزلها من العماليق ، يقال له يثرب بن عبيل بن مهلابيل بن عوص بن عملاق بن لاوذ بن إرم بن سام بن نوح . قاله السهيلي ، قال وروي عن بعضهم أنه قال إن لها في التوراة أحد عشر اسما المدينة ، وطابة ، وطيبة ، المسكينة ، والجابرة ، والمحبة ، والمحبوبة ، والقاصمة ، والمجبورة ، والعذراء ، والمرحومة . وعن كعب الأحبار قال إنا نجد في التوراة يقول الله للمدينة يا طيبة ، ويا طابة ، ويا مسكينة لا تقلي الكنوز ، أرفع أحاجرك على أحاجر القرى . وقوله لا مقام لكم أي هاهنا ، يعنون عند النبي صلى الله عليه وسلم في مقام المرابطة ، فارجعوا أي إلى بيوتكم ومنازلكم . ويستأذن فريق منهم النبي قال العوفي ، عن ابن عباس هم بنو حارثة قالوا بيوتنا نخاف عليها السرق . وكذا قال غير واحد . وذكر ابن إسحاق أن القائل لذلك هو أوس بن قيظي ، يعني اعتذروا في الرجوع إلى منازلهم بأنها عورة ، أي ليس دونها ما يحجبها عن العدو ، فهم يخشون عليها منهم . قال الله تعالى وما هي بعورة أي ليست كما يزعمون ، إن يريدون إلا فرارا أي هربا من الزحف .
تفسير قوله تعالى يحسبون الأحزاب لم يذهبوا وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنبائكم يحسبون الأحزاب لم يذهبوا وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنبائكم ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا NUM NUM . وهذا أيضا من صفاتهم القبيحة في الجبن والخوف والخور ، يحسبون الأحزاب لم يذهبوا بل هم قريب منهم ، وإن لهم عودة إليهم وإن يأت الأحزاب يودوا لو أنهم بادون في الأعراب يسألون عن أنبائكم أي ويودون إذا جاءت الأحزاب أنهم لا يكونون حاضرين معكم في المدينة بل في البادية ، يسألون عن أخباركم ، وما كان من أمركم مع عدوكم ، ولو كانوا فيكم ما قاتلوا إلا قليلا أي ولو كانوا بين أظهركم ، لما قاتلوا معكم إلا قليلا لكثرة جبنهم وذلتهم وضعف يقينهم .
