الأسبوع أونلاين كشف مسؤول بشركة زين بان الشركة تدفع عشرة ملايين دولار شهريا عمار الحكيم زعيم كتلة دولة القانون الموالية لايران في العراق. سعد الحسني مسؤول الاعلام في الشركة وفي معرض دفاعه عن الاعباء التي تتحملها زين قال ان الشركة الامنية التابعة لعمار الحكيم تتقاضي شهريا عشرة ملايين دولار اضافة الي ارتفاع اجور حراسة الابراج وتشغيلها من خلال مولدات لعدم وجود الكهرباء. وعن التغييرات الادارية في الشركة قال ان الادارة في الكويت قررت تقليص العاملين بنسبة بالمائة اضافة الي ان بعض العاملين غادروا الشركة بمحض ارادتهم لشعورهم بان الشركة الكويتية تعاملهم باحتقار .وايد الحسني الاخبار التي تسربت بان الكادر المقرب من المدير السابق للشركة علي الدهوي قد تم اخراجه من العمل. يذكر ان شركة زين عينت السيد عماد مكية وهو خبير في الاتصالات وعمل في وكالة ناسا الامريكية عينته مديرا للشركة خلفا للدهوي. . . ... 