الحمد لله ان هدانا الي دين الحق و الوسطية و الاعتدال و حمانا من فكر الضلال و الابتداع و فكر الخوارج المارقين المنافقين بعد الزلزال العظيم الذي ضرب صروح الخني و الفساد نتيجة كشف شيخنا العلامة القرضاوي لحقائق الرافضة و فضحهم امام الاشهاد فلقد جن جنون اهل قم و طهران و خرجو عن تقيتهم الي سب الشيخ و نالو من علرضه الشريف و من عرض بناته الاطهار و لك يكفيهم ذالك بل اغرو سفهاءهم من تنظيم الظلام تنظيم الخوارج كي ينال من عرض الشيخ بعد ان عجزو فلم يجدو حيلة غير عبيدهم و قد انطلقو يشتمو في الشيخ و بدات السنة السفه تخرج من جحورها النتنة فها هم اليوم يشككون في الشيخ و دعواه و يترفعون عنه بدعوي انهم سلفيون و ما هم الا تلفيون و هل كان الشيخ القرضاوي ليسا سلفيا في يوم من الايام ؟؟؟؟ ام انك لكي تكون سلفيا يجب ان تحجر علي دماغك و تحنط مخك و تسب خصومك اف لكم و ما تدعونني اليه السلفية هي اتباع منهج الحبيب ص و من بعده صحابته الاطهار و هذا ما نحن عليه جميعا اهل السنة و الجماعة من الاخوان الي ما يسمي اليوم بالسلفية الي الصوفية المعتدلة الي بقية المذاهب الاربعة و المذاهب الاخري. الا ان الظلاميون و اهل الاجرام و الذي تستعملهم ايران ببراعة في قتل المجاهدين في العراق و تخريب المشروع الجهادي في العراق تستعملهم اليوم ايضا للنيل من شيخنا القرضاوي و انا اتوقع ان تخرج كلمة صوتية او مرئية لاحد اذناب ايران في العراق او افغانستان حول هذا الموضوع و لو اجرينا بحثا بسيطا لوجدنا ان كلاب النار التكفيريون الخوارج سبو و شتمو اهل السنة و الجماعة و سبو شيخنا القرضاوي في منتديات السفاح و منتديات الضرار و الشقاق و النفاق اكثر مما سبو ايران بل حاشا لله ان يسبو ايران و انا لم اقرا ان احدا منهم سب او شتم ايران لا في الحصبة و الا الافلاس و لا الفروجة اقصد الفلوجة و اقول لكم يا بني الازارقة و حضن الرافضة و لو ادعيتم العكس حبنا للشيخنا الحبيب و ثباته علي الحق خير مما تقولون و كلما زدتوه سبا و شتما زاده الله رفعة و زادكم خزي علي خزيكم و احتقار للناس لكم و حبا في شيخنا الحبيب اللهم احفظ شيخنا القرضاوي بخير ما تحفظ به عبادك الصالحين واغفر له و ثبته و اخزي اعداءه اعدائك المنافقين الخوارج و الكفرة الصلبين و الماجوسالله يحفظك من كل مكروه لسانك وخطابك نم عن شخصك ليس الا وتهجمك لا اعرف اين يصوب هل الحقيقة انت ام الباطل بوجهه الجديد سخر من منتديات وكفرت اناس ووصلت الابتداع في ما قلت وسفهت من تريد بل انك تدق على وتر الشرف والعرض وابعدنا منها لاننا نرى الشيخ العلامة القرضاوي لم ولن يذكروه في القول هذا مطلقا ومن هذه الفروجة والنعجة والزرافة والحصبة هل هذه من انتاج ايضا ال وبني صهيون اجدك والله كأنك كل السهم الباشط المنطلق السريع حاد النصل ولكنه هلك في غير مكانه اتقي الله يا اخي فما قولك الا فيه دس قوي فلا تكن عليهم وكن على اعدائهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم ياقاتل .. نحن سلفيون نقولها تحقيقا ان شاء الله لا تعليقا نقولها قلبا وقالبا فليس من السلفية تحليل المعاصي........................................... .... أنت رائع ياقاتل.... حبك للقرضاوي مدهش وفاق التصورات وأنا قلت في نفسي أنك من جماعة.... فظهر أنك من جماعة.... فسبحان الله على كل حال اذا اردت أن تعرف المزيد والشرح فالتصل بالاخ قعقاع فله الشرح الوافي في هذه المسألة بالمناسبة أنت تسبح في واحد والحقيقة الساطعة في واد وموضوعك السابق ليس ببعيد حفظك الله أخي وهداك الى الحق حفظ الله الاخ محب الله في أمان الله
بالامس خرج وزير خارجية ايران ماذا يقول ؟؟ بالنص على حلف الناتوا ان يعترف بالفشل فى افغانستان لاحظ ماذا يقول هذا الفارسى الوسخ المجوسى الفاسد نحن ويقصد دولته ايران ومعهم شيعة البيت الابيض نحن نحذر الغرب من الدخول بمصالحه مع طالبان اليس طالبان ياخونوا هم جزء من هؤلاء الذين قصدتهم؟؟؟؟ انا سمعت قائد طالبان باذنى يقول سوف نقطع دابر ايران فى باكستان واقغانستان والان شئنا ام ابينا صارت طالبان جزء منا ونعول عليها سحق هذا العهر المجوسى الذى ظهر بعد سقوط بغداد والله كنا نطاردهم كالغنم فى ديزفول والمحمره دع هؤلاء الذين قصدتهم يهلكوا ويدمروا المجوسيه على ارض الرافدين والله هم الدواء بعينه لشيعة الزباله كل الشيعه خونه جميعهم ويقودهم حثالة فرس يحنون على مجوسية كسرى وابو لؤلؤه
لا أظن أن الذي يجلس خلف الكيبورد يقتل خارجيا بكلمات ليس لها أي معنى سوى التهجم و السب و الشتم يا صاحب الفكرة وصلت فكرتك فما أردت من موضوعك إلا النيل من منهج السلفية الجهادية و هيهات لك ذلك هذا رابط محاضرة للشيخ أبي إسحاق الحويني حفظه الله يرد فيها على فتاوى شيخك العلامة . . NUM NUM NUM NUM NUM أم ستقول أن الشيخ الحويني من أتباع إيران ولا تقف ما ليس لك به علم إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسؤولا الإسراء NUM NUM السلفية أكبر منك وأكبر مما تتصور فلا تحشر نفسك فيما لا حول ولا قوة لك به لكن ليست سلفية التكفير والقتل
قعقاع الجزائر لن أرد الا عليك لأنك المخالف الوحيد في هذا الموضوع الذي تستحق الرد أدعوك الى مناظرة أخي حول كفر الحكام وهات كل ما عندك من أقوال الألباني رحمه الله أو أي أحد تريد وبكل هدوء أخي قعقاع انا كنت مثلك أعتقد أن الحكام مسلمون وأن القاعدة ارهابية تفجيرية يقتلون المسلمين قصدا وأنهم يستبيحون دماء الكون كله الى أن هداني الله الى الاستماع الى المخالف ثم الحكم وقد كان والحمد لله وعلمت صدق منهجهم وصحة عقيدتهم فلا تغلق أذنك عن سماع أي قول ولو اعتقدت بداية أنه باطل وفقك الله
السلام عليكم هل فهم اي شخص ماذا يقصد الرجل قاتل البطل الخوارج و منافقين لا يجتمعان .. اعلم ان اندثر ولله الحمد اما الحمي نيل فهي تحب كثير الامريكان .. اعلم ان الجهل موجود لكن ليس مثل جهل الاخ القاتل يسب و يفسق ووووو .. المشكلة ذ القرضاوي ان مشكلته مع اتباعه الان و ليست مع دولة نائبه في اتحاد علماء المسلمين يا قاتل مثل العوا و مجدي و فهمي هويدي ووووو . اخواني مشرفين ما موقفكم من مثل هذه جعجعات في منتداكم ..
ياكاتب الموضوع ليس كل من نقد القرضاوي تكفيري. فانا من بين ماانخدع به. القرضاوي عندما يتكلم في امور الدين مثل احكام العبادة والصلاة والزكاة يجيد فيها. اما كلامه عن امور القضايا السياسية منبعه عوامل سياسية متمثلة في التاثير القطري او المصري نفعية ذاتية مثل ان يفتي فتوى تدر عليه مالا طائلا. او دعاءه ومصافحته لاكبر مستعبد للاجانب وهو محمد بن راشد الفاسد ليصب في حسابه نوعا من الصدقة لتستطيع ابنته الدراسة في امريكا. ما الفرق بين القرضاوي ومحمد حسان كلهم شيوخ فضائيات. الفرد يخطئ وهي قاعدة مسلمة لكن قضية القرضاوي مع الشيعة هي اما سياسية نفعية او نفسية كتعبير مضاد لتشيع ابنه. والى اليوم لم ينف الاخير علنا خبر تشيعه. لكن اسال نفسي مالفائدة من تعظيم صورة القرضاوي؟ هل لانه نقد الشيعة؟ يستطيع الظواهري ان يخرج من الكهف ويلعن جد ايران ليلا صباحا وبذلك يكسب اصواتا اجتماعية.
ياجبان ماترد على الاخوة بس تعرف تخلي الموضوع وتنهزم ما اكلك غير هذي الجملة القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة
يا هذا المسمى قاتل الخوارج ما هذا تورد الابل ولا ما تعلمناه في مدرسة الاسلام العظيم والاخوان اما الخ المسمى عقريت ازرق الذي نراه تهجم علي الدكتور القرضاوي فلم نرى منه واحد علي مليون مما قدمه الدكتور القرضاوي وان كان فليرنا حتي نقتدي به ونترك عباد الدولار ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله اننا ما راينا الدكتور القرضاوي الا منافحا عن الدين مدافعا عنه لا يخاف في قول الحق لومة لائم وليس مشكلته مثلا ان من الله عليه بالمال كما يتهمه البعض فهذا فضل الله يؤتيه من يشاء ام انكم تحسدون الناس علي ما اتاهم الله من فضله اما بخصوص من يصدر شريط الشيخ ابو اسحاق فهو ليس الميزان ولكنه عالم كالقرضاوي فلما تجعلنا نجعله حكما علي الدكتور القرضاوي وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
مع إحترامي لك ولكن الشيخ القرضاوي ليس معصوما حتى لا ننقده وبشدة وأيضا ليس منحرفا حتي نقدسه بشدة هو بشر يصيب ويخطئ وعلينا التخلق بالأدب النبوي في معاملة الذين أذوه من الكفار فما بالك بمسلم موحد له أراء خاطئة إبن حزم كانت له أراء أسوء من أراء القرضاوي ورغم ذالك لم نسمع من العلماء أن سبوه وشتموه شيخ مشايخ الصوفية في الشام أبو عبد الله الهروي له أراء خاطئة تصل للقول بوحدة الوجود ومع هذا تكلم عنه إبن القيم بكل خير بل وكتب كتاب مدارج السالكين كامل من أربع مجلدات تعليقا على كتب للشيخ الصوفي منازل السائرين هكذا كان علمائنا واليوم أنظر للسفالات التي يتكلمة بها مجاهيل الإنترنت أنقل في النهاية كلام أبن تيمية الذي ينصف ويمدح فيها الصوفية وأريدكم أن تقارنوا بين أسلوبه وأسلوب بعض مدعي السلفية ولأجل ما وقع في كثير منهم من الاجتهاد والتنزع فيه تنازع الناس في طريقهم؛ فطائفة ذمت الصوفية والتصوف . وقالوا إنهم مبتدعون، خارجون عن السنة، ونقل عن طائفة من الأئمة في ذلك من الكلام ما هو معروف، وتبعهم على ذلك طوائف من أهل الفقه والكلام . وطائفة غلت فيهم، وادعوا أنهم أفضل الخلق، وأكملهم بعد الأنبياء وكلا طرفي هذه الأمور ذميم . و الصواب أنهم مجتهدون في طاعة الله، كما اجتهد غيرهم من أهل طاعة الله، ففيهم السابق المقرب بحسب اجتهاده، وفيهم المقتصد الذي هو من أهل اليمين، وفي كل من الصنفين من قد يجتهد فيخطئ، وفيهم من يذنب فيتوب أو لا يتوب . ومن المنتسبين إليهم من هو ظالم لنفسه، عاص لربه . منقول من المجلد العاشر لفتاويه المسمى كتاب التصوف والسلوك اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي مع إحترامي لك ولكن الشيخ القرضاوي ليس معصوما حتى لا ننقده وبشدة وأيضا ليس منحرفا حتي نقدسه بشدة هو بشر يصيب ويخطئ وعلينا التخلق بالأدب النبوي في معاملة الذين أذوه من الكفار فما بالك بمسلم موحد له أراء خاطئة إبن حزم كانت له أراء أسوء من أراء القرضاوي ورغم ذالك لم نسمع من العلماء أن سبوه وشتموه شيخ مشايخ الصوفية في الشام أبو عبد الله الهروي له أراء خاطئة تصل للقول بوحدة الوجود ومع هذا تكلم عنه إبن القيم بكل خير بل وكتب كتاب مدارج السالكين كامل من أربع مجلدات تعليقا على كتب للشيخ الصوفي منازل السائرين هكذا كان علمائنا واليوم أنظر للسفالات التي يتكلمة بها مجاهيل الإنترنت أنقل في النهاية كلام أبن تيمية الذي ينصف ويمدح فيها الصوفية وأريدكم أن تقارنوا بين أسلوبه وأسلوب بعض مدعي السلفية ولأجل ما وقع في كثير منهم من الاجتهاد والتنزع فيه تنازع الناس في طريقهم؛ فطائفة ذمت الصوفية والتصوف . وقالوا إنهم مبتدعون، خارجون عن السنة، ونقل عن طائفة من الأئمة في ذلك من الكلام ما هو معروف، وتبعهم على ذلك طوائف من أهل الفقه والكلام . وطائفة غلت فيهم، وادعوا أنهم أفضل الخلق، وأكملهم بعد الأنبياء وكلا طرفي هذه الأمور ذميم . و الصواب أنهم مجتهدون في طاعة الله، كما اجتهد غيرهم من أهل طاعة الله، ففيهم السابق المقرب بحسب اجتهاده، وفيهم المقتصد الذي هو من أهل اليمين، وفي كل من الصنفين من قد يجتهد فيخطئ، وفيهم من يذنب فيتوب أو لا يتوب . ومن المنتسبين إليهم من هو ظالم لنفسه، عاص لربه . منقول من المجلد العاشر لفتاويه المسمى كتاب التصوف والسلوك هل تريد أن تبرر للصوفية يا هذا؟ ما الذي تود قوله؟
تكفيريون ظلاميون هي نفس المفردات التي تصف بها .. امريكا واذنابها الروافض .. مجاهدي القاعده يعرفون يعرفون بها حتي ولو دخلوا للمنتديات .. بمعرفات مقبوله لنا لكن هيهات .. هيهات .. تضربون في حديد بارد والقرضاوي هدانا الله واياه رمي بنفسه في احضان الوسطيه وهي التي باتت مطيه اصيله اوصلت اصحابها لخيام الرافضه بدون بطاقه دعوه والي يجي بلا دعوه .. يقعد بلا فراش يا اخواني بارك الله فيكم اتقوا الله وكفو عن السب والشتم وتعاونو على البر والتقوى ليس من مصلحة الامة أن يبقى ابناءها في السب والشتم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوبكر الدوسي يا اخواني بارك الله فيكم اتقوا الله وكفو عن السب والشتم وتعاونو على البر والتقوى ليس من مصلحة الامة أن يبقى ابناءها في السب والشتم صدقت أخي الكريم بارك الله فيك
