بسم الله الرحمن الرحيمبيان صادر عن قيادة جيش الفاتحين فاليوم الذين آمنوا من الكفار يضحكون المطففين NUM NUM ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الأرض يرثها عبادي الصالحون الأنبياء NUM NUM NUM بعد ثلاثة أعوام من الجهاد والاستشهاد وقرب النصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحمد لله ناصر المؤمنين قاهر الظالمين ومورث الأرض لعباده الصالحين المجاهدين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ومبشر المسلمين بالنصر على الكافرين وعلى اله وصحبه وسلم أما بعد فهذا هو عام الفتح اقبل وهذا هو عام النصر اقبل فثلاث سنوات من الضربات القاصمة والغزوات الباهرة جعلت العدو يترنح ويستنجد الغرب والشرق لإنقاذه من ورطته ومأزقه لا سيما فرار من جاء معه من الصليبيين الحاقدين في بداية الغزو للعراق فابشري يا امتنا بنصر يضيء نوره أبواب بيت المقدس ويعيد البسمة إلى النساء الثكالى والأطفال اليتامى وسنبين في حصادنا مجمل الهزائم التي تعرض لها المحتل وأذنابه على كل الأصعدة والمستويات وليس فقط على المستوى الميداني وما سندرجه من معلومات هو فخر كل الفصائل الجهادية ونتاجها بتوفيق وفضل من الله تعالى ونحن نبينها بشكل جماعي لبيان مجمل خسائر الصليبيين في بلاد الرافدين والحمد لله رب العالمين. أولا الهزيمة السياسية للقوات الصليبية NUM بيان مهزلة الاستفتاء على ما يسمى الدستور . رغم ما حصل بين المسلمين عامة والمجاهدين خاصة من اختلاف في الرأي حول التصويت للدستور وكل عرض حجته وبيانه على المسلمين فمنهم من حرم التصويت ومنهم من دعى للتصويت ب لا ونحن نرى أن ما يسمى الدستور ولد فاشلا وان من قال بالتصويت بلا عليه كان عنده حسن نية أن ما سيحصل في صناديق الاقتراع هو نزيه ولم يكن يعترف بنظرية المؤامرة على أهل السنة وأننا يجب أن نسقط الدستور وما حصل هو عكس ما كان بعض الأخوة يعتقد فبعد رفض جماعي للدستور في الانبار وصلاح الدين زورت الانتخابات في نينوى بعد أن علموا أن اغلب الناس هناك قد رفضوه ولذا كان عدم الذهاب إلى الصناديق والتصويت للدستور هو الرأي الاصوب والله اعلم. وقد تحقق ما أراده العدو في تمرير هذا الدستور الكفري وخاب من كان يدعو إلى التصويت له ب نعم كما خرج المجاهدون منتصرين لان المسلمين تعرضوا لصدمة الدستور وتبين لهم أن طريق الجهاد ودعم المجاهدين هو الطريق الصحيح والأسلم. NUM بيان مهزلة الانتخابات وفشلها أما الانتخابات فإنها أم المهازل فرغم تصايح وملمة بعض طبقات المجتمع من أن سبب حرمانهم من المناصب ووصول السنة إلى دفة الحكم هم المجاهدون لأنهم يمنعون الناس من الذهاب إلى صناديق الاقتراع فقرر المجاهدون إجماعا ترك الناس لشأنهم ليجربوا ما كان المجاهدون ينصحونهم بعد الإقدام عليه وتوجه الناس إلى صناديق الاقتراع ليختاروا قوائمهم ومن يريدونه فانتخب بعضهم قوائم الرافضة وبعضهم العلمانيين وآخرون قوائم إسلامية ولن ننسى سب بعض الجهلة من الناس للمجاهدين وهم يتوجهون إلى مراكز الاقتراع ظانين أن بترك الناس وشانهم في ذلك اليوم هو هزيمة للمجاهدين ولكن نحمد الله أن من علينا بنوره لنميز الخبيث من الطيب. وبعد ظهور النتائج أصبح واضحا للعيان التزوير في النتائج فمراكز اقتراع لم تفتح وقوات رافضية تطوق مراكز اقتراع أخرى وحرق لصناديق أخرى والعثور عل شاحنات حمل كبيرة معبأة بأوراق التصويت قادمة من هنا وهناك.فهزمت قوائم كانت تظن أن هذا الطريق هو الطريق الوحيد لدحر الرافضة وإبعاد شبح الدريل عن الناس وأنها السبيل الوحيد لإخراج المحتل وتبين للناس أنهم أصبحوا أضحوكة ومررت من تحتهم لعبة الانتخابات التي طالما حاول المجاهدون أن يبينوها لهم. ونحن نحمد الله على فشل الانتخابات لأنها تزيد من رصيدنا عند المسلمين لأنهم شعروا أن الوجوه السياسية هي نفسها من رافضة حاقدة وكردية متصهينة ولا حول ولا قوة إلا بالله. NUM فشل المؤسسات السياسية الجديدة. وهذا الأمر لا يحتاج إلى الكثير من التعليق فان الحكومة الجديدة بقيادة المالكي لا تختلف عن سابقتها بقيادة الجعفري وما حصل عليه السنة من مقاعد لا تسمن ولا تغني من جوع وحتى إن اسمنت فان من سيشغلها لن يكون اقل عمالة من سابقيهم سعدون الدليمي وبيان جبر صولاغ وهذه المؤسسات خرقت الدستور الذي وضع من اجلها فهي تشكلت بعد أربعة اشهر من الانتخابات في عملية سياسية لم يسبق لها مثيل وان المجاهدون بكل فصائلهم بريئون من العملية السياسية ومؤسساتها التي بنيت في ظل حراب المحتل. NUM الاستمرار في تصفية رموز الردة والعمالة هذه أسماء بعض من العملاء والمرتدين الرئيسيين من قوات غدر وغيرها ممن ارتضوا أمريكا وليا لهم من دون الله والذين تمت تصفيتهم في العام الثالث من الجهاد. تالاسمالمنصبمكان الاغتيال NUM علاء خليل إسماعيلقائد شرطة الرصافةالرصافة بغداد NUM احمد صبيح ويسمدير حسابات في وزارة الموارد المائيةأبو دشير بغداد NUM علي رضاوكيل السيستاني في الصويرةالصويرة NUM زوبع ياسين خضير المعينيمدير عام تنفيذ المشاريع في وزارة النقل والمواصلاتالدورة بغداد NUM العميد الركن أياد عماد مهيديمدير العمليات في وزارة الدفاعحي الجهاد NUM جاسم محمد عينيمدير عام بوزارة الخارجية العراقيةحي الجهاد NUM قاسم الغراويممثل السيستانيبغداد الجديدة NUM العميد إبراهيم خماسمحقق في وزارة الداخليةالزعفرانية NUM محمد البديريمدير استخبارات في فيلق غدرالكرادة NUM NUM علي حميدمدير عام في وزارة النفطحي علي الصالح NUM NUM محمد طاهر العلاقممثل السيستانيحي المشتل NUM NUM علي موسى سلمانمدير عام إدارة المراقبة المالية والتجارية في وزارة التجارةالكرخ NUM NUM حيدر الموسويقيادي في فيلق غدراللطيفية NUM NUM وائل الربيعيمساعد الجعفري ومسؤول غرفة العمليات في وزارة الدولة لشؤون الأمن الوطنيحي المنصور NUM NUM مخلف خلفقائد شرطة بلدة الشرقاط في الموصلالموصل NUM NUM ثامر غيدانمسؤول في وزارة الصناعة والتعدينوسط بغداد NUM NUM فخري العامريقيادي في حزب الدعوةحي القادسية NUM NUM العميد سجاد حسينمدير عام شرطة تلعفرتلعفر NUM NUM احمد البرزنجيمدير عام استخبارات وزارة الداخليةمحافظة التأميم NUM NUM بشار عبد الكريم دوبرانيشيخ عشيرة كردي من أنصار الحزب الوطني الكردستانيالموصل NUM NUM علي عبد الحسينقائد التنطيم السياسي في فيلق غدرالبصرة NUM NUM اللواء احمد جافمدير عام مكافحة الإرهابالرضوانية NUM NUM العقيد كريم الدراجيمدير أكاديمية الشرطةالبصرة NUM NUM خميس العامريقائد عملية البرقأبو غريب NUM NUM أنور الحاج عثمانمدير امن بلدة حلبجةالسليمانية NUM NUM ضاري الفياضالنائب الرافضي في الجمعية اللاوطنية السابقةبغداد NUM NUM كمال الدين الغريفيوكيل السيستانيبغداد NUM NUM اللواء شعلان عبود مباركقائد قوات التدخل السريعبغداد NUM NUM العقيد احمد كريمالمفتش العام في وزارة الداخليةالمسيب في كربلاء NUM NUM خالد العطارمخرج في قناة العراقيةالموصل NUM NUM جرجيس محمد أمينمسؤول في الحزب الديمقراطي العميلالموصل NUM NUM المقدم رحيم أمينضابط في فيلق غدرالدورة بغداد NUM NUM العميد عواد جدعان محسن الساعديقائد اللواء الرابع في الجيش اللاعراقيهيت NUM NUM هاشم عطية الفاضليوكيل السيستانيبغداد الجديدة NUM NUM هادي طنان حسيننائب قائد فبلق غدرالدجيل NUM NUM احمد حسين الجبوريمدير عام سياحة العراقبغداد NUM NUM العقيد شعلان عبد الخالققائد قوات التدخل السريع التابعة للداخليةديالى NUM NUM مضر عبد الستار الحكيمابن أخ عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الأعلىالدورة NUM NUM حسين حميد الدراجيرئيس المجالس البلديةالبصرة NUM NUM خلف احمدقائد شرطة الكاظميةالكاظمية NUM NUM العقيد نور الدين احمدقائد شرطة كركوككركوك NUM NUM ثائر الخفاجيمعاون قائد شرطة بعقوبةبعقوبة NUM NUM النقيب عبد الجغيفيمعاون قائد شرطة حديثةحديثة NUM NUM العميد سلام لطفيمن ضباط مغاوير الشرطةالدورة NUM NUM العميد عبد الرؤوف صالحقائد لواء الأسد في الشرطةحي القاهرة NUM NUM العقيد حيدر مزهر حميدمدير شرطة أبو غريبأبو غريب NUM NUM حيدر محمد علي الدجيليمسؤول العلاقات العامة في مكتب الجلبيبغداد NUM NUM خضير عباس جزاعاحد مسؤولي المجلس الأعلىالمقدادية NUM NUM المقدم إبراهيم سعيدمدير مكافحة الإرهاب في كركوككركوك NUM NUM صادق جابر السعديرئيس المجلس البلدي في الخالصالخالص NUM NUM عايد عبد الغنيمستشار وزير الصناعةبغداد NUM NUM محسن عبد الأئمةقائد فيلق غدر في الحلةالحلة NUM NUM غالب عبد المهديمستشار في مجلس الوزراء وقيادي في المجلس الأعلى وشقيق عادل عبد المهديبغداد NUM NUM العقيد ارجمان عبد اللهقيادي حزب الشعب الرتكمانيحي الإصلاح الموصل NUM NUM واصف لازم شوكةالأمين العام للحركة الإسلامية في العراقالمجر العمارة NUM NUM عامر الخفاجيقائمقام الإسكندريةالإسكندرية NUM NUM فاضل اللاميإمام جامع رافضي يعذب فيه السنةالصدر NUM NUM أبو حيدرمسؤول فيلق غدرالعطيفية NUM NUM رحيم علي السودانيمدير عام في وزارة النفط العراقيةحي العامرية NUM NUM السيد حسيناحد مرافقي عبد العزيز الحكيمالغزالية NUM NUM محمود دحام بديويمنسق حركات الحرس الوثنيتكريت NUM NUM درع محمد محروسلواء بالقوات الخاصة العراقيةكركوك NUM NUM جعفر العوادياحد قياديي فيلق غدرالدورة NUM NUM النقيب أكرم العباسالمتحدث الرسمي باسم الجيش اللاعراقيالبصرة NUM NUM العقيد مهدي مطلكمسؤول تدريب قوات الشرطةبغداد NUM NUM العميد حسين الدلفياحد قادة غرفة عمليات وزاراة الدفاع في معركة الفلوجة الثانيةاليرموك NUM NUM العميد حاتم خلفمدير العمليات في شرطة كركوككركوك NUM NUM خليل ابراهيم محمداحد كوادر فيلق غدركركوك NUM NUM اللواء مبدر حاتم الحديةقائد الغرفة السادسة في القوات العراقيةالغزالية NUM NUM امجد حميدمدير قناة العراقيةبغداد وهؤلاء الأنجاس والقضاء عليهم كانوا ثمرة تكاتف الفصائل وتوحدها وقوة استخباراتها ونقول لأهلنا من أهل السنة والجماعة أننا ماضون للثأر من رؤوس الردة والخيانة لا كما يفعلون هم من قتل وتشريد للأبرياء من الشيوخ والنساء والأطفال ونسال الله تعالى أن يمكننا من الراقدين في جحورهم في المنطقة الخضراء حيث أسيادهم وحماتهم. NUM ماذا لو فرضت علينا الحرب الطائفية؟ إن المتتبع لما يجري على الساحة العراقية يعلم أن زيادة استهداف مكونات الشعب العراقي لبعضها البعض تتناسب طرديا مع زيادة العمليات العسكرية للمجاهدين ضد قوات الصليب وهذا الأمر لا يحتاج إلى عقول ذكية واعية لكي تعرفها فهي واضحة كوضوح الشمس. ولكننا نريد أن نعطي للموضوع واقعيته فان ما قامت به حكومة علاوي ومن بعدها الجعفري من اعتقالات طالت اغلب مناطق أهل السنة من أبي الخصيب في البصرة جنوبا ومرورا بالعمارة والسماوة والصويرة والنجف والمدائن ومعظم أحياء بغداد وحتى تلعفر شمالا طالت الآلاف من الشباب الذين لا يحملهم على البقاء في بيوتهم في تلك المناطق إلا لقمة عيشهم وحبهم لأهلهم متسترين بحجج واهية من محاربة الإرهاب والسلفية مستخدمين أسماء طائفية وإرهابية من ذئب وصقر والحسين وغيرها. وما قامت به الحكومة الرافضية من قتل بابشع الأدوات والمواد حتى بات العراقيون يطلقون عليها حكومة الدريل لأنها تستخدمها في قتال أهل السنة فقد قادت حكومة الجعفري حملات تصفية بدأت من سوق الخضر في علوة جميلة حيث قتل NUM NUM شخص من أهل السنة واستمرت لتنال من المساجد وتعتقل الأئمة والخطباء وأهل العلم لترميهم في المزابل وما حصل للشيخ الجليل حميد مخلف الدليمي في حي الشعب من قتله على فراشه وسط أولاده وما حصل من تنكيل للشيخ عبد الكريم عبد الرزاق إمام جامع عمر المختار حتى أصيب بجلطة قلبية والشيخ عبد السلام عبد الكريم الكرديسي في البصرة حيث تم تعذيبه بشكل بشع وليس هذا فقط فقد طالت المجازر كل من اسمه عمر حيث قتل منذ حادثة سامراء NUM NUM NUM شخص كلهم أسمائهم عمر ولا حول ولا قوة إلا بالله. ناهيك عن التعرض للعوائل وتهديدهم وتهجيرهم فقد بلغ عدد العوائل المهجرة NUM NUM NUM NUM عائلة سنية والهجوم على مناطق سنية كاملة كما حصل في الاعظمية وردوا خائبين ولله الفضل والمنة لم ينالوا خيرا. ولم تطل يد التهجير السنة من العراقيين فها هم إخواننا من فلسطين يضطهد ويهجر ويعتقل ما يزيد عن NUM NUM NUM ألف منهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. بالإضافة إلى حرق محلات وبيوت أهل السنة ونسفها كما حصل في العامرية والبصرة. أما السجون وما أدراك ما السجون فتشهد الجدران لم يحصل للمسلمين هناك فسجن الجادرية ليس الوحيد فقد حولت الحسينيات إلى مراكز تعذيب فقد علمنا أن NUM NUM حسينية تستخدم فيها ملاجئ للتعذيب كما كشف في حسينية أور في بغداد وقد اعترفت الواشنطن بوست أن الفرقة العسكرية الأمريكية الثالثة للمشاة وحدها تحتفظ بسجلات لعمليات تعذيب للقوات العراقية بلغ عددها NUM NUM NUM حالة. وجاءت حادثة سامراء التي دبرتها حكومة الجعفري ومن وراءها طهران لتفتح أبواب الشر على مصراعيه فقد دنس NUM NUM NUM مسجدا واهين NUM NUM NUM NUM مصحفا وقتل العشرات من أهل السنة. كما أصبح الكلام تصريحا لا تلميحا فهذا ياسر الحبيب لا أحبه الله يقول إن علينا هدم مساجد النواصب ويقصد أهل السنة وان تحرير مرقد العسكري من أيديهم أوجب من تحرير بين المقدس من اليهود . وخلاصة القول أن في حكومة الجعفري وحدها تم اعتقال NUM NUM ألف عراقي وقتل ما يزيد عن NUM NUM ألف من أهل السنة كيف لا ووزير داخليته يريد التعاون مع الشيطان ضد الإرهاب ولو سئل آنت تكره الإرهاب وأعمال الإرهاب هي شيطانية فكيف تتعاون مع الشيطان ضد الإرهاب؟ إلا إذا كان يعتقد إن الإرهاب هو عمل رحماني وشرع الإلهي ويريد التعاون مع الشيطان ضده بل أكثرهم لا يعقلون. وهذا وزير دفاع الرافضة يريد أن يهدم المنازل على رؤوس النساء والأطفال إذا تبين له إن في البيت مجاهد. إن كل ما يجري وما سيجري من جرائم صفوية تدفعنا للسؤال ماذا نفعل لو اشتعلت الحرب الأهلية؟ المطلوب هو كالتالي NUM الدعاء في أوقات الاستجابة أن يهلك الله الرافضة وأذنابهم. NUM التهيئ بالسلاح والعتاد وإخفاؤه في مكان مناسب لان الحرب إذا اشتعلت فان قوات الصليب لن تتدخل فالسلاح لا يكون خطرا عليهم. NUM الالتفاف حول العلماء والمجاهدين ودعمهم والتكاتف والتكافل. NUM توعية الأطفال من كيد الرافضة فلا يشتري اللعبة أو الطعام إلا وهو برفقة والده. NUM الانسحاب من المدن المختلطة والانتقال إلى مدن أكثر أمنا. أما نحن فإننا وبقوة الله فقد هيأنا للرافضة ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب احدهم فإننا نطور أسلحة ونحتفظ بأخرى لا نريد استخدامها إلا إذا اجبرنا على ذلك ولن نكتفي فيما لو اندلعت الحرب الطائفية في رد الهجوم وإنما ستمتد أيادينا إلى النجف وكربلاء اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد. ثانيا الهزيمة الاقتصادية للقوات الصليبية أن النزيف الاقتصادي الذي أصاب أمريكا لم يتوقف منذ دخولها ارض السواد في بلاد الرافدين فيكفي أن نقول إن حربهم الصليبية هذه تكلفهم NUM NUM NUM ألف دولار بالدقيقة الواحدة. كما أن سوق الخردة لديهم ملا بالياتهم ومدرعاتهم التي احترقت بنيران المجاهدين ولقد بينا في الحصادين الماضيين الحجم الكامل للخسائر الاقتصادية والحمد لله رب العالمين القائل إن الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفروا إلى جهنم يحشرون لأنفال NUM NUM . ثالثا الهزيمة العسكرية للقوات الصليبية الحمد لله القائل في كتابه إذ يوحي ربك إلى الملائكة أني معكم فثبتوا الذين آمنوا سألقي في قلوب الذين كفروا الرعب فاضربوا فوق الأعناق واضربوا منهم كل بنان لأنفال NUM NUM وقوله تعالى سنلقي في قلوب الذين كفروا الرعب بما أشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا ومأواهم النار وبئس مثوى الظالمين آل عمران NUM NUM NUM NUM الحصاد أ الأشخاص الحصيلة هنا من تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM وحتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد الجنود الأمريكان الجنسية القتلى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM NUM قتلوا في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان الجنسية القتلى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM جندبا. عدد الجنود الأمريكان الجنسية الجرحى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان الجنسية الجرحى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM NUM جنديا عدد الجنود الأمريكان المرتزقة القتلى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان المرتزقة القتلى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنديا. عدد الجنود الأمريكان المرتزقة الجرحى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان المرتزقة الجرحى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنديا. عدد الجنود الأمريكان الجنسيةالأسرى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان الجنسية الأسرى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM جنديا. عدد الجنود الأمريكان المرتزقة الأسرى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM جنديا مقارنة ب NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الجنود الأمريكان المرتزقة الأسرى منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM جنديا. ولعل هذه الإحصائيات هي ما أشاعت الرعب والفزع في وسط الجنود الأمريكان الذين تطوعوا للقتال في العراق حيث هرب منهم حسب أخر الإحصائيات NUM الآلاف جندي إلى كندا كما أن NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي فروا من الخدمة العسكرية كما أن NUM NUM ألفا منهم طلبوا رسميا الإعفاء من الخدمة. كما أن NUM NUM NUM جندي بريطاني هربوا من الخدمة العسكرية بسبب الحرب على العراق كما صرحت بذلك صحيفة التيلغراف البريطانية. كما أن الدروع التي يرتديها الجندي الأمريكي أثبتت فشلها حيث تم تزويدها للجندي الأمريكي بغية التجارة فقط فقد تم سحب أكثر من خمسة الآلاف درع من الجيش الأمريكي لعدم فاعليتها. وان الأطباء النفسيين في البنتاغون أكدوا إصابة NUM NUM الآلاف جندي أمريكي بأمراض نفسية خطيرة بحيث رفعت نسبة المنتحرين في صفوف العدو. كما أن مئات الأطباء النفسيين ينتشرون في قواعد الصليبيين داخل العراق ولله الحمد. كما انتشر نوع من أنواع البكتيريا القاتلة في صفوف الجنود في العراق تسمى اسينيتوباكتير باوماني وهذا النوع من البكتيريا يقاوم العقاقير. أما ما يخص الشركات الأمنية الأمريكية فإنها تعجز عن إيجاد متطوعين جدد في صفوفها كما أشارت صحفهم في الآونة الأخيرة. كما أن عدد العمليات الاستشهادية خلال الأعوام الثلاثة بلغت NUM NUM NUM عملية استشهادية كان اغلبها لإخواننا في تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين تكبد خلالها العدو خسائر كبيرة في العدد والعدة تقبل الله منفذيها في عليين. كما بلغ عدد الجنود من البشمركة وقوات غدر القتلى خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM NUM مقارنة ب NUM NUM NUM NUM NUM في العام الماضي وفي ذلك يعلم هؤلاء عباد الصليب أن ليس لهم عندنا إلا السيف فهم من بدأ بالظلم في تواطئهم مع القوات الغازية في مطاردة الأبرياء وقتلهم وليعلموا أننا موجودون في كل مراكزهم ونطاردهم بفضل الله. وقد بلغت جيفهم خلال NUM أعوام NUM NUM NUM NUM NUM من الشرطة والحرس الوثني ولله الفضل والمنة. أعداد القوات الصليبية العاملة في العراق وخسائرها في العامين المنصرمين مالدولةعدد قواتهاقتلاها في العام الثانيقتلاها في العام الثالثالإجماليجرحاها في العام الثانيجرحاها في العام الثالثالإجمالي NUM المملكة المتحدة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كوريا الجنوبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ايطاليا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بولندا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أوكرانيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جورجيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رومانيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اليابان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الدنمارك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بلغاريا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استراليا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلفادور NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ليتوانيا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كازاخستان NUM NUM NUM NUM وقد تم فرار NUM NUM دولة كانت في وقت قريب في التحالف الصليبي وبعد أن علمت أن أمريكا بجبورتها والتها العسكرية لم تستطع رد هجمات المجاهدين ففضلت السماع لمواطنيها وفرت تاركة أمريكا وراءها تلعق جراحها. كما أن بلغاريا قد قررت سحب قواتها من العراق كما أن القوات الاوكرانية سحبت عدد غير قليل من جنودها. كما هناك ضغوط كبيرة على الحكومة البولندية والحكومة اليابانية لسحب قواتهما من العراق. أما القوات الكازخستانية والليتوانيا ورغم قلة قواتها فإنها تفكر بالهروب من العراق. أما المثلث الصليبي الذي تعتمد عليه أمريكا في غزوها للعراق وهم البريطانيون الإيطاليون والكوريون فان هناك مظاهرات واعتراضات في الأوساط الشعبية والرسمية لسحب تلك القوات من المستنقع العراقي. ب الآليات عدد طائرات الشحن التي أسقطت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM طائرة مقارنة ب NUM NUM طائرة في العام الماضي. عدد طائرات الشحن التي أسقطت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM طائرة. عدد الطائرات المقاتلة التي أسقطت من نوع NUM NUM في العام الثالث من الجهاد لا يوجد . عدد الطائرات المقاتلة التي أسقطت من نوع NUM NUM منذ إعلان بوش النصر NUM طائرات. عدد طائرات التجسس المسيرة التي تم إسقاطها في العالم الثالث من الجهاد NUM NUM طائرة استطلاع مقارنة ب NUM NUM طائرة في العام الماضي. عدد طائرات التجسس المسيرة التي أسقطت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM طائرة. عدد المروحيات من جميع الأنواع التي أسقطت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM طائرة مقارنة ب NUM NUM مروحية في العام الماضي. عدد المروحيات التي أسقطت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM مروحية. عدد ناقلات الجند التي أحرقت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM آلية مقارنة ب NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد ناقلات الجند التي أحرقت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM ناقلة. عدد العربات المدرعة التي دمرت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM مدرعة مقارنة ب NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد العربات المدرعة التي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM مدرعة. عدد الدبابات التي دمرت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM دبابة مقارنة ب NUM NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الدبابات التي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM دبابة. عدد الآليات من أنواع مختلفة التي دمرت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM NUM آلية مقارنة ب NUM NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الآليات التي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM NUM آلية. عدد أنابيب النفط التي دمرت والتي تأكد أنها تتوجه إلى الكيان الصهيوني في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM أنبوب مقارنة ب NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد أنابيب النفط الني دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM أنبوبا. عدد صهاريج النفط التي تنقل الوقود للعدو المدمرة خلال العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM صهريج مقارنة ب NUM NUM NUM في العام الماضي. عدد الصهاريج المدمرة منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM صهريجا. عدد الشاحنات المملوكة لشركات تركية وسعودية وكويتية وأردنية متعاونة مع المحتل والتي تم تدميرها خلال العام الثالث NUM NUM NUM شاحنة مقارنة ب NUM NUM NUM شاحنة في العام الماضي. عدد الشاحنات التي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM شاحنة. عدد الزوارق الحربية التي دمرت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM زورقا مقارنة ب NUM NUM في العام الماضي. عدد الزوارق الحربية التي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM زورقا. .عدد المعدات المتفرقة والتي دمرت في العام الثالث من الجهاد NUM NUM مقارنة ب NUM NUM معدة في العام الماضي. عدد المعدات المتفرقة والتي دمرت منذ إعلان بوش النصر NUM NUM NUM قطعة عسكرية. عدد العمليات التي جهلنا نتائجها في العام الثالث من الجهاد NUM NUM NUM عملية مقارنة ب NUM NUM NUM عملية في العام الماضي. وقد شوهدت NUM NUM شاحنة أمريكية عملاقة من نوع ايباك تنقل رفات الآليات التي دمرت على أيدي المجاهدين بفضل الله تعالى ومنه.وقد اعترف الجيش الأمريكي بأنه تعرض إلى NUM NUM ألف هجوم مسلح في عام NUM NUM NUM NUM مقابل NUM NUM ألف هجوم مسلح عام NUM NUM NUM NUM . وان المضحك أن المجرم رامسفيلد قد استعان بجنرال كبير لبحث وسائل مكافحة العبوات ولم يعلم عدو الله أن القوة لله جميعا فهو من يستمد المجاهدون القوة منه والحمد لله رب العالمين. NUM الغنائم بالرغم مما يقوم به العدو من عرض لأسلحة استولى عليها من هنا وهناك عن طريق عملاءه إلا انه لم يحصن سلاحه من المجاهدين حيث استطاعت كتائب المجاهدين من الاستيلاء على مئات القطع من الأسلحة الأمريكية التي هرب الجنود وتركوها. وغنم المجاهدون الكثير من أجهزة الاتصال التابعة للجيش الأمريكي كما قام المجاهدون بشراء أجهزة أخرى من جنود أمريكان استطعنا عن طريق بعض عملائنا من الوصول إليهم. ونحن هنا لا ننكر أن المجاهدين خسروا الكثير من أسلحتهم في الأعوام الثلاثة المنصرمة إلا أن الغنائم كانت كافية لسد نقص السلاح والحمد لله رب العالمين. بعد استعراض كل هذه الخسائر والهزائم للقوات الصليبية والتي كانت بفضل الله وبقوته فقد العدو توازنه وقوته وتحولت قوته إلى الأبرياء والى المساجد والى العقاب الجماعي وذلك للضغط على المسلمين لترك دعم المجاهدين. فها هو العدو يحاصر المدن في الحقلانية وحديثة وهيت وبعاج وراوة والضلوعية حيث قطع الماء والكهرباء. وليس هذا وحسب فان مدعي الإنسانية يقصفون المستشفيات بطائرات ال NUM NUM كما فعلوا في القائم وحديثة. كما أنهم اقتحموا المساجد ورسموا الصلبان على مصاحفها ومحاريبها كما اتخذوا منها ثكنات عسكرية كما فعلوا في تلعفر والرمادي. كما أنهم قاموا كأسيادهم من اليهود بهدم المنازل وتشريد أهلها كما فعلوا في الضلوعية وراوة. إضافة إلى استهتارهم في طرد العوائل من منازلها لاتخاذها مقار لهم ولا حول ولا قوة إلا بالله. وبعد أن فشلت المحاولات السابقة للجيش الصليبي في زلزلة الثقة بين المجاهدين وأهلهم سلكوا طرقا أشنع تدل على إنسانية هذا الجيش الكبير منها تشكيل قوة عسكرية أمريكية متخصصة في قطع الرؤوس كما حصل في الطارمية. وإدخال حقن ملوثة بالإيدز كما اكتشفت NUM NUM NUM حقنة مرسلة عن طريق ايطاليا للنساء الحوامل وهو عقار ولا حول ولا قوة إلا بالله. إضافة إلى ما حصل من إدراج قانون في قانون الطوارئ العراقي يجوز للجيش الأمريكي اعتقال أم أو أخت أو زوجة أو ابنة المطلوب لديها وقد نفذ هذا القانون في اعتقالات بالجملة في سامراء وسط النساء ولا حول ولا قوة إلا بالله.وما حصل لطالبات الموصل حين أمرهن الجندي الصليبي بنزع الحجاب وبنزع ملابسهن. أما على صعيد الطفولة فان اللعب والحلوى التي تحوي متفجرات تنتشر في مدننا بغية القضاء على أبناء المسلمين. بعد كل هذه المصائب والجرائم التي حلت بأهلنا فإننا نجد الصبر هو السمة الظاهرة بين الناس ونحن هنا بصدد كلام يجب أن يؤخذ بالحسبان من قبل كل من دخل مسلك الجهاد أنكم لا يكفي أن تبرؤا أنفسكم من أعمال القتل والتصفية التي تحصل للعلماء والمجاهدين من هذا الفصيل أو ذاك أو التبرأ من سرقة أموال المؤسسة الفلانية أو تلك وإنما عليكم واجب شرعي في خدمة الناس ممن يستخدم اسمكم وجهادكم في أعمال اقل ما يقال فيها أنها إجرامية. وأننا نعلم أن سرية الفئران القارضة السرية الخاصة التابعة للبنتاغون مهمتها تنفيذ أعمال قذرة في العراق وإلصاقها في المجاهدين ولذا فان تكاتفكم الاستخباراتي وتعقب هؤلاء الدخلاء هو ما سيحميكم ويحمي جهادكم وأننا نقول أن أي تجاهل لهذا الأمر سيحل الكارثة بالجهاد والمجاهدين. اللهم اجعل هذا العام أخر الأعوام يسمع فيه أزيز الرصاص وطنين الطائرات وصفير الصواريخ وان تتوجه جحافل المجاهدين باتجاه بيت المقدس رافعين رايات التوحيد وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. حمل الحصاد من هنا . . NUM . . NUM NUM NUM اللهم انصر المجاهدين في بلاد الرافدين اللهم كن معهم و لا تكن عليهم اللهم اقهر عدوهم و اقتله بددا
اللهم اجعل هذا العام أخر الأعوام يسمع فيه أزيز الرصاص وطنين الطائرات وصفير الصواريخ وان تتوجه جحافل المجاهدين باتجاه بيت المقدس رافعين رايات التوحيد روابط إضافية . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM يقول أواب الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر المجاهدين فى بلاد الرافدين اللهم وحد صفهم واجمع كلمتهم واهزم عدوهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام
الله أكبر الله أكبر الله أكبر..والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الله أكبر ولله الحمد الله انصر من نصر الدين اللهم انصر عبادك الموحدين اللهم انصر إخواننا في جيش الفاتحين اللهم مكنهم من رقاب أعدائك أعداء الدين اللهم أمين الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر..والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الله أكبر ولله الحمد الله انصر من نصر الدين اللهم انصر عبادك الموحدين اللهم انصر إخواننا في جيش الفاتحين اللهم مكنهم من رقاب أعدائك أعداء الدين اللهم أمين الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد
الله اكبر الله اكبر لله دركم يا اسود الفاتحين
الى جهنم وبئس المصير والله أكبر ولله الحمد بارك الله فيكم ياأسود الفاتحين وفى جهادكم وسدد بالحق رميتكم
