بسم الله الرحمن الرحيم تدمير سيارتين للشرطة في زيري بولاية قندهار قاري محمد يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في تمام الساعة من مغرب يوم أمس سيارتين للشرطة في الإدارة العميلة على طريق ممتد إلى قرية ماكوان بمقاطعة زري بولاية قندهار، بواسطة ألغام مزروعة. أفادت الأنباء الانفجاران اللذان حصل كانا بواسطة آلة التحكم عن بعد، أسفرا عن تدمير سيارة من نوع كرولا وأخرى من نوع رنجر بشكل كامل، قتل فيهما أشخاص على الفور. وبعد الانفجارين قام العدو بإطلاق النيران عشوائية بحسب عادته اللئيمة على أناس من الأهالي الأبرياء كانوا ستقلون عربة تراكتر، أسفر عن إصابة عدد منهم بجراحات شديدة. والجنود المصابين أرسلوا في وقت متأخر من قبل رفاقهم من الجنود نحو مركز الولاية، أما سيارتهم المعطبة لازالت باقية محترقة في الساحة. ومن ضمن القتلى عدد من ضباط قيادة أمن هذه المقاطعة. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان