جدل بشأن تنظيم حماس العراق محافظة الأنبار تعيش وضعا أمنيا مضطربا منذ عدة أشهر الجزيرة أثار تحذير أحد الزعماء القبليين في محافظة الأنبار غربي العراق من اتساع سيطرة التنظيم المسلح المعروف بحماس العراق جدلا بشأن هذا التنظيم، فبينما يؤكد رئيس صحوة المحافظة أحمد أبو ريشة خطورة التنظيم واستخدامه مخططات تنظيم القاعدة، تنفي حماس العراق أي صلة لها بالقاعدة. من جهته رأى رئيس مجلس محافظة الأنبار الدكتور جاسم الحلبوسي في حديث للجزيرة نت أن كل إنسان حر في أن يعبر عن رأيه في الموضوعات المطروحة في الساحة السياسية، مشيرا إلى أن هناك العديد من التصريحات التي صدرت بشأن حماس العراق ولكنها لا تعبر عن رأي مجلس محافظة الأنبار بل هي تعبر عن وجهات نظر المتحدثين. وأكد أن مجلس المحافظة يعتبر أن كل مجموعة مسلحة تحمل السلاح خارج نطاق الدولة وخارج سياقات العمل القانوني خارجة على القانون وتدخل أعمالها ضمن الأعمال الإرهابية. وأضاف أن هناك دستورا وقانونا ودولة ويجب أن تحترم هذه المسميات من قبل أي جهة سواء كانت حزبية أو عشائرية، لذلك فإن كل عمل خارج نطاق القانون يعتبر ضمن الأعمال الإرهابية. وينظر لتنظيم حماس العراق على أن له دورا فاعلا في تشكيل مجالس الصحوات وبالأخص في محافظة ديالى، إلا أنه نفى ذلك في بيان له أواخر عام NUM NUM NUM NUM ، وأكد التنظيم ألا علاقة له بالصحوات سواء كانت في ديالى أو غيرها من المحافظات. وقد انشقت حماس العراق عن كتائب ثورة العشرين بداية العام NUM NUM NUM NUM ووجهت إليها اتهامات كثيرة على خلفية انخراط عناصرها في مجالس الصحوات التي حصلت على تمويل من القوات الأميركية. لكن أحمد أبو ريشة أكد أن أغلب عناصر حماس العراق هم من الذين كانوا في معتقل بوكا الذي تديره القوات الأميركية، وقال إن القوات الأمنية في الأنبار تعرف تحركاتهم وإن الصحوات والجهاز الأمني سيجهضان أي عمل مسلح ضد أبناء الأنبار. الحزب الإسلامي يتبرأ وكان الحزب الإسلامي العراقي قد أصدر بيانا نفى فيه أن تكون حماس العراق الجناح العسكري للحزب، ووصف إشاعة هذه القضية في الأوساط السياسية والإعلامية بأنها محاولات خائبة للنيل من سمعة الحزب وتشويه سمعته وصورته، بحسب البيان. وأكد العضو القيادي في الحزب الإسلامي الدكتور سليم الجبوري في حديث للجزيرة نت أن الأخبار التي تناولت علاقة الحزب بحماس العراق عارية عن الصحة تماما. وأضاف أن الحزب الإسلامي يؤمن بالعملية السياسية بأنها هي الحل والمخرج من الأزمة. وأشار الجبوري إلى أن الحزب وقف ضد قرار مجلس الحكم الخاص بدمج المليشيات في الأجهزة الأمنية رغم أن البعض طلب دمج أسماء من الحزب الإسلامي ضمن هذه القوات، مضيفا أن الحزب استشعر خطر هذه المليشيات أو الجهات التي لها علاقة بالأحزاب السياسية في وقت مبكر وتأثيرها السلبي على العملية السياسية. وعن الوضع المتوتر في محافظة الأنبار والاتهامات لحماس العراق بسيطرتها على الأجهزة الأمنية، قال الجبوري إن الوضع في الأنبار وضع خاص ومعقد، وكان ينبغي أن تتعاون كل الأطراف الموجودة للتصدي إلى تنظيم القاعدة، لكن أن يحدث تناحر بين الصحوة وأطراف سياسية فهذا أمر مرفوض. وأشار إلى أن الحزب الإسلامي سيبذل جهدا مضاعفا في سبيل التوصل إلى صيغة تحفظ لأهل الأنبار وجودهم واستقرارهم وتعاون عناصرهم سواء من العشائر أو من الكيانات السياسية. جدير بالذكر أن مناطق محافظة الأنبار تعيش وضعا أمنيا مضطربا منذ عدة أشهر ويتم استهداف منازل ومنتسبي الأجهزة الأمنية إضافة إلى مراكز الصحوات ومنازلهم، الأمر الذي دعا رئيس الحكومة المنتهية ولايته نوري المالكي إلى عقد اجتماع طارئ أمس الاثنين مع قادة الأجهزة الأمنية في الأنبار وبحضور وزيري الدفاع والداخلية ورئيس مجلس المحافظة لمناقشة الوضع الأمني المتدهور هناك. المصدر الجزيرة نتاقتباس وأكد أن مجلس المحافظة يعتبر أن كل مجموعة مسلحة تحمل السلاح خارج نطاق الدولة وخارج سياقات العمل القانوني خارجة على القانون وتدخل أعمالها ضمن الأعمال الإرهابية. وأضاف أن هناك دستورا وقانونا ودولة ويجب أن تحترم هذه المسميات من قبل أي جهة سواء كانت حزبية أو عشائرية، لذلك فإن كل عمل خارج نطاق القانون يعتبر ضمن الأعمال الإرهابية. ههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههه الموت للمرتدين الله أكبر والنصر للمجاهدين ولا ضير ان تركت الفصائل الخلافات جانبا وعملت جنبا الى جنب مع الدولة بل نحث على هدا
حياك الله اخي خطاب
ليش ما يسوون جدل على الصحوات؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة بنكرياس ليش ما يسوون جدل على الصحوات؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ تحدث بدليل أو اصمت بيان رقم NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم هكذا هي مواقف العشائر الأصيلة بشيوخها وأبنائها ،لا ترضخ لظالم ،ولا تقر لباطل ، ولا ترضى لحيف ، وما صرخة الحق التي صدرت منهم بوجه زبانية الاحتلال الجاثمين على صدر أهلنا في الأنبار إلا دليل على يقظة هذه العشائر ، التي تعلم الناس الانتفاض بوجه الطواغيت وبوجه المارقين والمتنكرين للقيم العربية . ونحن في حماس العراق نشد على أيدي زعماء وشيوخ العشائر ونقدم أنفسنا مشروع تضحية من أجل تحقيق هدفنا في العيش الكريم الذي يليق بأبناء بلدنا الحبيب، فما نحن إلا من هذا البلد وهذه العشائر. ونذكر احمد أبو ريشة بالقيم والمبادئ العربية الأصيلة التي لا ترضى لأحد من أبناء العروبة من أن يكون تبعا لغريب فضلا أن يكون هذا الغريب قد أحتل الأرض وانتهك العرض ، وأن لا يكون بوقا لأعداء الله يحاول أن يجعل من المقاومة شماعة يعلق عليها المآسي والويلات التي جرها المحتل على أبناء الأنبار والعراق كله ،فنحن ما حملنا الروح على الراح إلا من أجل أهلنا في بغداد والأنبار والبصرة والنجف ونينوى ،ونبقى نجاهد ونقاوم من أجل حياتهم ودينهم . كما نقول له ما شأن حماس العراق وغيرها من أبطال المقاومة بالفساد المالي والإداري والخلقي الذي عشعش في كل أركان وزوايا حكومات الاحتلال ومن يتعاون معهم ؟ وما شأن المقاومة بالمليارات التي تسرق ليل نهار على حساب حياة وقوت ابن العراق ؟ وما شأننا بمن يهرب ثروات البلد النفطية والمعدنية والحضارية ويبيعها بثمن بخس ؟ ومن الذي تاجر ويتاجر بدماء الأبرياء من أهل الأنبار وغيرهم من أجل الظفر بمقعد في برلمان في زمن الاحتلال تأباه النفوس السوية ؟ ومن الذي تنكر لدينه ووطنه وعروبته ؟ ونقول لمن يظن أنه بإمكانه أن يكسب منصبا أو يحقق جاها من بعد إفلاس برميه التهم جزافا إن أبناء العشائر يعرفون أهلهم كما يعرفون من باع قيمهم . المكتب السياسي حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق الاربعاء NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م أثار تحذير أحد الزعماء القبليين في محافظة الأنبار غربي العراق من اتساع سيطرة التنظيم المسلح المعروف بحماس العراق جدلا بشأن هذا التنظيم، فبينما يؤكد رئيس صحوة المحافظة أحمد أبو ريشة خطورة التنظيم واستخدامه مخططات تنظيم القاعدة، تنفي حماس العراق أي صلة لها بالقاعدة. لكن أحمد أبو ريشة أكد أن أغلب عناصر حماس العراق هم من الذين كانوا في معتقل بوكا الذي تديره القوات الأميركية، وقال إن القوات الأمنية في الأنبار تعرف تحركاتهم وإن الصحوات والجهاز الأمني سيجهضان أي عمل مسلح ضد أبناء الأنبار. بارك الله في حماس العراق وجميع المجاهدين على ارض الرافدين
بارك الله فيك اخي اللهم انصر حماس العراق ورد كيد المنافقين
على الذين تورطوا بالصحوات وعلى الذين وقفوا مع الصلبيين أن يتوبوا الى الله ويقعدوا صف واحد ضد الاحتلال والرافضة الحق احق ان يتبع ولوكان مرآ واتبع مرضات ربك ومنهجه في الجهاد والمضي على الحق والصبرعليه والحق ابلج لايقاس بناس اواعمالهم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالرافضة اللهم عليك بالصلبيين يارب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالمجيدالعنزي على الذين تورطوا بالصحوات وعلى الذين وقفوا مع الصلبيين أن يتوبوا الى الله ويقعدوا صف واحد ضد الاحتلال والرافضة الحق احق ان يتبع ولوكان مرآ واتبع مرضات ربك ومنهجه في الجهاد والمضي على الحق والصبرعليه والحق ابلج لايقاس بناس اواعمالهم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم عليك بالرافضة اللهم عليك بالصلبيين يارب العالمين بارك الله بك اخي الفاضل بصراحة قبيل هم من بأخلاقك حفظك ربي وبارك بك اخي والله ما علمنا عن العميل الا عبدا لسيده وليس قاتلا له فأبسط الامور لرد على تعليقك هو كيف تفسر استهداف حماس العراق للمحتل وبنفس الوقت تتهمهم بالتعاون معه 