هذا المقال ليس كل مافيه يعبر عن رأي ناقله و شكرا حكاية الصدر .. كيف تحولت التيارات الأصولية في العراق إلى ظاهرة حكم طائفي لنيتزحزح؟ عادل بن زيد الطريفي جريدة الرياض NUM NUM NUM NUM NUM NUM فوجئ المصل ون في بغداد أثناء استماعهم لأول خطبة جمعة بعدسقوط نظام صدام حسين بالخطيب يلقي على مسامعهم فتوى غريبة تقول لهم بأن بمقدورهمالاحتفاظ بأي شيء سرقوه أو نهبوه من مقرات حزب البعث، أو الوزارات الحكومية لأنالمال هو مال الشعب وليس للحكومة فيه شيء .. هذه الفتوى التي باتت تعرف اليوم بفتوى الحواسم أصدرها السيد مقتدى الصدر، وقد صدمت بعض المصلين فغادروا المسجد مذعورين من هذه الفتوى التي تجو ز السرقة، أما البعض الآخر من الجهلة واللصوص وقطاع الطريق فخرجوا سريعا من المسجد أيضا ليلحقوا بما تبقى من أملاك الدولة بغية سرقته قبلالآخرين .. تلك الحادثة قدمت مقتدى الصدر لكثير من جمهور الطائفة الشيعية فيالعراق، وكانت فتواه تلك من أولى وسائل الاتصال التي اختارها ليخطب بها ود أبناءالطائفة. مقتدى الصدر الزعيم الشيعي الشاب أثار ولا يزال جدلا كبيرا بين خبراء السياسة،فالبعض رأى فيه متطرفا لديه القدرة على تسيير مئات من الشباب العراقي إلى المواجهةالمسلحة العنيفة، والبعض الآخر رأى فيه امتدادا لمدرسة أبيه محمد صادق الصدر، وزعيما دينيا لا يقل عن الزعامات الدينية الشابة مثل حسن نصر الله وخالد مشعل، وغيرهم من القادة الأصوليين الذين يمسكون بأطراف السلطة في أكثر من بلد عربي. ومنذبداية حركته المسلحة مطلع العام NUM NUM NUM NUM أثبت مقتدى الصدر أهمية شعبية وعسكرية تجاوزتالمحاولات الأولى لتهميشه، أو تصفيته. وتمثل حركته ظاهرة خطيرة فهو يدعوا إلى قتالالأمريكيين المحتلين، ويقوم مرة بمساندة العناصر المسلحة السن ية، ومرة أخرى يرسلفرق الموت لتصفية السن ة في قراهم، وهو في ذات الوقت الذي يشارك فيه بالحكومة NUM وزراء ، والبرلمان NUM NUM نائبا يفتعل المواجهات مع قوات الجيش والأمن العراقي، أماأسوأ مظاهره فإنه يحكم عبر تنظيمه المسلح جيش المهدي مناطق ومحافظات عراقيةبأكملها، وتفرض محاكمه الشرعية سلطتها، بينما ي جبر التج ار والمواطنون على دفعالخ مس لمؤسسة والده الصدر التي يديرها. وبلغت أهمية مقتدى الصدر درجة كبيرة حيناستطاع أول هذا العام القيام بجولة رسمية لدول المنطقة، واستقبل فيها مرة بشكلرمزي، وأخرى بحفاوة بالغة منحها إياه الرئيس السوري بشار الأسد. في أبريل الماضي احتلت صورة مقتدى غلاف الطبعة الدولية لمجلة النيوزويك ، ووصفهتقرير لمركز الدراسات الإستراتيجية والدولية كأهم لاعب سياسي داخل الطائفةالشيعية، وقال التقرير بأن عناصره المسلحة من جيش المهدي باتت تشكل NUM NUM ٪ من عناصرالشرطة والجيش في بغداد. أما تقرير مركز الأزمات الدولية الأخير يوليو NUM NUM NUM NUM فحملعنوان مقتدى الصدر عنصر تخريب أم استقرار؟ ، ويكشف التقرير عن أهمية كبيرة تمثلهاظاهرة الصدر، فقد أصبح بوسعه أن يمنح الحكومة بركته، أو يعمل على تقويضها وتعطليها،وقد أدى تعنته في ترشيح الجعفري إلى تأخير الإعلان عن الحكومة لفترة خمسة أشهر،بينما واجه مساعي المالكي لعزل أعضاء الوزارة الصدريين إلى مواجهة مسلحةبالديوانيةإن لظاهرة مقتدى الصدر ثلاثة ملامح مهمة فهي تمثل ثورة أصولية شيعية متطرفة في مقابل الحوزة التقليدية النجفية التيكانت تاريخيا بعيدة بشكل نسبي عن التدخل في الشؤون السياسية للعراق. وتعكس المواجهات المسلحة نزاعا حول زعامة البيت الشيعي الداخلي، وهو نزاع ذوطابع جهوي بين العائلات الدينية الشهيرة في النجف. وأخيرا ، تمثل ظاهرة مقتدى صراعا شيعيا طبقيا بين طائفة المهمشين والفقراءوالقبائل المعدمة، وطبقة العائلات الشيعية المتعلمة والغنية والقبائل النافذة،وطبقة رجال البازار الذين يمولون الحوزة التقليدية. وحتى يمكن فهم ظاهرة مقتدى الصدر لا بد من فهم دور الحوزة الدينية، والمرجعيةالطائفية في الفكر السياسي الشيعي ليس في العراق وحده، بل وفي إيران وبقية بلدانالعالم الإسلامي. يضاف إلى هذا، فهم الدور المحوري والرئيسي الذي تلعبه العائلات الدينية الشهيرة في توجيه الطائفة اجتماعيا وسياسيا . فعلى الرغم من اختلاف مدارسالشيعة الاثنى عشرية في الفروع الفقهية إلا أن هناك تقاربا في مجمل مظاهرالفتوى الدينية داخل المذهب، حيث يشكل المرجع الديني الأعلى مصدر الاجتهاد والفتوى،ويتفرع عنه شيوخ مقلدون ووكلاء يمثلونه في البلدان وينوبون في نقل الأسئلة إلىالمرجع، وتفسير فتاواه ودروسه الدينية، ويكونون وكلاء في جمع الخ مس وهو العائدالمادي المفروض على أتباع المذهب والذي يصرف في وجوه الإنفاق الخيري ولاسيما علىالمدارس الدينية ومؤسساتها . أما الحوزة الدينية فهي الوصف الذي يطلق على مكاناجتماع المدارس الدينية المذهبية، وحيث يتواجد الشيوخ والمراجع للانقطاع للدراسةوالبحث في الشؤون الدينية قريبا من المراقد المقدسة. هناك خلاف قديم حول الحوزةالدينية الأكثر أهمية لأتباع المذهب في العالم الإسلامي، فإيران بدأت عهد الحوزاتالدينية بأصفهان ثم انتقلت إلى مدينة قم، أما في العراق فتمثل الحوزة الدينية فيالنجف أقدم المدارس والمرجعيات الدينية، ومنذ عدة عقود تنافست الحوزتان الدينيتان للاستئثار بمرجعية الشيعة في العالم. وقد لعب السياسيون في كل من طهران وبغداددورا كبيرا في استخدام هذا التنافس بغية النفاذ إلى جمهور الطائفة والتحكم فيه عنطريق احتواء المراجع التقليديين، وهذا التدخل السياسي قاد إلى تنافس بين مرجعيةفارسية، ومرجعية عربية. صحيح، أن كثيرا من المراجع كان بإمكانهم تمثيل الشيعة أيا كانت بلدانهم، إلا أن هنالك فترات كانت فيها المنافسة قائمة على التنافس العرقي والعائلي، ويعود السبب الرئيسي في ذلك للدور السلبي الذي لعبته الثورة الإيرانيةومبدؤها الداعي إلى ولاية الفقيه في تقويض الطبيعة السلمية الانعزالية للحوزةالدينية. في منتصف القرن الماضي، كان السيد محسن الحكيم بمثابة المرجع الأعلىللشيعة في حوزة النجف، بينما كان السيد البروجردي المرجع الأعلى في قم، وبعد وفاة الأخير قام شاه إيران في محاولة منه لإضعاف المعارضة الدينية بدعم مرجعية محسنالحكيم النجفية ضد مرجعية الحوزة الدينية في قم، وعندما مات محسن الحكيم انتقلتالمرجعية لخليفته أبو القاسم الخوئي في النجف NUM NUM NUM NUM ، وواصل الشاه دعم مرجعيةالخوئي لبعض الوقت حتى تلاشت تلك المرجعية مع قيام الثورة الإيرانية واحتل الإمامروح الله الخميني صدارة المرجعية في كل مكان، ولكن رغم ذلك كان هنالك ممانعةللخميني في حوزة النجف التي أحست بتهديد الخميني لمرجعيتها، ورفض أبرز علمائهامفهوم ولاية الفقيه الذي نادى به الخميني. ما علاقة مقتدى الصدر بكل هذا؟ في الحقيقة جوهر ما نشاهده من صراع دموي في العراق، أو تعطل في مسار العمليةالسياسية تعود جذوره للمنافسة الحادة التي وقعت بين العائلات الدينية الشيعيةالشهيرة، ففي النجف مثلت كل من عائلة الحكيم والخوئي والصدر أبرز العائلات الدينية،وهناك عائلات دينية أخرى مهمة مثل آل الشيرازي الكربلائيين، ولكن العائلات الثلاثالأخيرة بالتحديد كان لها دور سياسي واضح في العقود الثلاثة الأخيرة. ومع قيام ثورةالخميني الأصولية تطلعت كل عائلة إلى أخذ نصيبها من المبادئ الثورية الجديدة، والتيتهبهم بوصفهم عائلات فقهية متصدرة حق الولاية السياسية. لقد تسبب حزب البعث فيتصفية وجوه عديدة وطنية داخل الطائفة الشيعية، واستطاع حزب البعث قتل وطرد العائلاتالشيعية المتعلمة والتي تمثل قيادات علمانية ليبرالية تؤمن بالوطنية وديمقراطيةالعراق، وبحلول نهاية السبعينيات اختفى الثقل السياسي الشيعي الليبرالي ليحل مكانهالمراجع الدينيون، ومؤسساتهم الدينية. هناك خلاف قديم حول الحوزةالدينية الأكثر أهمية لأتباع المذهب في العالم الإسلامي، فإيران بدأت عهد الحوزاتالدينية بأصفهان ثم انتقلت إلى مدينة قم، أما في العراق فتمثل الحوزة الدينية فيالنجف أقدم المدارس والمرجعيات الدينية، ومنذ عدة عقود تنافست الحوزتان الدينيتان للاستئثار بمرجعية الشيعة في العالم. وقد لعب السياسيون في كل من طهران وبغداددورا كبيرا في استخدام هذا التنافس بغية النفاذ إلى جمهور الطائفة والتحكم فيه عنطريق احتواء المراجع التقليديين، وهذا التدخل السياسي قاد إلى تنافس بين مرجعيةفارسية، ومرجعية عربية. صحيح، أن كثيرا من المراجع كان بإمكانهم تمثيل الشيعة أيا كانت بلدانهم، إلا أن هنالك فترات كانت فيها المنافسة قائمة على التنافس العرقي والعائلي، ويعود السبب الرئيسي في ذلك للدور السلبي الذي لعبته الثورة الإيرانيةومبدؤها الداعي إلى ولاية الفقيه في تقويض الطبيعة السلمية الانعزالية للحوزةالدينية. في منتصف القرن الماضي، كان السيد محسن الحكيم بمثابة المرجع الأعلىللشيعة في حوزة النجف، بينما كان السيد البروجردي المرجع الأعلى في قم، وبعد وفاة الأخير قام شاه إيران في محاولة منه لإضعاف المعارضة الدينية بدعم مرجعية محسنالحكيم النجفية ضد مرجعية الحوزة الدينية في قم، وعندما مات محسن الحكيم انتقلتالمرجعية لخليفته أبو القاسم الخوئي في النجف NUM NUM NUM NUM ، وواصل الشاه دعم مرجعيةالخوئي لبعض الوقت حتى تلاشت تلك المرجعية مع قيام الثورة الإيرانية واحتل الإمامروح الله الخميني صدارة المرجعية في كل مكان، ولكن رغم ذلك كان هنالك ممانعةللخميني في حوزة النجف التي أحست بتهديد الخميني لمرجعيتها، ورفض أبرز علمائهامفهوم ولاية الفقيه الذي نادى به الخميني. عائلة الصدر كانت من أوائل العائلات التي اتجهت للاهتمام بهذا الفراغ السياسيداخل الطائفة الشيعية، ومث ل محمد باقر الصدر الشهير بالشهيد الأول أبرز هؤلاءالعلماء، وقد أبدى اهتماما مبكرا بالحركات الإسلامية السن ية، وفكرة الدولةالإسلامية التي تبشر بها التيارات الأصولية، ولهذا عمل على تقديم فكر الحركةالإسلامية إلى داخل الحوزة التقليدية، وقد واجه محمد باقر الصدر معارضة من المراجع،ولكن رغم ذلك استطاع التأثير على قطاع واسع من أبناء الطائفة وطلبة الحوزة الدينية، ولكن حين توفي المرجع الأعلى محسن الحكيم كان محمد باقر الصدر يأمل في أن يخلفالأخير. بيد أن الحوزة حسمت المرجعية في السيد أبو القاسم الخوئي الذي كان يمثل خطالمدرسة التقليدية، ولم يتوان محمد باقر الصدر عن انتقاد المرجعية التقليدية بسببمن أفكاره، وبسبب من تجاوز أحقيته كمرجع، وصع د محمد باقر الصدر من خطابه وصدامهبعد قيام الثورة الإيرانية وأعلن ولاءه لها وعمل على إنشاء حزب الدعوة الإسلامي وهو حزب تورط في أعمال مسلحة وتعاون مع الثورة الإيرانية الصاعدة ، ولهذا تولىحزب البعث تصفيته في أبريل NUM NUM NUM NUM . محمد صادق الصدر وهو ابن عم باقر ويسمى الشهيدالثاني كان أبرز تلاميذ محمد باقر الصدر بيد أنه كان أكثر تطرفا ، وأقل درجةعلمية، وإذا كان محمد باقر الصدر يمثل تيار الإسلام السياسي الشيعي في صيغة شبيهةبجماعة الإخوان المسلمين المصرية، فإن محمد صادق الصدر هو أقرب إلى الصورةالراديكالية التي تمثلها جماعة الجهاد المصرية. حين قتل محمد باقر الصدر كان ابنعمه رهن الإقامة الجبرية، ولم يطلق سراحه حتى وفاة المرجع أبو القاسم الخوئي NUM NUM NUM NUM ، هنا قاد التدخل السياسي إلى أسوأ ما نشهده في العراق اليوم، فقد عمد صدام حسين إلى إطلاق سراح الزعيم الديني المتطرف محمد صادق الصدر لاعتقاده بأن الأخير سيكون بوسعه مواجهة الحوزة الدينية في النجف والتي بدأت تتعاطف مع شبابها الذينقادوا محاولة الانقلاب الشيعية على نظام صدام حسين بعد حرب الخليج NUM NUM NUM NUM . لم يكنأحد بالكاد يعرف محمد صادق الصدر لا في الحوزة ولا في خارجها، وإذا كانت أفكارهراديكالية ومعارضة للحوزة، فإن نظام صدام كان يأمل في أن يتسبب دعمه غير المباشر في تقويض قوة الحوزة الدينية، والاعتراض على أحقية آية الله علي السيستاني وهوإيراني بالمرجعية بوصفه فارسيا محتمل الولاء لثورة الخميني، ولهذا انطلق محمدصادق الصدر في مشروع معارضة للحوزة التقليدية، والتي بات يسميها الحوزة الصامتة ،وأعلن من جانبه تأسيس الحوزة الناطقة والتي تعني الحوزة التي لا تقتصر على فتاوىالعبادات فقط بل تتدخل في السياسة والشؤون الاجتماعية ويكون لها دور أكبر في قيادةالطائفة.
مع مرور الوقت بدأ محمد صادق الصدر في مهاجمة المراجع التقليديين مثل آية الله علي السيستاني. لم يكن صادق الصدر ليستطيع التأثير على الحوزة العلمية فيالنجف، ولا أتباع المراجع التقليديين، ولهذا توجه بخطابه نحو الفقراء والمهمشين فيالجنوب العراقي، وبات يوثق علاقاته بالقبائل المعدمة، بل ومد يده نحو العراقيين منأصول غير عربية ممن يحس ون بالتم ييز، وعبر استخدام خطاب طبقي وثوري ضد أمريكا والغرب، وضد نظام البعث، بل وضد الحوزة النجفية والعائلات المتعلمة الغنية استطاع محمد صادق الصدر صناعة جمهور جديد من المهمشين والفقراء، وأصبحت خطبه الناريةوانتقاداته اللاذعة، وفتاواه المتطرفة منفرة للجميع، ولكنه في ظرف ست سنوات باتالزعيم الشيع ي بلا منازع، وأصبح لوحده المرجعية العراقية. ولشرح الوضع الذي أحدثهصعود محمد صادق الصدر نسوق طرفة وقصة كانتا رائجتين في العراق وقتها، أما القصةفتقول أن رجلا ذهب ليستفتي من السيد محمد صادق الصدر فسأله عن سعر الطماطم؟ فأجابه صادق الصدر بتفصيل يكشف عن متابعته الدقيقة لهموم الناس المعيشية، وهذها لقصة كانت تروى لدلالة على الارتباط الشعبي بالطبقة الشيعية الكادحة الذي أحدثته حركة الصدر. أما الطرفة فكانت تقول إن شخصا أهدى لآية الله السيستاني وسادة نومكتب عليها تصبح على خير للدلالة على بعده عن حياة أبناء الطائفة واعتزاله عنها. استيقظ نظام صدام حسين في وقت متأخر، صحيح أن محمد صادق الصدر قد قضى على قوة الحوزة النجفية، ولكنه بات يشكل تهديدا أكبر مما كان الوضع عليه عام NUM NUM NUM NUM . أحدالأمثلة التي تشرح التطرف الذي لجأ إليه والد مقتدى الصدر هو دعوته إلى اعتبار نفسه ولي أمر المسلمين وهو إعلان فتح عليه ثلاث جبهات معارضة وهي حزب البعث، والمرشدالأعلى للثورة الإيرانية علي خامنئي الذي اعتبر ذلك خروجا على سلطته السياسية والدينية، وكذلك مراجع الحوزة الذين اعتبروه اغتصابا للولاية من دونهم. قرر صداماغتيال صادق الصدر وولديه NUM NUM NUM NUM ، وعلى إثر ذلك قامت ثورة شعبية حقيقية أوقفهاالنظام لبعض الوقت بالقمع العسكري وإغلاق مكاتب الصدر. بسقوط نظام صدام حسين عبرت عناصر فيلق بدر NUM NUM NUM NUM مقاتل من إيران إلى العراقوأعاد آل الحكيم فتح مكاتبهم في المدينة المقدسة، وشهدت الحوزة العلمية بالنجف حيث مرقد الإمام علي صراعا حول الزعامة، فقد عاد إليها عبد المجيد الخوئي ابن المرجعالسابق وهو شيخ ديني موال للغرب وأعاد مقتدى الصدر فتح مكاتب والده هناك، وفيظرف أسابيع بدأت العائلات الثلاث تصفية الحسابات فيما بينها واتهام بعضها بالخيانةوالعمالة إما لإيران، أو للنظام السابق. أوعز مقتدى الصدر لأتباعه فاقتحموا مرقدالإمام علي واغتالوا عبد المجيد الخوئي العائد لتوه من لندن، وأخرج المظاهرات التي وصفت محمد سعيد الحكيم بأنه موال لطهران وعميل جديد للأمريكيين، وعند احتدام الجدلبين أنصار التيار الصدري وأنصار تيار الحكيم المجلس الأعلى للثورة خطب محمدسعيد الحكيم خطبة وصف فيها مقتدى الصدر بأنه زعطوط وهي كلمة تحقير شعبية.وأمام كل هذا كان آية الله السيستاني إيراني ، ومعه مراجع وفقهاء كبار من أمثال بشير النجفي باكستاني والشيخ إسحاق الفياض أفغاني قلقين من زوال سلطتهم الدينيةلصالح هذه العائلات التي لا يتوفر فيها حاليا مراجع معتمدون. السيستاني أدرك فداحةما يجري حوله من محاولة للسيطرة على المدينة دينيا وسياسيا ، ولهذا بادر بالتدخلبشكل سلمي وتوفيقي وانحاز إليه ممثلو حزب الدعوة، وبقية المنفيين السياسيينالعراقيين، وبعد اغتيال محمد باقر الحكيم اضطر أخوه عبد العزيز الحكيم إلى الانحياز كذلك للسيستاني، وكان مقتدى الصدر قد أصدر قائمة ضمت NUM NUM NUM عراقيا هم أعداء وخونة،وفي الحقيقة كانت قائمة أعدها أنصاره الذين كانوا يشكلون أنصار أبيه للتخلص منمنافسيهم. أخطأت كل من أمريكا وإيران في تقدير أهمية التيار الصدري الذي أنشأه والدمقتدى، وغاب عن تقديرهم أن ذلك التيار هو الأقوى، والأكثر تنظيما داخل العراق خلالالعقد الماضي فيما كانت بقية الوجوه السياسية الشيعية هائمة في المنفى. في أبريل NUM NUM NUM NUM لم يتبق على الساحة إلا ثلاث جهات شيعية قادرة على قيادة الطائفة،كان هناك السيستاني، ومقتدى الصدر، وعبد العزيز الحكيم .. ولهذا شهد النجف مواجهاتدامية بين قوات مقتدى جيش المهدي وقوات الحكيم جيش العراق حيث يشكل عناصرفيلق بدر عصبه الأساسي ، وحسمت القضية لصالح مقتدى الذي تم الاعتراف به رسميا كطرف أساسي في الحكم، وفي الإتلاف الشيعي. وقد كشف بول بريمر رئيس سلطة الائتلافالسابق في مذكراته التي نشرت مطلع هذا العام بعنوان عامي في العراق تفاصيل تلكالأحداث، حيث يقول بريمر بأن السيستاني والحكيم والجعفري طالبوا بول بريمر بالقبضعلى مقتدى الصدر، ونب ه بريمر إلى أن السيستاني صرح بشكل غير مباشر في أنه لا يمانعفي تصفية قتل مقتدى الصدر. إيران انتبهت لأهمية الصدر ولذلك بدأت في استمالته،ودعته إلى طهران حيث رحب به على أعلى مستوى كفاتح ومنتصر، وواصل الإيرانيون دعمهماديا ، وقام الحرس الثوري الإيراني بتدريب NUM NUM NUM NUM من عناصر جيش المهدي. اليوم يوجد في العراق ما يقارب NUM NUM NUM NUM NUM ألف مسلح يتبعون للمليشيات الدينيةالشيعية، جيش المهدي لوحده لديه ما يقارب من NUM NUM ألف مسلح، هذه الأعداد الكبيرةمسؤولة عن توتر الأوضاع في العراق، وإذا ما استثنينا عمليات القاعدة الإرهابية،ونشاطات الجماعات السنية المسلحة، فإن بوادر الحرب الأهلية قد تنشأ بين الجماعاتالشيعية فيما بينها. واليوم هناك جدل حول زعامة البيت الشيعي، فزعيم متطرف مثلمقتدى الصدر لم يكن بوسعه الوصول إلى تسوية سياسية لأنه تياره الشعبي المتعصب يدفعهدوما إلى المزيد من العنف، وهذا ما حدث في الديوانية مؤخرا حيث اضطر مقتدى الصدر إلى التصعيد لأنه كان يخشى أن يفقد أتباعه إن هو لجأ إلى التسوية السياسية، حتىالآن انشقت عنه أربع مجموعات في مدينة الصدر لوحدها، أما تلميذ أبيه البار محمودعبد الرضا الحسني فانشق هو الآخر وأسس تنظيم الولاء الإسلامي وهو تنظيم مسلحيسيطر على كربلاء، وهناك تنظيم آخر باسم الفضيلة يسيطر على البصرة. وكلاالتنظيمين يزعمان تمثيل الشيعة العرب في العراق بمقابل تنظيمات مثل المجلس الأعلىوحزب الدعوة الموالية لإيران.لا شك، أن مستقبل العراق سيكون مرتهنا بنتيجة الصراع بين التنظيمات الأصوليةالشيعية، الأكراد يتحينون الفرصة للاستقلال ولكنهم ينتظرون نقطة الصفر التي سيسمحلهم الأمريكيون حينها بالتقسيم، وهو حل قد تلجأ له أميركا تحت طائلة حرب أهليةمفتوحة بين السنة والشيعة والأكراد.
