السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد سمعت الحقير احمد ابوريشه وهو يتطاول على الامير ابوعمر حفظه الله وعلى إخواننا وقد وصف أيضا السعودية بأنها دولة الأسلام التي ستبقى الى قيام الساعة؟؟؟ هل عرفتم الأن من أين يأتي تمويل هذا الزنيم الكفور قال الشيخ الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي وأما نفاق المنهج اليوم فإن أخطر وجوهه الوطنيون والمنتسبون للسلف زورا ، فهم يلبسون على الناس أمر دينهم ، ويخدعون الجهال بمقاتلتهم الأعداء ، وسعيهم إلى تحرير البلاد من نير المحتل ، وهم في الوقت ذاته يسرون العداء للشريعة بمحاربة دعاتها شعروا أو لم يشعروا ، علموا أو لم يعلموا .. ولعمر الله تعالى إن هؤلاء هم العدو القادم ، وهم من جنس شر غائب منتظر ، وسيستخدمهم الصليبيون لضرب المجاهدين انتهى أين الذين يؤثرون الدين على حياة الأنفس والبنين أين أهل التوحيد ومنكسي راية الكفر والتنديد؟ أين الذين يستعذبون العذاب ولا يهابون الضراب؟ أين الذين يستسهلون الوعرا ويستحلون المرا ؟ لأنهم أيقنوا أن نار جهنم أشد حرا ؟ أين النافرون لقتال الروم كيوم تبوك ؟ أين المبايعون على الموت كيوم اليرموك ؟ أين أجناد الشام ؟ أين أمداد اليمن ؟ أين فرسان الكنانة ؟ وأسد حجاز واليمامة ؟ أقسمت ألا أموت إلا حرا وإن وجدت للموت طعما مرا أخاف أن أذل أو أغرا إنهم إن يظهروا عليكم يرجموكم أو يعيدوكم في ملتهم ولن تفلحوا إذا أبدا الكهف NUM NUM فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. إننا قادمون إننا قادمون إننا قادمون الذبح NUM العمليات الإستشهاديه NUM العبوات NUM الصواريخ NUM البيكا NUM الإيمان بلله وحده لا شريك له NUM الصبر النصر بإذن الله قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه العراق جمجمة العرب وكنزالإيمان ومادة الأمصار ورمح الله في الأرض فأطمئنوا فأن رمح الله لاينكسر قال الشيخ الشهيد بإذن الله ابو مصعب الزرقاوي .. نحن هنالا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو كما واننا لا نجاهد ليحلطاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله وربي سيقتل انة يتلكء في كلامه والامير قصد الشيوخ الشرفاء الايضن انه خائن وعميل ورغالما شاء الله من هوالصعلوك يا ترائ شو شجاع ابو الزفت ولا رامبو في زمانوا خلي يطلع على الشارع في الانبار خلينا انشوف شو راح يسوس ه الصعلوكلقد اقترب قطف راس احمد الريشاوي بأذن الله تعالى القادم ادها و امر و الله اكبر و العزة لله و لرسولة و للمؤمنين اللهم سدد رمي إخواننا المجاهدين وثبت الأقدام اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون نسأل الله أن يمكن أسود الدوله من قطف رأسه العفنه ألا فالتعلموا أمة الصليب أن الحرب لتوها بدأت وأمة الإسلام اليوم في أول درجات سلم النجاة وبدأت الصعود قد تتوقف لعارض لكنها لن تنحدر بعون الله وأنتم اليوم سقطتم من رأس جرف عال تصرخون النجاة النجاة في سماء التيه وقريبا ستلعب رياح النصر المبين ورؤوسكم المشدوخة على صخر الواقع المر الذي تعيشونه فإننا عزمنا أن نعيش شرفاء أو نموت شهداء فخذوا حذركم أيها الجبناء أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي منقول عن الاخ البربري NUM لعنة الله على هذا الحقير و سيلحق باذن الله باخيه ابو ريشة الى الجحيم على ايدي اسود فيلق الصديق
بسم ألله یاأخي هذا صعلوك شایف أفلام رامبو وصدق به صبرا سیأتي یوم باذن ألله سیقطعون لسانه انشاء ألله لحم ألعلماء وألشیوخ وألمجاهدین مسموم ألله ألله من یشتم ویسبهم ماذا یجاوبهم یوم ألقیامة أللهم أهدي ألذین تری فیهم خیرا یارب ألعالمین وألله حزین علیهم هم أهل ألسنة وألتوحید ربما یصلون ویصومون وبأي عقل حاملین سلاح ضد ألمجهادین .. یا أخوان رأیت هذا ألکلب في برنامج من واشنطن علی قناة ألجزیرة بعد مقتل أخوه یخزیه ألله نارا في صقر کان یتطاول علی ألمجاهدین واسود ألدولة خاصة ،ماذا نفعل حسبنا ألله ونعم ألوکیل ولکن لاتحزن هدا ألدنیا في موت و یوم ألقیامة یوم ألحساب لا یخفي عند ألله سبحان وتعالی مثقال ذرة من خیر وشر ادعوا للمساکین ألذین خدعوهم باسم ألصحوة الی ألهدایه ادعوا ألهدایه احسن وألله حزین علیهم أهل ألفلوجة یسألون بأي ذنب مقتولون لو کان أڵصحوة من ألروافض وألله ماکنت حزین علیهم ولکن أهل ألانبار ألشرفاء کیف نسوا فلوجة ألحبیبة أللهم أهدیهم یارب ألعالمین أللهم أنصر ألمجاهدین في سبیلك یارب ألعالمین اللهم أرحمنا وأرحم أخواننا في ساحات ألقتال أللهم سهل لنا طریق الی ألجهاد یارب ألعالمین أللهم وحد صفوف ألمجاهدین أللهم وحد صفوف ألمجاهدین یا رحمن یا رحیم أللهم ذل ألشرك و ألمشرکین آمین
لعنة الله عليه وإن شاء الله بيلحق أخوي الهالك
لقد اقترب قطف راس احمد الريشاوي بأذن الله تعالى
انا شاهدت قناة العبريه لعنت الله عليها واتصلت العبريه بقائد صحوة العماله ابو ريشه والمذيع يقول لابو ريشه ان الو عمر البغداد هاذي المره يغازلكم سبحان الله والله في هذا الخطاب لم اجد ولم اسمع تغازل من ابو عمر البغدادي بل دعى الى وقف الاقتتال السني السني واستثنى قادةالصحوات العملاء
ولقد أعذر من أنذر...فانتظروا المزيد يامرتدي الصحوات يمهل ولا يهمل سيكون مصيره مثل مصير اخيه ان شاء الله
الموت لصحوات هلمو معشر المجاهدين للوحدة فى قتال العدو والصحوات والمرتدين الله الله فى وحدتكم
يعني اخذتكم الغيره على امير مؤمنيكم وما اخذتكم الغيره على رسول الله عليه الصلاة والسلام والروافض يسبون زوجات وصحابة الرسول عليه الصلاة والسلام في دولكم ماهو فرقكم عن المنافقين فقط فرق واحد ايها العرب المستعربه من الدول العربيه جميعكم اقول دينكم دنانيركم وكروشكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM يعني اخذتكم الغيره على امير مؤمنيكم وما اخذتكم الغيره على رسول الله عليه الصلاة والسلام والروافض يسبون زوجات وصحابة الرسول عليه الصلاة والسلام في دولكم عرب وين وطنبورة وين ابو دجاجه الانصاري نعم العرب وين وطنبوره وين لانه انتوا والمقصودين بيها العرب المستعربه الي ارضهم مغتصبه واعراضهم بيد الامريكان ويجي هنا يتطاول على من هم اشرف منه من المجاهدين على ارض العراق وانتوا ميهمكم غير معصومكم امير مؤمنيكم ونزيل فنادق باكستان وايران الي نزل خطاب قبل ايام المهم بدلت اسمك من ابو عمر الكر الى ابو دجاجه بهذه السرعه تخليت عن اسم امير مؤمنيكم اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM ابو دجاجه الانصاري نعم العرب وين وطنبوره وين لانه انتوا والمقصودين بيها العرب المستعربه الي ارضهم مغتصبه واعراضهم بيد الامريكان ويجي هنا يتطاول على من هم اشرف منه من المجاهدين على ارض العراق وانتوا ميهمكم غير معصومكم امير مؤمنيكم ونزيل فنادق باكستان وايران الي نزل خطاب قبل ايام المهم بدلت اسمك من ابو عمر الكر الى ابو دجاجه بهذه السرعه تخليت عن اسم امير مؤمنيكم اسمي على اسم احد صحابة رسول الله ابو دجانة الإنصاري سماك بن خرشة رضي الله عنه وليعلم الجميع انت قد لقبتني بكلمة ابو عمر الكر ومعناها الحمار بالكردية اذا كانت خطأ املائي فلا توجد مشكلة اما اذا كنت تقصدها فأسئل الله ان يقتص منك يا ريتك تسبني ولا تسب ابو عمر البغدادي بس انا اعذرك لا دين ولا ديانة وهذه ما شاء نرى كيف من يدعي انصار للمجاهدين بهكذا اخلاق منحطه والله حتى المجاهدين براء منكم ومن اخلاقكم السوقية الله المستعان
