السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجزء الاول . . NUM NUM الجزء الثاني . . NUM العبور إلى المجهول ج NUM مقدم الحلقة يسري فودةضيوف الحلقة حذيفة عبد الله عزام نجل عبد الله عزام رياض نعسان آغا وزير الثقافة السوري أحمد حسون مفتي الجمهورية العربية السورية أبو يوسف شريقات مؤسس تنظيم جند الشام أبو صالح القيلاني القائد العسكري لكتائب ثورة العشرين وأخرون تاريخ الحلقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الحصار الأميركي وشبكة المهربين حماة الغزاة في أرض العرب طريق المجاهدين إلى بلاد الرافدين رحلة العذاب وهاجس الاعتقاليسري فودة عندما يتحول البعثي إلى أصولي إسلامي لابد أن نتوقف وعندما يتحول الفتحاوي إلى مربي ديني لابد أن نفكر وعندما يتحول عاشق فريق ليفربول وموسيقى الهافي ميتل إلى مجاهد عبر الحدود لابد أن يعاد ترتيب الأوراق، هذه محاولة لسبر أغوار المقاومة العراقية وفهم تأثيرها في بلاد الشام، إطارنا ما يشعر البعض منه من مشروع أميركي أيدلوجي في مقابل ما يوصف بانتشار فكر القاعدة. الحصار الأميركي وشبكة المهربينيسري فودة في قلب لندن بدأت الخطة أطلق لحيتك وارتدي زي عراقي وسنرى ماذا يكون هكذا كانت التعليمات الأولية، مغامرة أخرى على طريق الوصول إلى الحقيقة كنت أعلم علم اليقين أن حساباتها هذه المرة أكثر دقة وأكثر خطورة، إلى الأردن حيث كنت أريد الحدود مع العراق، في طريقي استوقفني هذا الولد الصغير اسمه إبراهيم أبوه حذيفة من أكثر المجاهدين ثقافة واعتدال ورجاحة عقل، أبو أبيه الشيخ المجاهد عبد الله عزام معلم أسامة بن لادن، سلسلة من المجاهدين في سبيل الله لا تنقطع إرهابيون في نظر واشنطن وتل أبيب والحكومات العربية. أبو الحارث مرافق الشيخ عبد الله عزام أه لأن كل واحد يدافع عن دينه عن عرضه عن بلده عن مقدساته يعتبر إرهابي مثل الشعب الفلسطيني الآن، اللي عندهم شارون رجل السلام حماس لأنها تدافع عن أرضها وعن دينها وعن عقيدتها وعن مقدساتها يعتبروا إرهابية، لا يجب أن تذبح دون أن تتكلم حتى والآن الشعب العراقي لأنه يدافع عن دينه وعن بلده وعن خيرات المسلمين يعتبر شعب إرهابي كلما يقاوم، لا. حذيفة عبد الله عزام نعم يا سيدي نحن نتشرف بما يفعله حقيقة كتائب ثورة العشرين وما يفعله الجيش الإسلامي لتحرير العراق، الجيش الإسلامي لتحرير العراق نهجه هو نهج السلفية الجهادية لا أحد يستطيع أن ينكر ذلك جملة وتفصيلا هذه قضية يعني باتت واضحة مثل عين الشمس، نحن نفتخر بما يقوم به هؤلاء ونفخر بأن يستطيع أحدنا الحقيقة يقدم شيء لهؤلاء وأن يساعد هؤلاء وأن يوصل لهم ما يلزمهم في داخل العراق لا نتنصل والله. يسري فودة وكأن حذيفة يقرأ الطالع الجيش الإسلامي في العراق هو الذي وجه لي دعوة لدخول العراق، هو من أبرز التنظيمات المسلحة التي قض ت ولا تزال تقض مضاجع الأميركيين وم ن تحالف معهم، وفقا لإحصاءات التنظيم التي لا نستطيع تأكيدها أو نفيها استطاع الجيش الإسلامي وحده أن يقتنص ألف وخمسمائة وثلاثة وتسعين جندي أميركي وأحد عشر ضابط، كما استطاع أن يدمر أكثر من ثلاثمائة ناقلة جنود من طراز هامر وست وأربعين مدرعة وخمس عشرة دبابة من بين مكاسب أخرى كثيرة لم تجد طريقها إلى الإعلام، هذه الإحصاءات فقط حتى نهاية عام NUM NUM NUM NUM . أبو مشتاق الزبيدي القائد العسكري للجيش الإسلامي في العراق وأنا كرجل موجود في الساحة وكميداني وأرى بأم عيني ما مقدار حجم الخسائر اليومية وأرفع أنا جثة بيدي وجثتين وثلاثة وأضعها على مرأى الناس وأنتظر هل تنشر في الإعلام؟ أو هل أن الإعلام أو الجيش الأميركي يقول عن هذه القتلى شيء؟ والله لم يقل عنها شيئا وهي تعد بالمئات التي لم يعلن عنها الجيش الأميركي. يسري فودة قناة الجزيرة على الأقل معذورة، أ غلقت مكاتبنا في بغداد في أغسطس آب عام NUM NUM NUM NUM على يد الديمقراطية الجديدة كان لابد إذا من التفكير في طريقة مبتكرة، لم يسبقنا أي إعلامي آخر إلى هذا الطريق التي كنا نفكر فيها فلم نستطع القياس لكن رجالا سبقونا من كل صوب وحدب، كانت لنا أسبابنا فأمعنا الدراسة وكانت لهم أسبابهم فلم يعدموا وسيلة. عبد الكريم البعدو والد عروة لما كنا نفتح على الجزيرة على.. خاصة بما يتعلق بالانتهاكات اللي تمارسها إسرائيل ضد الشعب الأعزل بفلسطين أشعر عليه.. أتطلع عليه وإذا بدموعي عم تنزل، جاء موضوع أميركا وبوش وكذبة أميركا وعلى أسلحة الدمار الشامل على العراق وكأنه كان يعني عم يحلم في شيء تحقق، صارت أقرب عليه يوم ما أحسنا ودرينا عروة وغير عروة وإذا به عميتصل فينا من العراق. ضرار منجونة مجاهد في العراق سابقا غفلت والدتي وكانت في الحديقة وحكيت مع والدي قلت له بابا أنا بأودعك، قال لي خير مع السلامة خير قلت له والله طالع، قال لي إيه الله معك لوين أنت طالع؟ قلت له طالع على بغداد، فك رت مضبوط يا ابني؟ قلت له إن شاء الله قال لي الله معك. محمد أمين محمد يعني إحساسنا إحنا هون عندنا بسوريا لما صار الحرب وقبل الحرب يعني اللي بسن ثمانين سنة واللي سنة NUM NUM سنة يأخذ سلاح تحمس، يتحمس يروح يجاهد في العراق لأجل دولة عربية مجاورة، لما يصار يتدربوا في فندق فلسطين الهدم الجاهدين ويدعوا حاطت هذا الآر بي جي على كتفه وعم بدأ مع المجاهدين وعم بتشوف هيك وهيك ليشوفوا أمه وأبوه. أبو ثابت مجاهد في العراق سابقا مرت أمور والعالم كلها ما صدقتاللي فيها المجازر اللي كانت تصير بفلسطين أو بلبنان أو بأي ولاية إسلامية، ما حدا عم بيحكي وما حدا عم بيناقش فيها وما حدا عم بيقول كيف وليش هم مسلمين ماتوا في منهم كثير ثم، أي دولة صافية شيء بتكون العلماء والله فحبنا في النبي عليه الصلاة والسلام اتفقنا إننا نروح على العراق وندافع عن أهلنا وناسنا بالعراق. عبد الجليل مجاهد في العراق سابقا تم العبور لدى وسيط عراقي استطاع أن يؤمن الحدود بشكل NUM NUM NUM لأنه هناك الكثير الذين اعتقلوا في سوريا من ق بل النظام السوري والمخابرات السورية ومازالوا يرزحون في سجونها وسوريا اعترفت وعلى شاشة الجزيرة وضعت رقما ألف وخمسمائة مجاهد تم القبض عليهم، اعتراف من الدولة السورية إلى المخابرات الأميركية. رياض نعسان أغا وزير الثقافة السوري نحن سلمناهم عددا كبيرا من الذين كانوا يريدون التسلسل لأنهم ليسوا من الأمة كانوا يريدون إحداث فتن هناك. يسري فودة يعني هذا تصريح؟ رياض نعسان أغا أنت تعلم ذلك، تحدثنا عن تعاون كبير بيننا وبينهم للقضاء على الإرهاب، نحن تعاونا مع الولايات المتحدة لأن الإرهاب الذي سيأتي سيأتي ضد شعبنا ضد أمتنا. يسري فودة وقعت سوريا شعبا وحكومة بين فكي رحى، بين نقمة على سقوط عاصمة عربية مسلمة على مرمى العين وتوجس من أن ت ت خذ هذه النقمة ذريعة لمزيد من الضغوط، حتى البكاء على أخ ح ر م كما يبدو على العرب والمسلمين، إن هي اعتقلتهم خاطرت بطوفان داخلي وإن هي تركتهم خاطت بطوفان أميركي. أبو براء الشمري مجاهد في العراق سابقا وإن أرادت أن تقف في وجه هذه الوجود من الشباب الذين أرادوا أن يذهبوا إلى لعراق فهذا أمر مؤثر وهذا يعني من غير الحكمة، من غير الحكمة للدولة أنها تقف نجد أن الناس أتوا من كل العالم كما قلنا وبشكل خاص من بلاد الشام بشكل كبير جدا ، سوريا لا تستطع أن تمنع كل هذا العدد الكبير من الدخول. يسري فودة لكن سوريا لا تقف وحدها في هذا الخندق هناك أيضا تركيا وإيران والكويت والسعودية والأردن من أيها يمكن العبور إلى العراق، في نظر المتابعين سخ ر الله لمن يريد جيشا من الميسرين. مروان شحادة باحث في الجماعات الإسلامية أخي بالتأكيد يعني الذي ينوي ربنا سبحانه وتعالى ييسر له الأمر كما يقولون ولكن إذا أنت أردت أن تصل لهدف معي ن تستخدم كافة الوسائل وهناك طرق كثيرة التي يستخدمها المهربون حتى مهربو المخدرات والأسلحة والأغنام. يسري فودة أصبحوا مجاهدين. مروان شحادة اصبحوا ي شتروا ويستخدمهم المجاهدون لاستخدامهم في إيصالهم مثلا إلى العراق أو غيرها. يسري فودة من ناحيتها تحاول الحكومة السورية جاهدة أن تدفع عن نفسها بين قوسين تهمة المساعدة ولو بشكل غير مباشر في الدفاع عن بلد عربي مسلم شقيق لكنها في عيون البعض غير مقنعة لحسن الحظ في رأي البعض الآخر، واقع الأمر أن أميركا نفسها بجلالة قدرها لا تستطيع حماية حدود بهذا الطول بهذه الطبيعة لو استطاعت لما كانت لها مشكلة مع المكسيك. رياض نعسان أغا أنت ترى هذا الإرهاب الفكري الحقيقي الذي ي حاصر به الناس حتى لا يجرأ أحد أن يختار الموقع الثالث، هذا يعني يذكرنا بمبدأ أرسطو الثالث المرفوع لكن بفهم بوش للمبدأ لم يكون أرسطويا لأن أرسطو حين قال الشيء إما أبيض أو لا أبيض ولكنه لم يقل الشيء إما أبيض أو أسود، السيد بوش يقول إما معي وإما ضدي وإما أن تقتنع بأن هذا ما حدث وإما أنت ضدي. يسري فودة سأكون أنا إذا ضد بوش وضد الحكومة العراقية وضد حكومات الجوار وضد السلام العالمي وضد القوانين الدولية كلها إذا فكرت في العبور إلى العراق كما يعبرها المجاهدون، كيف يرى إذا مفتي الجمهورية العربية السورية حكم الشرع في م ن يعبرون إلى الجهاد في العراق. أحمد حسون مفتي الجمهورية العربية السورية سألتني سؤال سأله تيمور لانت لما دخل حلب لعلمائها، جمع العلماء فسألهم هذا السؤال م ن منا في الجنة قتلانا أم قتلاكم؟ ففكر العلماء في ذلك قالوا إذ قلنا له قتلانا في الجنة يقول إذا قتلانا في النار فيقتلهم جميعا وإن قالوا قتلاكم في الجنة إذا قتلانا في النار سيقتلهم جميعا ، قال أبو الشحنة وهو قاضي القضاة يا سيدي أجيبك بما أجاب به رسول الله م ن قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله وهذا أمر لا يعرفه في القلب إلا الله. حماة الغزاة في أرض العربيسري فودة ذات صباح بدأت الرحلة من عاصمة الأمويين هدفنا بلاد العباسيين، جاء أمر التحرك مفاجئ على ضوء أزمة أصابت حكومة إبراهيم الجعفري لم أفهم العلاقة لكن أحدا ما لابد كان يفهم، كان معي زميلي من قناة الجزيرة عدي الكاتب وكنا نحن على الأقل نسير في الاتجاه الصحيح الشمال الشرقي في اتجاه تدمر ومن ثم كما يوحي مسارنا إلى نقطة عبور أبو كمال، وصلت عملية التمويه المحترفة التي كان بدأها مرافقونا في دمشق إلى ذروتها قبيل وصولنا إلى تدمر عندما انعطفت سيارتنا انعطاف عكسي باتجاه الشمال الغربي، حمص همس أحدهم إلى الآخر، كانت ثقتي بهم تتعزز ميلا بعد ميل فآمنت فنمت، فرصة أخرى إذا لقراءة الفاتحة على روح سيف الله المسلول، كنت قبلها بأسابيع قليلة جدا قد قطعت الطريق من دمشق إلى حمص لزيارة مثوى الصحابي الجيل قائد المسلمين المظفر خالد ابن الوليد، من أصقاع العالم الإسلامي يأتونه وفاء وانتماء وترحما على ما آلت إليه اليوم أحوال المسلمين، لم يكن دافعه في أوج انتشار دولة الإسلام سوى إحدى الحسنيين النصر أو الشهادة، لحظات من التأمل والرهبة تأتي وتروح لكنها حين تروح لا تروح إلا وهي تترك في الحلق غصة. تعليق صوتي لقد شهدت مائة زحف أو زهاء وما في بدني موضع شبر إلا وفيه ضربة بسيف أو رمية بسهم أو طعنة برمح وها أنا ذا أموت على فراشي حتف أنفي فلا نامت أعين الجبناء يسري فودة كان الخليفة الفاروق عمر ابن الخطاب قد عزله خوف أن تفتن فتوحاته المسلمين، وقع الرجل ضحية نجاحه فقاد المسلمين من بعده صحابي آخر جليل أبو عبيدة ابن الجراح، بعد تاريخ حافل لكليهما بالجهاد وانتصارات على الروم وأعوانهم عظيمة بإذن الله تفصل رفات ابن الجراح، الآن يا لا المفارقة بين المسلمين في الأردن واليهود في فلسطين المحتلة إسرائيل، لأول مرة في حياتي أرى حرسا للحدود يوجهون أسلحتهم لا إلى الداخلين إلى البلاد بل إلى الخارجين، صار المسلمون في نظر الغيورين على الأقل حماة أعدائه. بلال بارودي إمام مسجد طرابلس فلسطين التي فتحها الفاروق عمر أين هي الآن؟ بيد م ن؟ أين العراق أين قوة المسلمين أين أمة العرب وقد وطأت بلاد المسلمين أقدام الغزاة أقدام الكفرة أقدام الصليبيين أقدام العلمانيين أقدام الملحدين والمشككين ونجد أمة إسلامية لها ظهر لا أقول أكثرها فأكثر الأمة فيه خير ولكن الجالسين منهم لعل الخير هزم فيهم. يسري فودة كانت الحقول الخضراء حولنا الآن قد بدأت تمنحنا أمل جديدا بعد تسعة ساعات من السفر المموه هكذا يتحرك المهربون الذين يقتاتون على مثل هذا العمل، الحرب.. أي حرب تفعل الكثير، استأجرتنهم لمهمة فالتقت شروطنا وشروطهم الهدف لدينا وطريقة الوصول لديهم ولا أسئلة، وصلنا الآن إلى أقصى الشمال الشرقي لبلاد الشام، إلى أين إذا الآن إلى تركيا أم مباشرة إلى العراق؟ لأسباب واضحة لا نستطيع الحديث عن ذلك، بعد مغامرة مثيرة وصلنا إلى منزل آمن على حدود تلك الدولة مع العراق، لحسن الحظ هذه منطقة من أمة الإسلام ترفض ببساطة أن تعترف بالحدود عربا وأكرادا مسلمين وغير مسلمين س نة وشيعة وطوائف أخرى لم يسمع أحدا منهم بمستر سايكس ولا مسيو بيكو ولا المجاهدون سمعوا. عبد الجليل مجاهد في العراق سابقا أنا أنظر بلدي الإسلام أينما اتجهت.. أينما حل الإسلام في بلدا أعددته من لب أوطاني لا أنظر إلى حثالة من التراب كمفكر للقاعدة أو كمفكر بما يسمى القاعدة بما يسمى الإسلاميين لا أنظر إلى أنه هناك حدود ما بين الدول الإسلامية. يسري فودة لكنهم يعرفون جيدا الآنسة كوندوليزا رايس والسيد دونالد رامسفيلد كانا هاذين قد ظهرا فجأة عبر الحدود فانحلت فجأة أزمة إبراهيم الجعفري. مشارك أول فليأتي أمة على أمتي يطلبون نصرة الكافر ينصرهم يعني مثل ما يطلبوا يستنجدوا الجماعة. يسري فودة لم يستطع زميلي عدي وهو عراقي عراقي أن يلتزم الصمت أخذ يقص على المهربين حكاية العراق منذ الأزل. عدي الكاتب احتلوا العراق. مشارك أول هذا جبل الماغور. يسري فودة كان أحد نجوم الجزيرة في العراق حين كان لنا يوما ما مكتب في بغداد، عربي يتحدث الكردية بطلاقة أمه س نية أبوه شيعي ويحب العراق من أقصاه إلى أقصاه. مشارك أول ولد الإسلام غريبا وينتهي غريبا فتوبة على الغرباء، ينتهي غريب يعني أنت مو مسلم؟يسري فودة بات فريق الجزيرة ليلته على حدود ثلاث دول مسلمة في عداد الغرباء، جاءت الرسالة أخيرا إلى المهربين من الطرف الآخر ساعة الصفر قبيل غروب الشمس. فاصل إعلاني طريق المجاهدين إلى بلاد الرافدينيسري فودة لحظات من الترقب زاد من وطأها تصاعد وتيرة الاتصالات بين شبكة المهربين على الجانبين ثم فجأة من المنزل إلى من هذا قرب الحدود إلى حافة الحدود، سترنا هذا الكوخ الذي يملكه مهر ب آخر ونحن نتحي ن تلك البقعة العمياء بين النهار والليل عندها لا تراك العين المجردة ولا الأضواء الكاشفة وعندها سيكون علينا أن نهرول شبة منبطحين مسافة أربعمائة متر نحو هذا الساتر الترابي نصعده ثم نهبط فيكون أمامنا أربعمائة متر أخرى على الجانب الآخر قبل أن نكون في بلاد الرافدين، انطلقنا في رحلة حافلة بالمخاطر التقت في جوانب منها مع قصص الجاهدين واختلفت في جوانب أخرى. عبد الجليل كان هناك عدة صعوبات في السير فالطريق واسعة ونحن نتبع نور بعيد في سهل واسع كبير، كان هناك بعض الكلاب الليلية التي كانت يعني ترعبك وكان هناك الكثير من الطيور التي تنام في البراري فعندما تطير من أمامك كان تشكل لك يعني رعبا كبيرا ، في ليلة ظلماء لا ترى إصبعك بها.. أثناء العبور كان كثير من الحواجز المخاطرة يعني صدقا أن الدبابات الأميركية كانت تمر عن العشرين متر، كنا نأخذ الأرض انبطاحا ولا نتنفس بأي نفس. يسري فودة كان بعضنا قد أصابه التعب فاضطررنا للسكون بين الحشائش أكثر من مرة، أفلتت منا تلك اللحظات الذهبية بين النهار والليل، ظلام في ظلام لا تخدعك هذه الإشاعة تحت الحمراء التي تنبعث من آلة التصوير، الأضواء الوحيدة التي كنا نراها على مرمى البصر كانت نقاطا للمراقبة تحيطنا من كل جانب، انفصلت مع دليل همس لي بأن نفر من المجاهدين يقبعون على مقربة بين الحشائش كانوا سبقونا في العبور بدقائق، التقيتهم كانوا ثلة من الرجال في مقتبل الشباب في طريقهم إلى الجهاد واحترمت رغبتهم في عدم التصوير، لم يتبين أحدا منا وجه الآخر في الظلام الدامس، رابط الجأش كأنه يقوم بهذا العمل كل ليلة عشر مرات عاد بي دليلي أدراجنا ثم بعدة قليل دون مقدمات نظر إلي وقال أهلا بك في بلاد الرافدين وصلنا إلى العراق، بوصولنا إلى هذا المنزل الحدودي الآمن على الجانب العراقي كن ا قد أصبنا ثلاثة أرباع أهدافنا من هذه المغامرة، اختبار الإجراءات الأمنية، تذوق ما يعانيه المجاهدون أثناء العبور، فهم طريقة عمل شبكات المهربين، الدخول ما أمكننا إلى عمق العراق والتعر ف على كيفية استيعاب المجاهدين داخل المقاومة العراقية، كانت كلها أهدافا في حد ذاتها ما زاد عن ذلك فضل من الله.. وأيا من كان شيخهم وأي ما كانت القاعدة في بلاد الرافدين أو في غيرها فإن ما رأيناه حتى الآن من دعم لوجستي حاسما يشير إلى أن في العراق مقاومة حقيقية تتعدد أطرافها وتختلف اتجاهاتها لكنها بشكل واضح في معظمها مقاومة عراقية وطنية حقيقية أساسها الإسلام. المقاومة العراقية حقيقية على الواقع وعمليا هي مقاومة إسلامية أبو صالح القيلاني أبو صالح القيلاني القائد العسكري لكتائب ثورة العشرين حقيقة المقاومة العراقية حقيقية على الواقع عمليا حقيقة مقاومة إسلامية، لا أقول في معظمها ولكن أكثر من ذلك، لا أكون بالغت إذا قلت كلها ولكن لا أريد أن أصادر حق أحد ولكن هي في العموم حركة إسلامية وقاعدتها واسعة في الشعب العراقي والفصائل الجهادية على الساحة العراقية الرئيسية والمعلوم منها القاسي والداني هي كلها فصائل جهادية إسلامية. أبو مشتاق الزبيدي القائد العسكري للجيش الإسلامي في العراق نحن جماعة كاملة وإفرادها كثر وكلهم إمكانيات، التنسيق مع الجماعات الأخرى في الضرورة يكون وقتي وآني لأننا كما تعلم من ضوابط عملنا أن نكون جماعة لا تظهر للعيان أمام الجماعات الأخرى لأن من شروط نجاح عملنا الجهادي هو أن نكون في أتم سرية وأن نسترشد بقول النبي عليه الصلاة والسلام فقال واستعينوا بالكتمان على قضاء حوائجكم. يسري فودة هذه الحقيقة لا يقدرها حق قدرها أحدا أكثر من المهربين. شريط مسجل لمقتل ضابطين من الجيش الأميركي أبو مشتاق الزبيدي إنما نحن فقد ع بئنا قبل أن تأتي أميركا وقبل أن تأتي بريطانيا وقد ع بأ ذلك من خلال قرأتنا للقرآن ومن خلال فهمنا لسنة النبي عليه الصلاة والسلام ومن خلال ما أردانا من هذه العبادة أن ندخل الجنة، فنحن علمنا أن هذه الجيوش عندما تقاتل بعقيدة الأرض تختلف عن الجيش الذي يقاتل بعقيدة السماء. رحلة العذاب وهاجس الاعتقاليسري فودة بعد صلاة الفجر انطلقنا من ذلك المنزل الحدودي الآمن في اتجاه العمق العراقي، لأسباب واضحة لم نكن نستطيع أن نسلك الطرق الرئيسة، بدأت رحلة من العذاب طويلة معقدة عبر المدقات الصحراوية بين القرى والقبائل، هذه طرق المجاهدين الصبورين. عبد الجليل اقترحوا علينا أن نبقى في غرفة صغيرة مهد مة ونستطيع أن نرى الأميركان ودورياتهم ففقدنا الأمل أنه ليس باستطاعتنا إلا الاستسلام، ذهب وآتي بعد ساعة عند الفجر بسيارة بيك أب وصعدنا بها وذهبنا إلى القرية العراقية التي كان.. يعني عبرنا إليها. يسري فودة عرج بنا دليلنا إلى إحدى القرى الآمنة فاستقل هذه الشاحنة الصغيرة مع مهرب محلي يقودنا في دروب ملتوية خارج المنطقة، كلما اقتربنا من قرية أو قبيلة أصابنا رعب أهي عربية أم كردية؟ أهي س نية أم شيعية؟ أهي ذاك أم هذا أم يزيدية؟ يتفتت العراق أم أن هؤلاء المجاهدين يقفون عقبة في طريق الديمقراطية؟ أبو مشتاق الزبيدي نحن عقبة على شيء عجيب فهي أين الديمقراطية حتى نكون نحن عقبة؟ وأين الحياة حتى تكون هناك ديمقراطية؟ الناس يموتون يوميا بالمئات والناس الآن أصبحوا في سآمة من هذه الحياة وإذا أردنا أن نقول ديمقراطية فمن الديمقراطية المعلومة أن تخرج أميركا من العراق. الجهاد يقف عقبة باتجاه الديمقراطية الأميركية وأمرهم شورى بينهم هذا كلام الله سبحانه وتعالى هو كفيل بإنشاء المجتمع للفرد الذي يسود فيه العدل أبو صالح القيلاني أبو صالح القيلاني إذا كنت تقصد الديمقراطية الأميركية فنحن نقف عقبة باتجاه الديمقراطية الأميركية وأمرهم شورى بينهم هذا كلام الله سبحانه وتعالى هو كفيل بإنشاء المجتمع للفرد الذي يسود فيه العدل أما الديمقراطية الأميركية التي أتت على ظهر الدبابة وال أف NUM NUM والكروز وديمقراطية بريمر فهذه ليست ديمقراطية. يسري فودة كان أكثر ما نخشاه أن نقع في أيدي الأميركيين أو أيا من المتعاونين معهم، من وجهة نظر المجاهدين هذا منظر يندى له جبين كل عربي خاصة إذا كان من مصر. صور من الأرشيف لاعتقال على أحد العراقيين مشارك ثان عسكري أميركي هتعمل بيها إيه الأسلحة دي؟ هتعمل بيها إيه الأسلحة دي؟ عايز الأسلحة دي عشان تضربونا بيها؟ ما ترد، عايز الأسلحة والكاميرات والحاجات دي ليه؟ يسري فودة تحسبا حاول رفاق الطريق عبثا أن يعلموني كيف أتحدث العراقية. مشارك ثالث أحد المرافقين خلي لعلمك عراقي قول إيش لونك يا أبا. يسري فودة إيش لونك يا أبا؟ مشارك ثالث شاكو ماكو. يسري فودة ماكو شي. مشارك ثالث عافية.. عافية. يسري فودة مضبوط. مشارك ثالث لا تقول مضبوط زين قول زين. يسري فودة زين. مشارك ثالث زين إيه زين ماشي مشي وما ورائك. يسري فودة مشي وما ورائك. مشارك ثالث أنت مرتاح. يسري فودة مرتاح. مشارك ثالث الحمد لله. يسري فودة الحمد لله مشارك ثالث الحمد لله خير ربيع قول ربيع. يسري فودة ربيع. مشارك ثالث إيش مو ربيع. يسري فودة ربيع. مشارك ثالث ربيع. يسري فودة ربيع. مشارك ثالث أنت دايخ. يسري فودة أنت دايخ. مشارك رابع مو دايخ ، دايخ .. دايخ. مشارك ثالث دايخ.. دايخ. يسري فودة دايخ. مشارك ثالث دايخ. يسري فودة كيف تقول أنت دايخ. مشارك رابع أنت دايخ؟ يسري فودة أنت دايخ؟ مشارك رابع دايخ. يسري فودة دايخ. مشارك رابع إخ. يسري فودة أثناء سيرنا مرت فوق رؤوسنا مروحيتين من طراز بلاك هوك في ذيلهما أخريان من طراز أباتشي على ارتفاع حوالي NUM NUM أمتار، علمنا بعد ذلك أن وزير الدفاع الأميركي كان في طريقه لزيارة بعض المواقع العسكرية، تسمرنا كن ا في منطقة لا ت رى فيها سيارة إلا ربما كل ربع قرن. مشارك رابع غي ر الطريقة. يسري فودة نغير الطريق ليه ماله هذا الطريق؟ في تلك الأثناء كان الجيش الإسلامي في العراق كما قيل لنا عبر الهاتف يقوم بالتحضير لاستقبال فريق الجزيرة وللقيام ببعض العمليات العسكرية في آن معا ، لم نكن نحن نعلم ذلك. أبو مشتاق الزبيدي وجودنا نحن.. وجودنا في بلدنا خلاص يعني عراقيين ساكنين في بلدنا، يعني مثلا طلعت أميركا أنا أطلع أو أنت تطلع أو غيرك يطلع؟ أنا لا أقصد يعني الموجود يعني من العراقيين يعني هل يطلع من العراق؟ ما يطلع من العراق لكن الأميركي عندما دخل العراق دخل لمشروع، أنتم الإعلاميون يجب أن تقولوا هذا الكلام وأنا أقوله. يسري فودة ولأننا لا نستطيع أن نكون طرفا في التخطيط لعملية عسكرية أخاطر بالخروج من السيارة في ع رض الطريق بحثا عن إشارة هاتفية، كان ذهني منشغلا بما يوصف بالمشروع الأميركي في العراق وبلاد الشام وما يقابله من مشروع إسلامي، أحدهما يجر الآخر كما يبدو نحو ل ب الموضوع في العراق مقاومة شعبية حقيقية تذكرك أحيانا بأفلام الحرب العالمية الثانية لكن أساسها الإسلام. مشارك رابع أميرنا الملا عن دينه ما تخلى كل الجنود باعوه أرواحنا لله قائدنا بن لادن يا مرهب أميركا الشيخ أبو مصعب.. يسري فودة أنشودة ولدت أمس في أفغانستان وانتقلت اليوم إلى العراق فهل تمتد غدا إلى بلاد الشام. شريط مسجل أبو مصعب الزرقاوي أمتي الغالية إننا في العراق على مرمى حجرا من نصر رسول الله صلى الله وعليم وسلم فنقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس الذي لا يسترد إلا بقرآن يهدي وسيف ينصر وكفى بربك هاديا ونصيرا. أبو مشتاق الزبيدي وإذا قرأنا الس نة النبوية نجد هنالك قول قاله النبي عليه الصلاة والسلام يحاصر أهل العراق ثم يحاصر الشام، فنحن نعتقد أن السياسة الأميركية هي مربكة ولكن إذا خسرت في العراق ربما تجرب حظها في دولة أخرى، نحن نتعامل مع الحدث بما يشر ع لنا الشرع فإذا استنصرنا أحدا في الله ننصره. يسري فودة في الجزء التالي من هذا التحقيق م ن الذي يقف وراء فكرة القاعدة في بلاد الشام. أبو يوسف شريقات مؤسس تنظيم جند الشام يعني أتمنى.. أتمنى على الله عرفت كيف.. إن ما يموتني إلا شهيد، شو على خائف يا أخي أنا خائف أموت؟ طب إذا أنا مت أنا بأنتقل إلى الله عز وجل والرسول صلى الله عليه وسلم يقول أرواح الشهداء في طيور خضر تسبح في الجنة حيث شاءت ثم تأوي إلى قناديل معلقة في ظل العرش إيش بدي منها الحياة أنا؟ إيه يعني في بعض الناس يشيعوا إن أنا قاعدي وأكتم والله لو كنت قاعدي لأقول شو هذا.. عم أقول لك لا إحنا والله لو م كن ا لنفعل أكثر مما تفعل القاعدة إيش بدهم أكثر فليسمعوا. يسري فودة في طريق العودة من العراق ألقت سلطات إحدى دول الجوار القبض على فريق الجزيرة واثنين من المهربين، واحتجزتهم خمسة أيام تعرضوا أثناءها للتحقيق المكثف. نقد ر لهم أداءهم واجبهم ونشكرهم صدقا على كرم الضيافة
العبور إلى المجهول ج NUM مقدم الحلقة يسري فودةضيوف الحلقة أحمد فتفت وزير الداخلية اللبناني بالوكالة رياض نعسان آغا وزير الثقافة السوري حذيفة عبد الله عزام نجل عبد الله عزام أبو يوسف شريقات مؤسس تنظيم جند الشام أحمد حسون مفتي الجمهورية العربية السوريةتاريخ الحلقة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دلالات الوجود القاعدي في بلاد الشام إستراتيجية القاعدة في بلاد الشام القاعدة والجهاد من الشيشان إلى لبنان المواجهة الدينية والمعركة الفاصلة يسري فودة على خلفية وجود كل منهما في العراق الأميركيين والقاعدة طرف ما كما يبدو يجر الآخر الآن نحو ل ب الموضوع بلاد الشام، وقت لا يزال أمامنا لمواجهة أخيرة فم ن الذي يحدد الزمان والمكان؟ بلال بارودي إمام مسجد في طرابلس ينبغي أن نؤخذ بها إلى حين يدخل الوحش الكبير إلى بلادنا وهو داخل لا محالة، هذا ما هي نبوءة ولا تخريف هذا الواقع، يعني استراتيجية واقعية تقول ذلك والنبوءات النبوية تقول ذلك وسينزل الروم بالأعماق حتى ينزلون بدابق قرب حلب وده حديث وتكون فسطاط المسلمين في الغطة وفي المدينة يقال لها دمشق، طيب نلغي الأحاديث علشان إنه لا يقال عنا أننا من القاعدة.دلالات الوجود القاعدي في بلاد الشاميسري فودة تورا بورا وقندهار والفلوجة وحياة الليل في بيروت، ما الذي يمكن أن يجمع الشامي باليمني في عاصمة يرتادها عادة طلاب المتعة؟ اسأل وزير الخارجية اللبناني بالوكالة القاعدة على حد تصريحه لصحيفة فرنسية موجودة فعلا في لبنان. أحمد فتفت وزير الداخلية اللبناني بالوكالة صباح الخير. يسري فودة صباح النور. عقاب صقر جريدة صدى البلد بعد اغتيال الرئيس الحريري بشهر اتصل شخص في الجريدة قال أنا من تنظيم القاعدة سنفجر في منطقة صيدا، سنضرب ثكنة للجيش اللبناني بعد ساعتين، بعد ثلاث ساعات علمنا من خلال مراسلنا أن التفجير حصل في ثكنة للجيش اللبناني في المنطقة التي حددها الاتصال. يسري فودة بعد ضربتين في صيدا مرتا مرور الكرام اتصل م ن سمى نفسه أبا عبيدة مرة أخرى بجريدة صدى البلد وتوعد بضربة في بيروت حدد الزمان والمكان وكان صادقا في وعده. عقاب صقر نعم تحول أبو عبيدة إلى رقم صعب، هذا الشخص الذي يعد فيضرب في ثكنات الجيش اللبناني هو شخص حقيقي يملك رؤية حقيقية يملك إمكانات على الأرض يملك قدرة على التمويه في الهواتف يملك تقنيات عالية، إذا يملك تمويل إذا ملك أسلحة إذا يملك فريق للمراقبة فريق للتخطيط فريق للتنفيذ، إذا هناك شبكة منظمة تمارس عملا إرهابيا ضد م ن؟ ضد الجيش اللبناني أقوى مؤسسة عسكرية على الأرض اللبنانية. يسري فودة يقول وزير الداخلية اللبناني إن كلماته للصحيفة الفرنسية ح ر فت. أحمد فتفت صار هناك لبس مزدوج، أولا أنا طرحت الموضوع بصفة لم أجزم بوجود القاعدة في لبنان وإنما طرحت الموضوع من باب الاحتمال وليس من باب الوجود الفعلي الموثق أحمد فتفتالاحتمال وليس بصفة الوجود ثم كان هناك لبس في الترجمة، ت رجم الموضوع معاكسا تماما للحقيقة وقيل أن هناك.. أنني ذكرت أن هناك مراكز تدريب وكل ذلك ليس مطابق للحقيقة، ليس هناك أي وجود بالمعنى الوجود المدو ن والمسجل للقاعدة هناك دائما هذا الاحتمال، أنا طرحت الموضوع من باب الاحتمال وليس من باب الوجود الفعلي المو ثق. شارل أيوب رئيس تحرير جريدة الديار سواء صر ح أم تراجع معروف لدى الأجهزة الأمنية أن القاعدة موجودة ووزير الداخلية بحكم ترأسه لجهاز أو وزارة الداخلية يبل غ من قبل الأجهزة، الأدق هو التصريح الأول النافي هو تصحيح سياسي لأنه هنالك صراع في لبنان يدور حول اغتيال الرئيس الشهيد رفيق الحريري. رياض نعسان أغا وزير الثقافة السوري يعني بيجوز بعد فترة تقرأ تصريح معاكس لأحمد فتفت يقول أنا ما قلت. يسري فودة لماذا؟ رياض نعسان أغا يعني أنت عم تناقشني الآن دعني حدثني عن مفكرين يا أخي. يسري فودة ربما أنتم شخصيا نعم. رياض نعسان أغا يعني ما.. يسري فودة لكن المثير للتساؤل أن وزير للداخلية.. رياض نعسان أغا يعني في عندكم مسرحية جميلة.. عندكم مسرحية جميلة أنا أحبها لعادل إمام يقول فيها مين زكي جمعة. يسري فودة طيب هناك آخرون أبو مازن. رياض نعسان أغا نعم أحترمه أنا أحترم أبو مازن. يسري فودة الرئيس الفلسطيني طيب يقول إن هناك وجودا للقاعدة في فلسطين. رياض نعسان أغا يا أخي هذا وجود للقاعدة، القاعدة ما القاعدة أرني هذا الوجود. يسري فودة سوى أن الحكومة السورية اكتوت في الآونة الأخيرة بنارين، نار الضغوط الداخلية من معارضة حقيقية ومن جماعات مسلحة تقول السلطات نفسها إن لها علاقة كما يبين من هذه الوثيقة بالقاعدة ونار الضغوط الخارجية فيما يتعلق بالعابرين من حدودها إلى الجهاد في العراق، سوى هذا وذاك فقد التقينا نحن بعدد من السوريين بعضهم عاد من الجهاد في أفغانستان وبعضهم عاد من الجهاد في العراق وكلهم ينتظروا الجهاد في بلاد الشام. أبو زيد مجاهد سوري في أفغانستان سابقا يعني اللقاء جلست أنا والشيخ أسامة حفظه الله وتكلمنا عن أحوال المسلمين وعن مآسي المسلمين ونصحنا الشيخ على الجهاد والرباط في سبيل الله وعلى الإعداد. أبو براء الشمري مجاهد سوري في العراق سابقا وأي فكر يقوم على إيش رد المعتدي بصورة عامة.. يسري فودة مقاطعا بما فيه فكر القاعدة. أبو براء الشمري متابعا بما فيه فكر القاعدة هو فكر سائد من الشباب وهو يناصر من كل الشباب المسلم بصورة عامة لأنه أميركا قلنا أنها أهلكت الحرث والنسل وفعلت في المسلمين الأفاعيل.إستراتيجية القاعدة في بلاد الشام يسري فودة الاحتفال بحلب عاصمة للثقافة الإسلامية يدعو إلى البهجة والافتخار لكن ثمة ما يدعو البعض إلى القلق، من محافظة حلب خرج م ن صار بعد ذلك واحدا من كبار منظري تنظيم القاعدة أبو مصعب السوري مصطفى ست مريم نصر أو عمر عبد الحكيم، تتضارب الأقوال بشأن اعتقاله من عدمه.. يتطور الجهاد الإسلامي في رأيه عبر ست مراحل شهدنا منها حتى الآن مرحلتين ضرب أميركا في عقر دارها واستدراجها إلى بلاد المسلمين، جدول عمل محدد البداية والنهاية. إحدى إستراتيجيات القاعدة زعزعة الأمن في لبنان وسوريا لتكون بلاد الشام منطلقا لهم للاشتباك المباشر مع إسرائيل فؤاد حسينفؤاد حسين متخصص في شؤون الجماعات الإسلامية أما الدرجة الثالثة من خطوات استراتيجية القاعدة التي تبدأ في عام NUM NUM NUM NUM إلى عام NUM NUM NUM NUM تقوم على بناء القاعدة الصلبة في العراق لتكون منطلق لخلخلة الأوضاع الأمنية في لبنان وفي سوريا لتكون بلاد الشام منطلقا لهم للوصول إلى الهدف الرابع وهو الاشتباك المباشر مع إسرائيل. يسري فودة قبيل نهاية عام NUM NUM NUM NUM تبنى بيان باسم الزرقاوي عملية إطلاق صواريخ كاتيوشا من جنوبي لبنان على شمالي إسرائيل باسم المجاهد الشيخ أسامة بن لادن، هذه المنطقة كان يسيطر عليها حتى قريب حزب الله منظمة رغم نجاحاتها الواضحة في مقاومة الإسرائيليين تتهمها القاعدة وكثير من السلفيين بالوقوف عقبة بينهم وفلسطين المحتلة في إطار اتفاق من التوازنات السياسية غير مكتوب، يعتقد البعض أن حزب الله هذه المرة غض الطرف عن عملية للقاعدة. شارل أيوب غض عن قصد أو غير قصد النتيجة أقرأ النتيجة.. أقرأ ما حصل أنه رسالة إذا كان المطلوب الضغط على حزب الله وسحب سلاح المقاومة فنحن لن نكون مسؤولين وهذه بداية الأمور. يسري فودة هذا هو البديل؟ شارل أيوب هذا هو البديل. يسري فودة الذي لا.. شارل أيوب القاعدة على حدود فلسطين المحتلة. يسري فودة الذي لا يمكن السيطرة عليه؟ شارل أيوب صحيح. يسري فودة مقارنة بحزب الله؟ شارل أيوب بالضبط. يسري فودة الذي لا شك فيه أن الصواريخ وصلت إلى كريات شمونة. مواطنة إسرائيلية أصيب منزلها نعم إنها القاعدة لم أكن أعلم والآن أعلم فقد سمعتها على التلفزيون. إفرايم اسينه نائب وزير الدفاع الإسرائيلي سابقا فشلوا في الاختراق فحاولوا استخدام الصواريخ، فعلوها في العقبة من قبل فأطلقوا صواريخ على ميناء العقبة وعلى إسرائيل كما استخدمت القاعدة جماعة محلية في لبنان لضرب إسرائيل بالصواريخ. يسري فودة أمنية أي مجاهد كما لا يخفون هي الوصول جسديا إلى فلسطين المحتلة إلى عقر دار الإسرائيليين أحد المنافذ من مصر تسللا أو حتى عن طريق معبر رفح، حديثا أرسل الرئيس الفلسطيني جانبا من حرسه الخاص لحماية المعبر في وجه م ن يقول إنهم من القاعدة. مصباح البوهيسي نقطة عبور رفح لا أنا للأسف ما بأعرفش أنا، إحنا لم نلاحظ شيء ولم نشاهد شيء في أجهزة مهنية موجودة معنا على المعبر إخواننا في المخابرات إخواننا في الوقاية إخواننا في الشرطة وحتى الآن إحنا لم تواجهنا مشاكل من هذا إحنا لا أنا لم نشاهد على المعبر في وجودنا طبعا. يسري فودة في دهاليز غزة التقى زميلي في قناة الجزيرة جايل ستريندل عددا مم ن يقولون إنهم من القاعدة رسموا لنا أفقا لتطلعاتهم وإن لم يتثنى لهم الجلوس أمام لكاميرا. فكر القاعدة ليس منتشرا بالشكل الذي تصوره إسرائيل والدول الغربية غازي حمدغازي حمد الناطق باسم الحكومة الفلسطينية يعني ربما تكون بعض الأشخاص تأثروا بفكر القاعدة هنا وهناك لكن ليس هناك الآن تنظيم قاعدة وليس هناك أقول إنه فكر القاعدة ليس منتشر يعني بالشكل الذي يحاول أن تصوره إسرائيل أو تصوره الدول الغربية، أنا أعتقد بالأراضي الفلسطينية هناك غلبة للفكر الإسلامي الوسطي الذي تتبناه بالذات يعني جماعة الإخوان المسلمين. يسري فودة رغم أنه يقبع الآن في سجون الأردن فإن الشيخ أبا محمد المقدسي م عل م أبو مصعب الزرقاوي يقول إن هي إلا ثلاث سنوات وتتفاعل القاعدة في فلسطين. مروان شحاده باحث في شؤون الجماعات الإسلامية نعم يعني هكذا فهمت منه وأعتقد أن التيار هو كفكرة موجودة لدى الشارع الفلسطيني، يعني حماس كما قلت لك ليست غريبة عن التوجه السلفي فالسيد قطب يعني الذي يعد الأب الروحي للسلفية الجهادية هو خرج من رحم الإخوان المسلمين. يسري فودة تتعرض حماس الحكومة العربية الوحيدة المنتخبة ديمقراطيا باعتراف الغرب.. تتعرض لضغوط كثيفة من الرئاسة الفلسطينية ومن حركة فتح، مخاض داخل المجتمع الفلسطيني، الموقف الإسرائيلي واضح لا لبس فيه. إفرايم اسينه علينا أن نوضح للفلسطينيين أن حكومة لحماس لا يمكن أن تحكم هذه هي القضية ولا يمكن لها أن تتلقى أموالا. يسري فودة يتأثر اليمين الفلسطيني، تزيد معاناة الشعب، يقع الشارع السياسي في فراغ. محمد أبو مازن باحث في شؤون الجماعات الإسلامية وهو ما يمكن أن يعطي فرصة لتنظيم القاعدة لاستثمار هذا الفراغ وبدء النشاط داخل فلسطين، هناك إشارات وفرضيات ومعلومات تؤكد أن القاعدة تسعى إلى وضع قدم لها داخل فلسطين ويمكن أن نزاوج هنا بين هذه المعلومات وبين عقيدة تيار القاعدة التي ترى أن الصراع في جوهره جغرافيا سيكون في بلاد الشام. يسري فودة كانت منطقة التلة الفرنسية في القدس هدفا لعملية كبرى في ديسمبر كانون الأول عام NUM NUM NUM NUM ، قبيل التنفيذ قبض على عزام أبو العدس وبلال الحفناوي في طريقهما من الأردن إلى إسرائيل بتهمة الانتماء إلى تنظيم القاعدة.. أقوى المؤشرات التي قدمها الإسرائيليون حتى الآن. كفاءة الاستخبارات الأردنية نجحت في اعتراض طريق الإرهاب إفرايم سنيهإفرايم اسنيه ثمة موجة من الإرهاب تمتد من العراق عبر الأردن، مرة أخرى عبر الأردن ولكن لحسن الحظ فإن كفاءة الاستخبارات الأردنية وقوات الأمن الأردنية استطاعت بجهودها أن تنجح في اعتراض طريق الإرهاب. يسري فودة بعد سلسلة من العمليات في الأردن في نوفمبر تشرين الثاني عام NUM NUM NUM NUM تبناها تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين لم يعد الأمر يتعلق بالطريق إلى بغداد بقدر ما صار يتعلق الآن بالطريق من بغداد، بينما تنشحذ شوكة هذا التيار في الأردن وفي غيره في الواقع ماذا لو وف ر قائد في القاعدة قنبلة وخريطة توضح المسار نحو هدف أميركي أو إسرائيلي كم أردني يتطوع؟ حذيفة عبد الله عزام والله أنا أعتقد أنه سيجد الكثير، الكثير فعلا مم ن يتعاطف معه ومم ن يسانده ويساعده ويؤازره يعني الناس حقيقة ذاقوا الأمرين من السياسات الأميركية والإسرائيلية فيا سيدي أضرب رأس الأفعى يسقط الذنب. يسري فودة أميركا؟ حذيفة عبد الله عزام أضرب رأس الأفعى نعم.. أضرب رأس الأفعى، رأس الأفعى إسرائيل وأميركا الآن في المنطقة أضرب رأس الأفعى الذنب سيسقط قطعا قولا واحدا. يسري فودة كلمات بن لادن بحذافيرها فلماذا نلف وندور م ن الذي يخدع نفسه؟ القاعدة ما القاعدة؟ بلال بارودي ينبغي أن ننسف هذه التسمية حتى لا نجد أنفسنا في بوتقة أسمها قاعدة كما وجد نفسه تيسير علوني في بوتقة أسمها القاعدة وربما ستجد نفسك بعد حين من خلال هذه المصارحات الخطيرة تجد نفسك والجزيرة تقول للمشاركة في نصر يسري فودة رجاء الإرسال، ربما نجد ذلك أحمد منصور ما استهدف؟ وأسعد طه سيستهدف وكل م ن يحاول أن يكشف وينسف هذه الأكذوبة سي جر إلى هذا الفخ أنه قاعدة. أبو يوسف شريقات كلنا القاعدة في النهاية ما في.. كلنا ماشيين بالطريق بالقاعدة، أي إنسان يلتزم المسلم بالغرب عم بيدرسوا.. عم بيدرسوا وبيشوفوا أنه الإ سلام هن بيعتبروا الإ سلام الإرهابي، الإسلام الإرهابي حتى لو أبيد.. انتبه كيف حتى لو أبيدت القاعدة عن بكرة أبيها فالإسلام كله قاعدة. يسري فودة كان هذا الحي الشعبي في حلب الذي لا يزال يحمل صورة زعيم العرب جمال عبد الناصر موضوع دراسة أكاديمية قام بها قبل سنوات قليلة شاب مصري أتى من ألمانيا اسمه محمد عطا كان مثقفا محبوبا محترما وكان أمامه مستقبل وردي، ماذا كانت القاعدة تعني له؟ ربما لا شيء.. ربما لا شيء على الإطلاق، ربما لم تكن القاعدة بالنسبة له سوى مجرد فرصة للنيل مم ن اعتبرهم أعدائه مكمن الخطورة الحقيقية. ضرار منجونه من حلب هو أيضا مثقف محبوب محترم وأمامه مستقبل وردي لكن الذي يعشق موسيقى الهافي ميتل ويشجع فريق ليفربول لكرة القدم وجد نفسه فجأة ذات يوما في العراق يجاهد في سبيل الله ماذا تعني له القاعدة تهمة؟ ضرار منجونه لا طبعا ما اعتبرها تهمة، نحن عندنا في الوضع الداخلي في الفترة السابقة صار في عدة عمليات ن سبت إلى سلفيين كفرة وسلفيين مخربين و.. وفي بعض التقارير كان يشار إلى أنه لهم اتصالات بشكل أو بآخر مع القاعدة، أنا أردها إلى اليأس، هناك حالة يأس منتشرة بين صفوف شعبنا اليأس من كل شيء. يسري فودة لكن من السذاجة افتراض أن الأميركيين والإسرائيليين يقفون وحدهم وراء هذا اليأس، لم يقف الشعب العراقي وراء حكامه أثناء الغزو سقطت بغداد في لمح البصر، لو تعرضت سوريا لمكروه ماذا عساه يكون موقف الشعب السوري؟ عبد الرزاق عيد إحياء لجان المجتمع المادي يعني الوضع في سوريا لا يختلف جوهريا عن الوضع في العراق والمقدمات التي ساقت.. التي يعني أدت إلى الحالة العراقية هي متوفرة بكاملها عندنا في سوريا، يعني كان عندنا قبل شهرين ثلاثة طارق عزيز من الحرب فقاموا بعض الأصدقاء قالوا له يا أخي تصالحوا مع مجتمعكم تصالحوا مع شعبكم يعني طيب وأنتم عم تقبلوا يدخلوا يفتشوا غرف نومكم، طيب على الأقل وقت اللي عم تقبلوا يعني تنتهك السيادة إلى هذا المستوى فطيب افتحوا حوار مع مجتمعكم صالحوا ناسكم. أحمد حسون مفتي الجمهورية العربية السورية وفي حوار كان بيني وبين السيد الرئيس بشار الأسد منذ مدة قال لي لو وجدت مؤهل لوظيفة في أصغر قرية في الوطن ولم يكن من الحزب أو من غير الحزب هو مؤهل لهذا الموقع سأسلمه هذا الموقع أقول تفضل فأبني فيه. يسري فودة حتى لو كان من الإخوان المسلمين؟ أحمد حسون حتى لو كان من الإخوان المسلمين بشرط ألا يفرض فكرا دينيا معينا على الناس، حتى أنه قال لي في مرة من المرات نحن عندنا مشكلة واحدة هي مشكلة فلسطين. يسري فودة في هذا يتفق الرئيس السوري مع تنظيم القاعدة من حيث المبدأ وإن اختلفت الوسائل بطبيعة الحال، السؤال م ن يسبق من إلى حل مشكلة فلسطين وعلى حساب م ن؟ تنظر الحكومة السورية بكثير من الشك نحو دوافع القاعدة والأميركيين في آن معا لكن ذلك لا ينفى وجود القاعدة ولا هو ينفي أنها تستعد لبلاد الشام، في الواقع وفقا لأبي مصعب السوري سيأتي الدور على حكام العرب في المرحلة الخامسة، ابقوا معنا. فاصل إعلاني القاعدة والجهاد من الشيشان إلى لبنان يسري فودة قدر لبنان أن يكون في المنتصف وقدر م ن في المنتصف أن يكون أحيانا في مهب الريح، على الحدود اللبنانية السورية يكثر باعة الأوراق المالية والمهربون لكن لهذه البلدة قصة طويلة مع الاستخبارات اللبنانية والسورية على حد سواء، منها خرج على حد تعبير وزير الدفاع اللبناني إلياس المر أول زعيم لتنظيم القاعدة في لبنان إسماعيل الخطيب، على مرمى البصر سهل البقاع فيه مرج البقاع منه خرج زياد الجراح أحد التسعة عشر الذين هاجموا أميركا يوم الحادي عشر من سبتمبر. عبد الجليل أخي يسري أنت يعني تعرف الكثير عن حياة رجل يدعى زياد الجراح فبرأيك أنا أسألك أنت هل كان زياد الجراح يحمل العمق لفكر القاعدة؟ هل كانت تربيته الروحية والإسلامية.. أنا حسب علمي البسيط أو معرفتي البسيطة أرى أن رمزي بن الشيبة خلال فترة بسيطة من الزمن جعل من الجراح قنبلة موقوتة، استخدم ذكائه ودماغه وكان على مستوى من الذكاء وأداره بالاتجاه الصحيح. يسري فودة وهذا بعينه ما كان يفعله إسماعيل الخطيب يدير الرجال والسلاح إلى ما اعتبره الاتجاه الصحيح الأميركيين في العراق، فجأة قبض عليه عام NUM NUM NUM NUM وعلى عدد مم ن عرفوه. نبيل جنجل اعتقلوني.. فلما أخذوني افتكرت حالي بوزارة الدفاع وأول ما لقطني الضابط الله يلعنه قال لي بدي أحطك حد جعجع، قلت له ليش أنا شو عامل لتحطني حد جعجع وعم أضحك أنا قال شو خذوه ربوه شو عم يضحك هيك ولك شو القصة، قال كنت بدك تفجر السفارة الإيطالية أنت وإسماعيل الخطيب صرت أنا أضحك، إيه هيك وضلت هذه التهمة وبعدين صار السفارة الإيطالية والسفارة الأميركية والأوكرانية ووزارة الدفاع وقصر العدل هو قصر الظلم وليس العدل وإسماعيل لم يمت بسكتة قلبية كما قالوا كنا نسمع صراخه وهو يقول أنا أنزف دم من منخاري ويقول له نام على قفاك واسلقوا له بطاطا وكلام من هذا يعني.. يعني يومين نسمع أنينه طول الليل وما نحن نعتقد ويقينا يعني ليس ظنا أن إسماعيل ق تل. عبد الجليل وستجد عندما كنا في جنازة إسماعيل أن الشوارع كلها مليئة بشعارات ليست على مستوى من المفكرين أو المثقفين لكنها بسيطة لدي شباب القرية، أننا سننتقم سنواصل الضرب وأصبح يسأل الذي لا يعرف فكر إسماعيل أصبح يسأل عنه كما قلت لك أن إسماعيل هو أحد رموز هذه الحركة الجهادية التي سلكت هذا الطريق. يسري فودة كان وداع إسماعيل الخطيب أكبر من القضية الشخصية لإسماعيل الخطيب، بان ربما لأول مرة عمق الفكر السلفي الجهادي في لبنان وارتباطه بما وراء الحدود. شريط مسجل مشارك أول جنازة إسماعيل الخطيب في قتل المسلمين لذلك المجاهدون التقوا من كل صوب وحدب المجاهدون في لبنان في أفغانستان في الشيشان في العراق المجاهدون الذين يقولون ربنا الله، ربنا الله فإنهم أمة واحدة لا تفرقهم حدود. يسري فودة وإذا كنت تعتقد أن ما يحدث في الشيشان بعيدا عما يحدث في بلاد الشام أعد حساباتك، لدينا أدلة على أن زعيم المجاهدين العرب في الشيشان سمير صالح السويلم خطاب كان يقاتل الروس وعيناه على الإسرائيليين، في بداية عام NUM NUM NUM NUM اتصل هاتفيا بنفسه بهذا المنزل قرب طرابلس في لبنان رد صاحب المنزل بسام كينج الشهير باسم أبو عائشة. أبو رضوان رفيق أبو عائشة كان السؤال المطروح أنه هل باستطاعة بعض المجموعات من الأخوة العرب في الشيشان خاصة وأكثرهم من بلاد الشام يعني هم أردنيين وفلسطينيين وسوريين وغيرهم، هل باستطاعتهم الوصول إلى جنوب لبنان إلى الحدود الفلسطينية والقيام ببعض الأعمال الجهادية بالنسبة للعدو الإسرائيلي؟ فبدأ التوجه في هذا الاتجاه وبدأ وقتها النشاط العسكري حيث أنه بدأ يشترى بعض الأسلحة بحسب الإمكانيات المتوافرة له ويقوم أيضا ببعض التدريبات الخفيفة لبعض الشباب الملتزم يعني الذي أصبح من الموثوق به لديه. يسري فودة هذه وثيقة تذيعها قناة الجزيرة لأول مرة، رسالة خطية من خطاب إلى الأخوة المجاهدين الأفاضل في بلا روسيا يتحدث فيها عن مشروعه على حدود فلسطين المحتلة، في تلك الأثناء كان الإسرائيليون يستعدون للانسحاب من جنوبي لبنان. أولبرايت قالت في العام NUM NUM NUM NUM إن الأصولية الإسلامية في شمال لبنان تشكل تهديدا حقيقيا لعملية السلام أبو رضوانأبو رضوان المأساة في الأمر أن هذا الاتصال ما بين خطاب والأخ أبو عائشة ر صد، في تلك الفترة في أيلول NUM NUM NUM NUM جاءت مادلين أولبرايت وزيرة الخارجية الأميركية للتسويق للمشروع فزارت سوريا ثم زارت لبنان التقت برئيس الجمهورية وبالقادة الأمنيين والعسكريين، بعد الزيارة صر حت أن الأصولية الإسلامية في شمال لبنان تشكل تهديدا حقيقيا لعملية السلام. يسري فودة يعني ذكرت شمال لبنان تحديدا؟ أبو رضوان تحديدا حددت شمال لبنان. يسري فودة بدأت تحركات أمنية فلجأ أبو عائشة مع نحو ثلاثين مسلحا إسلاميا إلى جبال الضنية قرب طرابلس تورا بورا مصغرة. أحمد فتفت ولكن هكذا بعلم الأجهزة الأمنية. يسري فودة بعلمها؟ أحمد فتفت نعم بعلم الأجهزة الأمنية اللبنانية السورية لأنني شخصيا بل غت الأجهزة الأمنية شهر قبل الأحداث عن وجودهم يعني بالمنطقة وأجابوني نحن نعرف ونعالج الموضوع، هناك طرف أمني كما ذكرت يعني شرحت الموضوع هناك طرف أمني حاول استغلاله ليوجه هذه الرسائل للداخل وللخارج.. يسري فودة طرف أمني سوري؟ أحمد فتفت بالتأكيد في حينها نعم. يسري فودة يرى البعض في لبنان وغيره أن رسالة سوريا الآن إلى واشنطن وتل أبيب لا تختلف كثيرا خاصة مع صعود نجم القاعدة، أنتم تحتاجوننا فلا أحد مثلنا يستطيع التعامل مع الإسلاميين لكن رد دمشق على بيروت ضرب تحت الحزام. بعض السادة اللبنانيين كانوا رخيصين في شراء الود من سوريا وصاروا رخيصين في بيع الكراهية لها رياض نعسانرياض نعسان أغا أخشى أن يسمي أيضا أحدهم من الذين كرهوا سوريا فجأة، فجأة هناك بعض السادة اللبنانيين كرهوا سوريا فجأة بعد أن كانوا يدقون أبوابها يتمنون ابتسامة من مسؤول سوري، يهينون أنفسهم في بعض الأحيان وكنت أنا شخصيا أستكبر أن يفعلوا ذلك ثم وجدتهم كما كانوا رخيصين في شراء الود صاروا رخيصين في بيع الكراهية. شارل أيوب الخوف لدي كل الخوف أن الحكومة اللبنانية الحالية بعدائها وتوجهها بالعداء ضد سوريا ستجد يوم من الأيام نفسها ضحية أن أوروبا وأميركا لا تريد إسقاط النظام في سوريا، أميركا وأوروبا لا تريد القاعدة بهذا الحجم فإذا ما هي النتيجة حكومة عاجزة وقاعدة قوية.. تنظيم قاعدة قوي، فإذا الاتفاق على تلزيم لبنان لسوريا مجددا لضبط الأمر. يسري فودة يتوقع الإسلاميون في ظل هذا التحليل أن تحاول الحكومة اللبنانية أن تبدو في عيون الغرب أكثر غلظة مع الإسلاميين من الحكومة السورية. أحمد القصص حزب التحرير في لبنان ربما ت سل ط الأضواء على بعض المجاهدين الذين يذهبون إلى العراق ولكن هناك العشرات بل المئات من الذين اعتقلوا في لبنان اعتقلوا من أجل الكلمة، يعني يكفي أن تمتنع عن الذهاب إلى مركز المخابرات حتى تكون مجرما تستحق السجن هذه يعني أيضا ظاهرة جدية ربما لا يلقى عليها الضوء لأن المراد أن يلقى دائما الضوء على الجهاد الذي في عيون الغرب وكثير من اتباعه في بلادنا إرهاب. يسري فودة شواهد الأمور تنبئ رغم ذلك بأنه كل ما غلظت العصا اشتد عود الوافد الجديد القديم، فقط انظر إلى أحوال المسلمين في بلاد الشام مجتمعة، المسلمين الس نة وهم أكثرية يعتبرون أنفسهم مغبونين كل من سوريا ولبنان، الإخوان المسلمون يعتبرون أنفسهم مضطهدين في سوريا والأردن وإخوانهم في فلسطين محاربون من الداخل ومن الخارج واللاجئون الفلسطينيون وأكثرهم مسلمون س نة مشردون في أصقاع بلاد الشام يعيشون إن صحت الكلمة أنهم يعيشون عيشة تمتهن كرامة الإنسان. منير مقدح مؤسس كتائب شهداء الأقصى طبعا مخيم العين الحلوة هو كيلو متر مربع يسكنه ثمانين ألف نسمة، البعض من المتطوعين يخرج إلى العراق من المخيمات الفلسطينية وأكثرهم يأتون من دول أوروبية يحملون جنسيات أوروبية يذهب ليقاوم وهذا حق طبيعي كما قال نبينا عليه الصلاة والسلام إذا احتل شبر من أرض المسلمين وجب القتال على كل مسلم يصبح فرض عين القتال والجهاد. يسري فودة بعد عمر حافل بالنضال مع حركة فتح ومنهجها أساسا علماني يتحدث اليوم مؤسس كتائب شهداء الأقصى بلغة لابد تثلج صدر أسامة بن لادن ويعنيها من القلب. منير مقدح ولو سألت أي شاب من اللي أنا مسؤول عنهم أو المدارس أو المؤسسات شو صفات الرجال اللي يحرروا فلسطين يقولوا لك هذه الصفات، لا يمكن أن يتم تحرير فلسطين إلا بقلوب خاشعة لله وأيدي متوضئة ووجوه سديدة، لدينا برامج الشبيبة وهذه البرامج ربما انتقيت هذا البرنامج من إحدى الثانويات الأميركية في أميركا، تعطي درس على السلاح الخفيف، تعطي درس تعريف عن الديانات وعن تمسك في الإنجيل، الأولى بنا نحن أن نتمسك في هكذا برنامج أريد تطبيق نفس هذا البرنامج. يسري فودة البرنامج الأميركي. منير مقدح نعم. يسري فودة الذي.. المنهج التعليمي الأميركي. منير مقدح نعم. يسري فودة ولكن غي رت الإنجيل بالقرآن. منير مقدح بالضبط فقط. أبو يوسف شريقات شوف أخي الإسلام هو المنتصر كتب الله لأ غ ل ب ن أ ن ا ور س ل ي إن الل ه ق و ي ع ز يز الله يعني عندما بتقول الله يجب أن تعلم أنه هو وحده الموجود وهو المسيطر ولا مسيطر غيره بس اسمع كلمة الله.. وعد الله المتصرف في كل هذه الكائنات في كل الموجودات وعد الله لأ غ ل ب ن أ ن ا ور س ل ي إن الل ه ق و ي ع ز يز . يسري فودة ولا أحد في لبنان يحمل فكرا سلفيا جهاديا لا يقبل المساومة قدر ما يحمله تنظم عصبة الأنصار، استشهد في العراق عدد من أعضائه وعاد البعض الآخر قاعدته مخيم عين الحلوة وأفقه بلاد الشام وفكره لا يختلف كثيرا عن فكر القاعدة. أبو يوسف شريقات تتصور بعد سنين طويلة أصحاب الكهف عندما ناموا كانوا سبعة عندما أفاقوا كان الإيمان مغطي المدينة، كمان إحنا اللي يسترجع الماضي حاليا في صحوة إسلامية أعداء الله عز وجل ما يدروا حالهم شو عم يعملوا، في صحوة إسلامية وفي تحرك إسلامي عام في جميع أقطار العالم. مشارك ثان هيئة دعم المقاومة يا هذه الدنيا صيحي واشهدي أن ا بغير محمد لا نقتدي وآمنا بالجهاد على أنه طريقنا إلى الجنة وأنه طريقنا إلى الحرية والكرامة والعزة في هذه الحياة.المواجهة الدينية والمعركة الفاصلة يسري فودة هذه منطقة من بلاد الإسلام ربما كغيرها من بلاد الإسلام يزيد فيها كل يوما عدد العائدين إلى باب الله هل بقي للمسلمين غيره؟ عبد الرزاق عيد وبالتالي الجامع صار مثل ملاذ روحي أمام حالات الفساد وتدمير القيم الأخلاقية وصار كمان ملاذ للحرية يعني إنه يعني هذا هو الملاذ المقدس في وجه المدنس، يعني المقدس وبالتالي تحدي يعني شكل من الأشكال إنه هذا هو الحيز الوحيد أو الفضاء الوحيد الذي لا تستطيع أن تسكتني يعني. يسري فودة في ظل حالة من الغربة في أوطانهم في ظل ما يرونه ظلما جائرا وامتهانا للكرامة في ظل تراجع ثمن الإنسان العربي أينما كان في ظل ضياع الأرض وشح الزاد وقلة الحيلة في ظل قيادات بينها وشعوبها ما بين السماء والأرض في ظل حملة يسميها الأميركيون والإسرائيليون حربا على الإرهاب ويرونها هم حربا على الإسلام، في ظل هذا وذاك وغيره لم يبق أمام الناس إلا باب الله وباب التاريخ وما أوفر التاريخ في بلاد الشام.. من نصر محمد صلى الله عليه وسلم في بيت المقدس إلى عين جالوت في فلسطين حيث س حق التتار غزاة بغداد إلى مثوى قائد المسلمين الأوائل المظفر سيف الله المسلول خالد ابن الوليد في حمص إلى مثوى خليفته أبي عبيده ابن الجراح يفصل يالا المفارقة بين المسلمين في الأردن واليهود في فلسطين المحتلة إلى مصد الصليبيين قلعة عاجلون في ربوع الأردن إلى قلعة قاهرهم الأسطوري صلاح الدين الأيوبي في دمشق. بلال بارودي وأخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم أنه بينما هو نائم قال إذ رأيت عمود الكتاب انتزع من تحت وسادتي فأتبعته بصري فع مد به إلى الشام ألا وإن الإيمان حين تقع الفتن في الشام الآن في فتن. يسري فودة والآن لا تزال رابضة قلعة حلب وبالقرب منها مكان يقول الرسول صلى الله عليه وسلم إنه سيشهد المعركة الفاصلة بين المسلمين وتحالف من الأعداء يحملون ثمانين راية تحت كل راية NUM NUM ألف جندي ربما أيضا دون موافقة مجلس الأمن الدولي. حذيفة عبد الله عزام تسعمائة وستين ألف جندي سيكونون في المنطقة، المعركة ستقع كما أوضح الحديث بين ربيعة وحلب وربيعة قريبة من الموصل كما تعلم أو أول ما يواجهك عند دخولك من الحدود العراقية إلى سوريا منطقة ربيعة ثم تسير منها إلى مدينة حلب. بلال بارودي لأن تحركاتهم الأميركية يعني نابعة من إيمانهم التوراتي ودعمهم الكبير لأن ما في وجود.. ما في نزول للمسيح حتى قيام دولة إسرائيل فيسعون جاهدين لإقامة دولة إسرائيل ورعاية أمنها حتى ينزل المسيح المخلص فأهلا وسهلا بالمسيح المخلص وعندها نرى م ن يتبع المسيح مم ن يدعي أنه يحب المسيح عليه السلام. أبو يوسف شريقات ما حاليا خلق الخلق وهو حاليا عم يجهز الجاهدين اللي عم بيقاتلوا سواء في الشيشان وسواء في العراق وسواء بأفغانستان مثلا ، م ن خلق هذا الخلق؟ ف س و ف ي أ ت ي الل ه ب ق و م ي ح ب ه م وي ح ب ون ه ليه؟ لأنه هو أتي بهم عرفت كيف مش إنه آتوا هو أتي بهم ف س و ف ي أ ت ي الل ه ب ق و م ي ح ب ه م وي ح ب ون ه أ ذ ل ة ع ل ى الم ؤ م ن ين أ ع ز ة ع ل ى الك اف ر ين ي ج اه د ون ف ي س ب يل الل ه ولا ي خ اف ون ل و م ة لائ م ما بيخافوا لومة لائم ذ ل ك ف ض ل الل ه ي ؤ ت يه م ن ي ش اء والل ه واس ع ع ل يم . حذيفة عبد الله عزام سيفر الثلث، الثلث الأول من المسلمين يهربوا في حديث الرسول صلى الله عليه وسلم، ثلث لا يتوب الله عليهم أبدا كما ذكر صلى الله عليه وسلم ويقتل الثلث هم خير شهداء الأرض عند الله، يعني أفضل شهداء الأرض سيكونون الثلث الذي ي قتل في بلاد الشام والطرف الثالث اللي هو ثلث يفتح الله عليه، إذا كان يعني أبو مصعب السوري قد حلل هذا التحليل فهو يبدو أنه قد اكتسب يعني استخلص واستسقى هذا الخبر من وجهة نظر شرعية بحتة. يسري فودة في طريق الوصول إلى ذلك وفقا لأبو مصعب السوري تبقى مراحل ثلاث لم تعد بعيدة بل هي الآن على مرمى البصر. الاشتباك المباشر بين القاعدة وأنصارها والأنظمة العربية الحاكمة سيؤدي إلى تغيير تلك الأنظمة واستبدالها لأنظمة حكم ترضى في الحد الأدنى عن القاعدة حسينفؤاد حسين المراحل الثلاثة الأخيرة رقم أربعة وخمسة وستة تبدأ من عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ، تقوم هذه المراحل بعد أن تنتهي المرحلة الثالثة بالاشتباك مع العدو مباشرة من خلال بلاد الشام ستقوم الأنظمة العربية الحاكمة بمقاومة ذلك مما يعريهم أمام الجماهير ويظهر أنهم هما حراس إلى المحتلين وليسوا مدافعين أو محررين مما يدفع إلى حدوث اشتباك مباشر ما بين القاعدة وأنصارها وما بين هؤلاء الحكام يؤدي ذلك إلى تغيير أنظمة الحكم هذه واستبدالها بأنظمة حكم ترضى في الحد الأدنى عن القاعدة إن لم نقل حليفة للقاعدة، بعد ذلك ينتقلون إلى المعركة إلى مرحلة الإعداد الشامل وهي المرحلة الخامسة التي يتحدث عنها الرسول صلى الله عليه وسلم في أحاديثه النبوية. يسري فودة يراها البعض على الجانبين مواجهة دينية عقائدية خالصة يحكمها نص سماوي لا فكاك منه ويراها البعض الآخر حرب مصالح ترتدي قناع الدين، لكن الذي لا شك فيه أن هوة تزداد اتساع كل يوم فيما يحكم اليمين المتطرف قبضته على الغرب وسطوته على الشرق وينتشر بالمقابل فكر القاعدة في الشرق ويطال الغرب، لم ن الملك اليوم؟ في ظل هذا الواقع الجديد من الصعب أن نتوقع من المعتدلين على الجانبين أن يبقوا هكذا معتدلين إلى ما لا نهاية. عبد الجليل ما الذين يجعل ريتشارد فيت الذي اعتقل في أحد الطائرات البريطانية أو الأميركية من أجل تفجيرها، ما الذي يجعل هذا البريطاني يعتقد ما يعتقده الشيخ أسامة؟ قلت لك قديما الكافر العربي هو عدونا والمسلم البريطاني هو أخونا فيسرني أن أكون أنا شوكة في حلق بوش وحلق رامسفيلد وكوندوليزا رايس وولش وما إلى هنالك من هؤلاء الإنجيليين الجدد. يسري فودة كلما سنحت له فرصة يصطحب حذيفة عبد الله عزام أحفاد أبيه لإلقاء نظرة على المشردين وعلى مسقط رأس جدهم في فلسطين، في دمه وفي دم أبنائه وأمام أعينهم كرة تدحرجت من أفغانستان وعبرت العراق إلى بلاد الشام. أحمد حسون إنهم لم ينتهوا من أفغانستان بعد ولم تنتهي أفغانستان، لا سينشأ لهم أجيال قادمة قد يكون نسوا أن كيسنجر قال لرئيس وزراء العدو الإسرائيلي يوم وقعت اتفاقية كامب دافيد إنني أسلمك أمة نائمة فالأمة الإسلامية تنام ولكن مشكلتها أنها لا تموت فاستثمر ما استطعت نومها فإن استيقظت أعادت بسنوات ما أخذ منها بقرون.منير مقدح ونحن في أرضنا نقول ليست عار أن يدخل العدو أرضنا العار إذا خرج سلم فهذه بلاد الشام مهيأة، مهيأة لأي شيء وهي بركان تحت رماد متى ينفجر الله أعلم.
