هيئةعلماء المسلمين في العراق تدين حكما بالاعدام في حق مقاوم قتل جنودا أميركيين دانت هيئة علماء المسلمين في العراق في شدة أمس، صدور حكم بالاعدام ضد مقاوم عراقي قتل ثلاثة جنود أميركيين ووصفت القرار بأنه فضيحة ، وطالبت بالعدول عنه والإفراج عن المتهم فورا. وأفادت الهيئة في بيان أنها تدعو كل القوى الوطنية والفاعليات الشعبية والمؤسسات الإنسانية والحقوقية داخل العراق وخارجه الى العمل على الحيلولة دون تنفيذ هذا الحكم الجائر. واعتبر البيان الحكم مقدمة خطيرة لتحقيق التزامات اتفاقية الإذعان حتى قبل التوقيع عليها. وكانت محكمة وصفها الامريكيون بانها عراقية قضت الثلاثاء الماضي باعدام عراقي اتهم بخطف وقتل ثلاثة جنود أميركيين في حزيران يونيو عام وجاء في بيان لجيش الاحتلال الأميركي أن المحكمة الجنائية المركزية العراقية وجدت بالاجماع أن المتهم كريم ابراهيم صالح القرغولي مذنبا في التهمة الموجهة إليه، وحكمت عليه بالاعدام مع فترة يوما لاستئناف القرار وحمل بيان هيئة العلماء الحكومة الحالية والقائمين على المحكمة المذكورة مسؤولية وتبعات هذا القرار. واعتبرت الهيئة قرار المحكمة سابقة خطيرة في تاريخ القضاء في العراق ودليلا دامغا على خنوع القضاء الحالي وخضوعه لإرادة ومشيئة المحتل الغاصب ووصفت الهيئة القرار بأنه فضيحة لأنه جعل من الغازي المحتل الذي يرتكب يوميا أبشع الجرائم والممارسات التعسفية بريئا والعراقي الشريف الذي يدافع عن عرضه ووطنه مجرما ويحكم عليه بالإعدام