 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على اغتيال ستة من مجاهدينا الأبطال والعدوان المتواصل على الضفة والقطاعألوية الناصرصلاح الدين تقصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق غزة بخمس قذائف هاون من العيار الثقيل والعدو يعترف بإصابة من جنودهبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف موقع نحل عوز العسكري الصهيوني شرق مدينة غزة بخمس قذائف هاون من عيار الثقيل وذلك في تمام الساعة من مساء اليوم الجمعة م ، ذو القعدة ه. وقد اعترف العدو الصهيوني بإصابة عشرة من جنوده فيما تمكن مجاهدونا الأبطال من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية تواصلا للرد على اغتيال ستة من مجاهدي الألوية وعلى العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالجمعة م ، ذو القعدة ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 