 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا بالضفة والقطاع ألوية الناصر تقصف تجمع للآليات الصهيونية المتوغلة شرق مخيم البريج بقذيفتي هاون من عيار ملمبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع للآليات الصهيونية المتوغلة شرق مخيم البريج وسط قطاع غزة بقذيفتي هاون من عيار ملم وذلك في تمام الساعة من عصر اليوم الأحد م، ربيع الأول ه . وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف نؤكد أن هذا القصف يأتي ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على أبناء شعبنا في قطاع غزة والضفة الغربية وتمسكا بنا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أراضينا الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأحد م، ربيع الأول ه . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . 