عن أبي تميم بن أوس رضي الله عنه ، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال الدين النصيحة ، قلنا لمن يا رسول الله ؟ قال لله ، ولكتابه ، ولرسوله ، ولأئمة المسلمين وعامتهم رواه البخاري و مسلم . حديث عظيم ، ويكفيك دلالة على أهميته أنه يجمع أمر الدين كله في عبارة واحدة ، وهي قوله صلى الله عليه وسلم الدين النصيحة ، فجعل الدين هو النصيحة ، كما جعل الحج هو عرفة ، إشارة إلى عظم مكانها ، وعلو شأنها في ديننا الحنيف . قال الشيخ حامد العلى على قناة الجزيره أما هؤلاء الحكام الخونه فقد إنتهت صلاحيتهم ويجب أن يصلى عليهم صلاة الجنازه بأربع تكبيرات إن صحت الصلاة عليهم ؟؟ يا إخواننا فى جميع الجماعات الجهاديه الصادقه لم تتذللون لمن أذلهم صدام حسين وأخزاهم من الأراذل خاصه حكام الإمارات والبحرين ودول الخليج المتآمره عليكم جهارا نهارا بعد أن كانوا يسرون ؟ وقد أعزكم الله بالإسلام وأكرمكم بالجهاد وسيوفكم تقطر من دماء أشد أعدائه الصلبيين والرافضة الملاعين وكفى بها والله فضيله ومنقبه يحسدكم عليها المؤمنون أن اختاركم الله لهذه الكرامه ... أتستجدون من هم دونهم من أراذل العبيد ؟ والله الذى لا أله إلا هو إن هؤلاء الخونه لايعرفون إلا لغة القوة والوعيد والتهديد فيرهبون ويخافون ويذلون ... وهذه بيانات الإستهجان والنكير الإستنكار لو نفعت أحدا لنفعت إخواننا الفلسطينيين طوال خمسون عاما من الإحتلال الصهيوصليبى وأنتم أعلم منا أين وصل بهم الحال فى حصار غزه وقتل النساء والأطفال وتهديد حاكم مصر لمن يتجاوز بتكسير العظام فهل نفعتهم البيانات أم تكسير الحدود والسدود ؟؟ فكيف بالله عليكم تأملون خيرا من أمثال هؤلاء ماذا ترجون من أولياء أمريكا وماذا حصدتم من وعودهم الزائفه لفلسطين واهل غزه؟ وهاهم يحاصرون حتى الموت وأين وعودهم التي قطعوها على أنفسهم منذ عشرات السنين ؟ ماذا جنوا هم ومن سار على دربهم من انقيادهم وراء الشيطان الأكبر وصليبه المهزوم ومشاريعه المتآمره مع الحكام الخونه ، والحق سبحانه وتعالى يقول يعدهم ويمنيهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا إن هذه المواقف المداهنه للطواغيت الخونه تسىء لكم ولمنهجكم ولجهادكم ولمناصريكم، وهاهى دولة البحرين المسخ ترسل سفيرها بعد الإمارات ؟؟ فهل نفعت بيانات الإستنكارات ؟ هؤلاء الرعاع أهل الخنا والطرب وهم يستقبلون هذه الأيام مادونا المطربه الماجنه الساقطه للحفلات وقبلها مطربى الجنس الثالث فى دبى العهر والفسوق لايفهمون إلا لغة التهديد والوعيد بقصف سفارتهم إذا فتحت أبوابها فى بغداد العز والشموخ وحز رؤوس سفراءها ،فلا تنتظروا خيرا من عبيد مملوكين لسدنة البيت الأسود ينفذون ما يؤمرون ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون ..استعينوا بالله وحده وتوكلواعلى الله وحده ومن يتوكل على الله فهو حسبه يا إخواننا المجاهدون الصادقون بكل الجماعات الجهادية الصادقه ،بالله عليكم أتهزمون هؤلاء الأذله وتسقونهم كأس المذله وترجون ممن دونهم من عبيدهم والمتعاونون معهم بكفر ورده خيرا ؟ صور تم منع نشرها من وزارة الدفاع الأمريكيه اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . الملا الطالبانى