الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا . من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له . ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له . ونشهد أن محمدا عبده ورسوله . تبشر الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص و جيش المجاهدين في العرا ق امة الاسلام بأصدار مرئي مشترك بعنوان صبرا بغداد ليكون شوكة في عين الاحتلال الصهيو صليبي ولله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا . وإنها والله لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة وكلاهما نصر ولله الحمد والمنة روابط الاصدار . . . . . NUM . الهية الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص.................................لجيش المجاهدين في العراق في NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM للهجرة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلادماشاء الله الله يوحد صفوفكم وينصركم ويحفظكم من كل شر رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM . . NUM NUM الله اكبر ولله الحمد . بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا لما تقدموه للامتكم الاسلامية . نسال الله ان يوحد صفكم ويجمع كلمتكم على الحق وينصركم على عدوكم .
بارك الله بكم تعاونو والله ينصرك على الكافرين
اشكرك بس اخي الرابط يشتغل ولكن الملف لايعمل
الله أكبر ولله الحمد جزاكم الله خير وبارك بكم وسدد رميكم نعم تعاونوا فإن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير سورة الانفال أية NUM NUM قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين سورة التوبة أية NUM NUM الله اكبر اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
جزاك ربي الجنه
اللهم انصر المجاهدين في العراق وسدد رميهم يا الله ولم شملهم يارب العالمين
حياكم الله
بسم الله الرحمن الرحيم فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم سورة الانفال أية NUM NUM حياكم الله
ماشاء الله الله يوحد صفوفكم وينصركم ويحفظكم من كل شر
بارك الله فيك
جزاك الله كل خير أرجوا رفع مواضعكم على هذا الموقع شبكة الفرسان الإسلامية NUM NUM NUM NUM . . شاركونا في نشر أخبار المجاهدين في إنتظاركم والله ولي التوفيق
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيمالحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام عى افضل الانبياء والمرسلين وبعد بارك الله في كل عمل يحمع الفصائل ونريد ان تتجمع كل فصائل الجهادية في العراق تحت راية واحدة بعيدا عن النزعات والاختلافات وانا أقصد الفصائل الجهادية العراقية لا فصائل القتل والسلب التي جاءت من الخارج بحجة الجهاد وهي تريد تشوية معالم الدين الاسلامي
اللهم انصر المجاهدين ووحدهم على كلمة الحق
شكرا جزيلا لكم يا ابطالنا و جاري التحميل
عظم الله اجركم وادخلكم الجنة
الله اكبر الحمد لله ماعلمناكم يا جيش سعد بن ابي وقاص الاحماة للاسلام ويا جيش المجاهدين الا رجالا مجاهدين وفقكم الله وسدد خطاكم ونصركم على اعداءكم
اللهم بارك فى المجاهدين اللهم امين والحقنا بهم يارب العالمين
جزكم الله خيرا اخواننا وندعوا الله تعالي ان نري اصدارا ليس لاثنين فقط من الفصائل ولكن لكل الفصائل وجزاكم الله خيرا جيشي المجاهدين وسعد خطوة موفقه في سبيل الوحده لكم فيها الاجر والله اكبر ولله الحمد
اللهم انصر المجاهدين وسددر رميهم ووحد صفوفهم واجبر كسرهم وعجل بنصرهم يارب انك علي ذلك قدير
اللة يبركلك ياخى ممكن تبعتلى افلام الشيخ اسامة بلادن افلام النادرة
اللهم انصر المجاهدين في العراق
اللهم بارك بكل المجاهدين في سبيلك وسدد رميهم اخوتي وهذه ايضا بشارى من بشائر النصر جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية للفترة من NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM ت NUM NUM NUM NUM NUM م وفي ما يلي جانب منها NUM . قاطع بغداد الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثاني قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع بغداد الثالث قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM . قاطع الأنبار إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الثانية الفوج الاول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع ديالى مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع صلاح الدين قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم ، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . NUM . قاطع التأميم الأول مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الاولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM . تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الاول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ السديد ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM . قاطع التأميم الثاني مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الثاني الفوج الأول اللواء NUM NUM . استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد ، تنفيذ كتيبة مقاومة الطائرات اللواء NUM NUM . NUM . قاطع نينوى قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الاول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم ، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM .
الله الله بيكم يا جيش رجال الطريقة النقشبندية يارب زد وبارك صبرا جميلا ما اقرب الفرجا من راقب الله في الامور نجا من صدق الله لم ينله اذى ومن رجاه يكون حيث رجا
بارك الله بالأخ محمود العراق وحيا الله أسود الطريقة النقشبندية الأبطال اللهم زد وبارك اللهم أنصر عبادك جيش رجال الطريقة النقشبندية اللهم أيدهم بمدد من عندك يا رباه اللهم هؤلاء جندك خرجوا لنصرتك فأنصرهم على من عاداهم ياكريم اللهم أحفظهم عن يمينه وشمالهم ومن أمامهم ومن خلفهم اللهم أنت سندهم وملجأهم وملاذهم فيارب ثبتهم وأيدهم وأنصرهم وأفتح على أياديهم بلاد المسلمين يا عظيم
جزاكم الله خيرا على هذه البشرى السارة
