الت عارض بين الد اروينية والدين لماذا؟ توجد في أيامنا بعض الأوساط تؤك د أنه لا تعارض بين نظرية التطور لداروين مع الدين، وأم ا الذين يعارضون هذا الرأي فيقولون بأن أصحاب نظرية التطور يسعون إلى إيجاد سبب لاستمرار وجودهم على مسرح الحياة. بمعنى أن يبقوا حديث الناس في كل وقت ، ولكن هذا التفكير يجانب الص واب لأكثر من سبب. وهناك خطر جسيم في إدعائهم الذي يروجون له بسبب عدم معرفة الناس لحقيقة الأمور. إن ال ذين يؤمنون بوجود الله تعالى وكونه هو خالق كل شيء عن طريق الت طور ينبغي أن يعيدوا الن ظر في الأسس التي بنوا عليها اعتقادهم لما في ذلك من الفائدة. ومن أجل تنبيه هؤلاء الأشخاص الذين يؤمنون هذا الإيمان قمنا بتقديم توضيح علمي ومنطقي لسبب عدم توافق نظرية الت طور مع الإسلام وحقيقة الخلق. فأساس ادعاء أصحاب نظرية الت طور بأن الكائنات الحية ظهرت نتيجة المصادفة وأنها تكونت من تلقاء نفسها مخالف لحقيقة الخ ل ق. ومن الاد عاءات المشحونة بالأخطاء والمناقضة لحقيقة الخلق قولهم إن المخلوقات الموجودة جاءت عن طريق الت طور من بعضها البعض، وأن الله تعالى يمكن أن يخلق الكائنات الحية عن طريق تط ور بعضها من بعض . غير أن الحقيقة التي أغفلها كلا الفريقين، سواء الفريق المدافع عن نظرية التطور أو الذي يؤمن بنظرية الخلق وهي كون المخلوقات الموجودة قد خلقت متميزة عن بعضها البعض. فأصل المسألة تكم ن هنا، والسؤال المطروح هو هل أن المخلوقات الحي ة جاءت عن طريق المصادفة ومن رحم الطبيعة العشوائية أم خلقت خلقا بواسطة معرفة وعلم مسبقين ؟ وكما هو معروف فأصحاب نظرية الت طور يد عون أن الكائنات غير الحي ة تجم عت عن طريق المصادفة في مكان واحد، ونتيجة للت طور تكونت في النهاية المخلوقات الحية. فهذا الاد عاء يعتمد في أساسه على الز من والمواد غير الحية والمصادفة بدل القو ة الخالقة. فالذين لديهم ولو علم بسيط بأسس نظرية الت طور يدركون أن هذا هو الأساس الذي ب نيت عليه النظرية. يقول بري بول كراسي أحد رجال العلم ال ذين يؤمنون بنظرية الت طور في اعتراف له ما يلي إن مصطلح المصادفة بالن سبة إلى أصحاب نظرية الت طور يعني أنه لا وجود لخالق ... فحسب هذا الاد عاء الهزيل يمكن الحصول على نوع جديد من الكائنات الحية عن طريق إضافة الزمن إلى المادة وإضافة ذلك إلى مجموعة من المصادفات. ف هذا الادعاء لا يقبله أحد من ال ذين يؤمنون بالله بقدرته سبحانه على الخل ق. ومن الواجب تخليص المجتمعات من هذه الأفكار الواهية البعيدة عن الحقيقة كل البعد، والتحذير منها. العلم يدحض المصادفة في نظرية التطور تقوم نظرية التطور على زعم مفاده أن الكائنات الحية ظهرت بالم صادفة من جراء التأثيرات الطبيعية . فهذا الادعاء لا يمكن قبوله بأي شكل من الأشكال لأن الكائنات الحي ة تحتوي على تصاميم معقدة خارقة تفوق تصو راتنا، بحيث إذا اطلعنا على خلية واحدة فقط ندرك تمام ا أنها لا يمكن أن تتكون نتيجة للمصادفة لما فيها من دقة الص نع وكمال الت صميم. فالتصميم الخارق والتخطيط المتقن الموجود في جميع الكائنات الحية يكشفان بالط بع أن الذي أو جد جميع هذه الكائنات خالق عظيم له قدرة خارقة وعلم أحاط بكل شيء. لقد قام رجال العلم في القرن العشرين بتفنيد جميع هذه المزاعم والادعاءات، من خلال ما قاموا به من بحوث واكتشافات. ومع القرن الواحد والعشرين لحقت الهزيمة بهذه النظرية واعترف كبار زعمائها بأخطائهم في العديد من المناسبات. انظر هارون يحيى، اعترافات التطو ريين، دار فورال للن شر . ومن الواضح أن السبب الذي يجعلهم يتمادون في إنكارهم لحقيقة الخلق وعدم اعترافهم بهذه الحقيقة هو رغبتهم في أن يبقوا بلا عقيدة. إن الكائنات الحية مخلوقات ذات تصاميم دقيقة، والسؤال المطروح هو عن مدة خلق هذه الكائنات؟ ففي هذه النقطة بدأ بعض المؤمنين من الناس بالتفكير الخطأ، فقاموا بربط علاقة بين كيفية خلقهم وبين مدة خلقهم و هل يمكن أن تكون المخلوقات الحي ة قد ظهرت عن طريق المصادفة ؟. وحسب ما ذهبت إليه هذه الأوساط يمكن أن يكون الله تعالى خلق الكائنات عبر الزمن التطو ري. فنحن نستطيع أن نقول لو أن دعاة التطور استطاعوا عن طريق العلم أن يثبتوا مجيء الكائنات عن طريق التطور ففي ذلك الوقت نقول يمكن أن يكون الله قد استعمل زمن التكامل والارتقاء لإيجاد المخلوقات. وكمثال على ذلك، لو وجدنا دليلا على تحو ل الطيور إلى زواحف، لأمكننا القول أن الله يصدر أمره كن للطيور فتتحو ل إلى زواحف. ولكن لكل واحد من هذين الكائنين نظام وتصميم خارق يختلف عن النظام الموجود لدى الآخر وهذا دليل آخر على الخلق. لكن الأمر ليس على هذا النحو، فالمبدا العلمي الاساسي بين عكس هذا وبالأخص عند المقارنة بين المتحجرات وعلم الأحياء . إنه لم يوجد على وجه الأرض دليل على وجود زمن حصل فيه تطور. فمن سجل المتحجرات إلى الأصناف المختلفة للكائنات الحية، ومنذ صغرها وعبر مراحل حياتها المختلفة وجدنا أنها لم تتطور من بعضها البعض وإنما تم إثبات العكس. فكل صنف من أصناف الكائنات الحية له خاصية متميزة في بنائه، وكل مرحلة من مراحل نموه لا تشبه المراحل الأخرى. فلا الزواحف تطورت إلى الأسماك ولا الأسماك تطورت بحيث تستطيع العيش في اليابسة، بل إن كل صنف له خصائصه وقد خ لق متميزا عن غيره. وقد قبل بعض العلماء التطوريين المعروفين هذه الحقيقة العلمية واعتبروها دليلا على حقيقة الخلق. مثال على ذلك ما قاله التطوري بلانتكو مارك كزارنيك في اعتراف له إن سجلات المتحج رات الموجودة كانت العائق الوحيد أمامنا، فالمراحل التي اعتبرها الدارويني ون موجودة جاءت هذه السجلات لتثبت عكس ذلك. فالأنواع تتكون فجأة، وكذلك تنتهي فجأة، وهذا يدعم فكرة الخلقظ، بمعنى إن الله خلق جميع أنواع الكائنات الحية، ولكن هذا الوضع لم يكن متوقعا . في الخمسين سنة الأخيرة عندما قاموا بالمقارنة بين المتحجرات وعلم الأحياء المجهرية وعلم الوراثة الجنيات وبين علم الأحياء فإن الذي ظهر وتبين حديثا أن نظرية الت طور ليست صحيحة لأن الكائنات الحية الموجودة الآن وبكل تفاصيلها وخصائصها ظهرت فجأة إلى الوجود. ولهذا السبب فإن الادعاء بأن الله سبحانه وتعالى اعتمد فترة التطور غير صحيحة وغير مجدية. فالله سبحانه وتعالى خلق الكائنات الحية كلا على حدة وفي آن واحد بأمر كن ، وهذه هي الحقيقة التي لا ريب فيها. الخلاصة إن الذين يؤمنون بالله، عليهم أن يكونوا منتبهين ويقظين ودقيقين أمام أنظمة الأفكار التي هي ضد الدين. فالتطو ريون مثلهم مثل الفاشيين والشيوعيين والرأسماليين حشروا أنفسهم في الدين فجلبوا للإنسانية الكثير من المصائب خلال ال NUM NUM NUM سنة الأخيرة وذلك لأنهم دعموا الحكام بواسطة فلسفاتهم التي أدت إلى إكتساب أنظمتهم الظالمة والجائرة المشروعية. ولكن إدراك هؤلاء المؤمنين للوجه الحقيقي لهذه الن ظرية سوف يكشف لهم عن الحقيقة. إن كل مسلم صاحب ضمير يجب عليه أن يناضل نضالا فكري ا ضد هذه الأفكار التي تنكر وجود الله تعالى وتنكر حقيقة الخلق، وذلك من خلال اعتماد الحقائق حتى يزهق الباطل، ويتعين على كل مسلم أيضا تنبيه الإنسانية من مخاطرها الجسيمة. هارون يحيى