حذر سماحة مفتي عام المملكة رئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالعزيز آل الشيخ الشباب مما تروجه بعض وسائل الإعلام من دعايات وأفكار مغرضة تهدف إلى زعزعة الأمن في البلاد. وقال سماحته خلال المحاضرة التي ألقاها في جامعة الإمام يوم أول من أمس بحضور مدير جامعة الإمام الدكتور محمد السالم ووكلاء الجامعة وحشد كبير من طلاب كلية أصول الدين أيها الشباب إن بلادكم في ظروف قاسية وأحوال عصيبة، نعم نمر بتلك الأحوال والشدائد ويزداد تكاتف الأعداء وتكتلهم وتعاونهم ضد هذا الدين والمنتسبين إليه، فمن حرب مستعرة وفتن قائمة وإعلام جائر، وتسلط من كل الأعداء ضد هذا الدين وضد المنتسبين إليه؛ ضد هذا الدين وضد تعاليمه وقيمه، ضد فضائله وأخلاقه، وضد معتقده ومسلماته حرب يقودها أعداء الإسلام على اختلاف مللهم ونحلهم واتجاهاتهم الفكرية والاقتصادية فقلوبهم التقت على هدف واحد، هو الحرب على هذا الدين وعلى أبنائه المنتسبين إليه، لماذا؟ لأنهم رأوا أن هذا الدين يغزو كل مكان وأصبحت تعاليمه الفاضلة وقيمه المستقيمة تنفتح لها القلوب وتتقبلها النفوس وتؤمن بها الفطرة السليمة، لذا فعلى المسلمين أن يعودوا إلى دينهم قبل كل شيء، إن هذا الدين عصمة لأهله إن هم تمسكوا به و لينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز،الذين إن مكناهم في الأرض أقاموا الصلاة وآتو الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور وأضاف سماحته إخواني إن شباب المسلمين أمانة في أعناق الكل من حيث التربية وإصلاح الأخطاء والحماية من التأثر بالآراء والأفكارالمخالفة لهذا الدين ولمنهجه المستقيم. إن الساحة مليئة بأنواع من الآراء الأفكارالتي تسبب فرقة شبابنا وتمزقهم شيعا وأحزابا، والإسلام يدعونا للاجتماع والتآلف ويحذرنا من أسباب الفرقة والنتائج السيئة المترتبة على ذلك إن الذين فرقوا دينهم وكانوا شيعا لست منهم في شيء إنما أمرهم إلى الله . وقال إن بلادنا تعاني حملات سيئة ومغرضة من فئات يريدون أن يكدروا صفو هذا البلد وأن يكدروا ما فيه من ارتباط واتفاق بين الراعي والرعية، وهذه الحملات تنوعت في أساليبها، فتارة حملات فكرية تأتينا وافدة لتقسم شبابنا وتمزق وحدتنا بأفكار وآراء هي بعيدة عن تعاليم إسلامنا تأخذ أحيانا مسارا قد يظن الظان أنها تريد الخير ولكن المتأمل في نتائجها والمتأمل في مداها يعلم أنها تريد الشر لهذا البلد ودينه والله يعلم المفسد من المصلح ،فكيف أثق بأناس يطعنون في الأمة وفي دينها وثوابتها وفي قيادتها من قادة وأمراءوعلماء ويقولون فيهم الأكاذيب والأباطيل ويتهمونهم بما هم براء منه، ويدعون بهذا أنهم يريدون للمجتمع الخير والصلاح. على الشباب المسلم الحذر كل الحذر من أي فكر يروج ومن أية دعاية، وليكن لديه اتزان وثبات وميزان يزن به الأقوال والأفكار والآراء ثم يقيمها التقييم الصحيح بعدما ينظر في حال الداعين إليها ويدرس تاريخهم وسيرهم الماضية وعلاقتهم بالآخرين؛ ماذا أرادوا وماذا قصدوا حتى يكون على بصيرة منأمره لئلا تخدع الأمة بالدعاية المضللة والأفكار الغريبة البعيدة عن الأمة ودينها. إخوتي الأعزاء بلادكم بلاد الإسلام وهي البقية الباقية نسأل الله لها الثبات والاستقامة. إنكم مستهدفون في دينكم وفي قيمكم وفضائلكم وفي نعمة الله عليكم وفي اتحادكم واجتماع كلمتكم فما تسمعون من محاولات من بعض المجرمين على اختلاف إجرامهم إما بأفكار يبثونها من خلال وسائل سلطوها على الأمة وعلى دينها وفضائلها أو من خلال أعمال إجرامية أرادوا بها النيل من هذه الأمة وزعزعة أمنها واستهدفوا رجال أمنها إجراما وإمعانا في الجرم والإفساد، فعلينا ألا نقف موقف المتفرج من هؤلاء. أعداؤنا حينما وصفونا بالإرهاب وأننا أهل سفك للدماء إنما أرادوا بهذا أن يجعلوها ذريعة للنيل منا وهم يعلمون أن ديننا براء من الإرهاب على اختلافه وإنما هو دين العدل الذي احترم الدماء والأموال والأعراض والذي يقول لا يحل دم امرئ مسلم يشهد أن لا أله إلا الله وأن محمدا رسول الله إلا بإحدى ثلاث الثيب الزاني والنفس بالنفس والتارك لدينه المفارق للجماعة وأنه احترم دماء المعصومين والمستأمنين وأنه حفظ حقوق الإنسان، هذا ديننا دين الحق والهدى فمن يشككنا فيه أو يحاول أن يغزونا بفكر منحرف فيجب أن يكون موقف الشباب المسلم منه رفض كل الدعايات المضللة والأفكارالمنحرفة وأن يكون موقفه الاستنكار وإعلان البراءة من كل أولئك المجرمين على اختلاف طبقاتهم واتجاهاتهم .انت اخى الحبيب ناقل الموضوع ما رأيك بالكلام الذى يقال ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخى الحبيب رايى فى الموضوع هو راى سماحة الشيخ . بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقينصدقت أخي فهم مجاهدون ومن أنكر ذلك حتى ابليس يجاهد حتى ابو جهل جاهد وحتى بوش الان يجاهد لاأحد أنكر الأمن يجاهد في سبيل من الأمن يقتل ويشرد من الأمن يوالي ويناصر من الحقيقة أنهم يقاتلون ويجاهدون في سبيل الطاغوت كما قال الله تعالى الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا أولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا لذلك ولاأحد ينكر أن الامن تجده يقاتل وينافح عن الحاكم ويقتل المجاهد لسبب أنه موضف لدى هؤلاء الطواغيت فهو لاجل العيش يعيش ويقاتل على ذلك ويوالي أذا الناس كلها تفتي ولكن هناك علماء أمة وهناك علماء ملة وهناك علماء دولة وسلطة وعليك أن تختار فالقول ان رجال الامن مجاهدون تريد أن تقرنه أن رجال الطاغوت عندكم مجاهدون وأنا ذكرت بالامس في مثال كهذا القول الشهير ان لم تستحى فاصنع ماشئت اضافة الى الغربة التي نحن فيها عندما يصبح المنكر معروفا والمعروف منكرا عندما تصبح تنكر ماكنت تعرف وتتبرأ مما كنت به مؤمن وموقن عندما تصبح مؤمن وتمسي كافر.... والبقاء لله أنت حقيقتا مع الشيخ العلامة بوتقة ناحر الخوارج وداحض الموارق حفظه الله دمت طيب أخي سلاسل وسلملي على امير البيان وصاحباه هما فين
طيب اخى ناقل الموضوع ما رأيك برجال الامن الذين يساندون القوات الامريكية وقواعدهم فى جزيرةالعرب ؟ هل هذا بنظرك ايضا جهاد فى سبيل الله ؟ لو فرضنا ان الاخوة فى السعودية من يحمل الفكر السلفى الجهاد انه ضال ويجب محاربته وجعلنا هذه الافترضية واقعية السؤال الان هل تريد ان تحارب هؤلاء الضالين حسب ما تقول وتعاون الاحتلال فى قواعدهم على ارض الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم الذين اصبحت الان قاعدة لانطلاق جيوش الكفر لاحتلال دولة الاسلام من شرقها الى غربها وكانت سبب فى احتلال العراق وافغانستان والحروب على لبنان وغزة ؟
إن كان عدو الإسلام هم الدين أرهبوا أمريكا ؟؟ و أمريكا تقاتل من يرهبون الإسلام ...؟؟ فلما لا نتحد مع الأمريكان لقتالهم لكي نعيش بسلام جنبا إلى جنب تجمعنا الإنسانية و البشرية و الغلاف الجوي
ههههههههههههههههههههههههههههه انتهى دورهم وما عاد يثق بهم ابناء الامه خاصه بعد محرقة غزة اقتباس كاتب هذه المشاركة ابى قتادة طيب اخى ناقل الموضوع ما رأيك برجال الامن الذين يساندون القوات الامريكية وقواعدهم فى جزيرةالعرب ؟ هل هذا بنظرك ايضا جهاد فى سبيل الله ؟ لو فرضنا ان الاخوة فى السعودية من يحمل الفكر السلفى الجهاد انه ضال ويجب محاربته وجعلنا هذه الافترضية واقعية السؤال الان هل تريد ان تحارب هؤلاء الضالين حسب ما تقول وتعاون الاحتلال فى قواعدهم على ارض الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم الذين اصبحت الان قاعدة لانطلاق جيوش الكفر لاحتلال دولة الاسلام من شرقها الى غربها وكانت سبب فى احتلال العراق وافغانستان والحروب على لبنان وغزة ؟ حياك الله اخى الكريم ابى قتادة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاستعانة بغير المسلمين فى القتال مزايا الاستعانة بغير المسلمين فى القتال NUM الاستفادة من الخبرات و الكفاءات من غير المسلمين فى مجالات التخطيط أو التدريب أو التصنيع أو غيره . NUM زيادة القدرات القتالية من خلال التحالف مع غير المسلمين لمقاتلة عدو مشترك . مثالب الاستعانة بغير المسلمين فى القتال NUM إحتمال الغدر و إفشاء الأسرار أو تخذيل الهمم . NUM فى حالة الدخول معهم فى تحالف للدفاع عن ديار المسلمين أن يطمعوا فيها إذا رأوا من المسلمين ضعفا . موقف الشريعة من الاستعانة بغير المسلمين فى القتال سيكون الكلام عن ثلاثة أمور NUM جواز الاستعانة بأسلحتهم . NUM جواز الاستعانة بأهل الرأى و الخبرة و القدرات القتالية منهم لتحقيق مصلحة يقدرها الإمام . NUM جواز الاستعانة بهم كحلفاء لقتال عدو مشترك بشرط وجود مصلحة ضرورية . أولا جواز الاستعانة بأسلحة غير المسلمين و هذا لا خلاف فيه بين أهل العلم . و الدليل قول النبى صلى الله عليه وسلم يا معشر اليهود قاتلوا معنا أو أعيرونا سلاحكم . و قال بن رشد لا بأس أن يستعار منهم السلاح . و قال بن القيم بجواز استعارة سلاحهم . ثانيا جواز الاستعانة بأفراد من غير المسلمين فى الجهاد عند الحاجة و الأمن من غدرهم إذا كانوا غير مأمونى الجانب فقد اتفق العلماء على عدم الاستعانة بهم فى أى عمل من أعمال القتال أو التجهيز له . أما إن كانوا مأمونى الجانب فقد اختلف العلماء فى جواز الاستعانة بهم على رأيين أولا المانعون من الاستعانة بهم و منهم الإمام أحمد و مالك و بن المنذر و دليلهم NUM إستعانة النبى صلى الله عليه وسلم بيهود بنى قينقاع و لم يسهم لهم و هو مروى عن بن عباس NUM إستعانة النبى بناس من اليهود فى خيبر رواه أبو داوود . NUM خروج خزاعة مع النبى صلى الله عليه و سلم على مرتين عام فتح مكة . و أجابوا عن حديث عائشة بأنه منسوخ لأن النبى استعان بالمشركين فى غزوة خيبر سنة ست هجرية فتكون ناسخة لما قبلها . و قد نوقشت أدلة المجيزين بما يأتى أولا حديث الاستعانة بيهود بنى قينقاع ضعيف . ثانيا حديث الاستعانة بناس من اليهود لا يصح لأنه من مراسيل الزهرى . ثالثا أما خروج خزاعة عام الفتح فقد كانوا حين ذلك مسلمين . توضيح و ترجيح لا شك أنه يمكن الجمع بين أدلة الفريقين و سبيل ذلك هو القول بجواز الاستعانة بأفراد غير مسلمين فى القتال بشروط هى NUM الأمن من مكرهم و غدرهم . NUM وجود الحاجة الداعية للإستعانة بهم . NUM أن يستقل الإمام بتقرير تلك الحاجة . يقول ابن القيم إن الاستعانة بالمشرك المأمون فى الجهاد جائز عند الحاجة لأن عينية الخزاعى كان كافرا و فيه من المصلحة أنه أقرب إلى اختلاطه بالعدو و أخذه أخبارهم زاد المعاد . وقال بن عابدين الحنفى قال الشافعى و فى غزوة حنين استعان النبى صلى الله عليه و سلم بصفوان بن أمية و هو مشرك و أما رده للمشرك فى غزوة بدر فقد نسخه ما بعده . ج الاستعانة بغير المسلمين كحلفاء فى الجهاد عند الحاجة و أمن الخداع و صورة ذلك استعانة جيش المسلمين ببعض جيش المشركين فى قتال عدو مشترك للفريقين و اتفق العلماء على أنه لا يجوز الاستعانة بهم إذا كانوا غير مأمونين . أما عند الأمن فقد أجازها كثير من العلماء بشروط و استدلوا بالآتى NUM قول النبى صلى الله عليه و سلم ستصالحون الروم صلحا تغزون أنتم و هم عدوا من ورائكم رواه أبو داوود و احمد . NUM أن النبى صلى الله عليه و سلم لما نزل المدينة عقد مع اليهود عقد أسمى بصحيفة المدينة إلتزم فيها اليهود بنصرة المسلمين إذا داهم العدو المدينة . شروط هذه الاستعانة NUM الأمن من غدرهم . NUM وجود الحاجة و المصلحة . NUM أن يقرر الإمام المسلم تلك الحاجة . هل يجوز الاستعانة بغير المسلمين على قتال المسلمين ؟ الجواب لا يجوز ذلك إذا كان المسلمون أهل عدل و حق ، أما إن كانوا أهل بغى أو ممن يقطعون الطريق ففيهم الخلاف كالآتى قال الشافعى لا يجوز ذلك لأن فيه تسليط للكفار على المسلمين . أما أهل الرأى فذهبوا أنه لا بأس من ذلك بشرط أن يكون أهل الحق و العدل ظاهرين على من يستعينون بهم . إذن الرأى الراجح هو الذى يبيح الاستعانة بغير المسلمين بشروط الأمن من مكرهم و الحاجة و المصلحة تدعو إلى ذلك . و مراعاة هذه الشروط يعنى أن تنفيذ هذا الحكم سيختلف من زمان إلى آخر و مع قوم من غير المسلمين دون آخرين . و من هنا يتبين لنا أهمية قراءة واقع هؤلاء جيدا ، و معرفة أحوالهم و مواقفهم بدقة فقد تدعو الحاجة إلى الاستعانة بغير المسلمين و لكن فى نفس الوقت توجد لهم مطامع ببلاد غير المسلمين التى قد تكون مفسدة تحصيلهم لها أقل من مفسدة انتصار العدو على أهل الإسلام و ذلك يتطلب تقييما دقيقا و ترجيحا حكيما .
السلام عليكم ماقيدته جميل وطيب لكن هل يستقيم مع ماحدث مع ال سلول وفتاوى وزلات العلماء دخل الامريكان جزيرة العرب واتفقوا كما ذكر الشيخ العثيمين لمد NUM اشهر او اقل او اكثر ونحن الان في NUM NUM NUM NUM اي استعانة هذه ثم انت قيدت المصلحة والمفسدة من الاستعانة بهم بالله عليك مفاسد الاستعانة بهم اكبر من مصلحتها والله المستعان وانت تعرف مفاسدها جيدا وهي ظاهرة للعيان اخي ماوظفته فوق لا ينطبق على حالتنا
اي شخص يجاهد فمرحبا به
بارك الله فيك ورفع قدرك
