بسم الله الرحمن الرحيم الشيخ حامد العلي يرد على سؤالي حول الشيعة العرب الشرفاء قد تكلمت في موضوعين أو ثلاثة عن الشيعة العرب الشرفاء الذين يقفون ضد المد الصفوي وأخذت برأي هيئة علماء المسلمين من ضرورة إبراز الاسماء الجيدة من شيعة العراق الشرفاء وهم قلة ومن باب فسألوا أهل الذكر أرسلت سؤال للشيخ حامد العلي حفظه الله حول الشيعة العرب وكان رده مختصرا وواضحا وأترك لكم التعليق السؤال فضيلة الشيخ يعلم الله أني أحبك في الله أريد رأي فضيلتك في الشيعة العرب الشرفاء أولا ما رأي فضيلتك في بعض قيادات الشيعة في العراق مثل الحسني البغدادي والشيخ المؤيد والشيخ الخالصي خاصة أن الثلاثة هؤلاء من المغضوب عليهم من السيستاني والحكيم ومطرودين من العراق وأتباعهم يزجون في السجون لمواقفهم من المحتل الامريكي والمحتل الإيراني الصفوي والشيخ المؤيد يحرم سب الصحابة والطعن فيهم فهل يجوز مناصرتهم أو الدعاء لهم بالهداية خاصة أن هيئة علماء المسلمين السنية تقول أن هؤلاء موقفهم متشابه معها فهل التعاون معهم لمحاربة الاحتلالين الايراني والامريكي جائز ثانيا ما رأي الشيخ في مجلس عشائر الجنوب الشيعية العربية التي تدعمها هيئة علماء المسلمين السنية برئاسة الشيخ حارث الضاري وقد قتلت إيران منهم NUM NUM شيخ عشيرة شيعي لأنهم ضد مواقفها الضالة أليس هذا دليلا على صدقهم في محاربتهم لإيران وأمريكا فهل ما تفعلة هيئة علماء المسلمين جائز من فتح خطوط مع هؤلاء أرجوك أجبني لان الموضوع يهم كثير من الشباب داخل وخارج العراق ..... الجواب من الشيخ حامد العلي قد ذكرت في لقاء الجزيرة أنه ينبغي التفريق بين التشيع مذهبا فكريا ، والمشروع السياسي الصفوي الشيعة الشرفاء في العراق الذين وقفوا ضد المشروع الصفوي يبقى الخلاف معهم فكريا وحله بالحوار كما كان دائما في تاريخ أمتنا وأما أنصار المشروع الصفوي فهذا الخطر الماحق له حل آخر ولاأعرف من ذكرتهم في العراق من علماء الشيعة لكن إن كانوا حقا ضد المشروع الصفوي ، فينبغي لأهل العراق الاستفادة من كل طوائف المجتمع العراقي المناهضة للإحتلالين الأمريكي والصفوي ولاريب أن الشيخ حارث الضاري شخصية موثوقة وشريفة ومواقفة صلبة وطيبة فينبغي أن يؤخذ رأيه في الشيعة الذين هم ضد الاحتلال الصفوي والله أعلم إنتهى كلام الشيخ ولمن لا يصدق فاليبعث له بالسؤال مرة أخرى على الموقعجواب منطقى وعقلانى انا سأخذ به نحن لانمنع من يطرح فكره ولكن المسخ الصفوى سرطان متوحش ولابد من تدميره وتجير هذه الرؤس مخانيث فارسيه احق قتلها
يبقى الخلاف معهم فكريا لايا شيخنا الخلاف خلاف عقائدي . ونحن نأخذ بكلام شيخ الإسلام في الشيعة الروافض فلا فرق بينهم .
بارك الله في الشيخ الشيخ حامد العلي
أظن الشيخ أصاب الحق فلا يمكن أن نضعهم في سلة واحدة لكن المشكل أن أين هم ؟؟ و ما مستوى تأثيرهم في العراق ؟؟ فهم لا حول و لا قوة لهم إن وجدوا بالطبع
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو يحيى الشامي يبقى الخلاف معهم فكريا لايا شيخنا الخلاف خلاف عقائدي . ونحن نأخذ بكلام شيخ الإسلام في الشيعة الروافض فلا فرق بينهم . أخي في الله كلام الشيخ علمي وهو عالم جليل ورجل صاحب رأي وهو أعلم منك بكلام بن تيمية وفيمن قاله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو يحيى الشامي يبقى الخلاف معهم فكريا اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو يحيى الشامي لايا شيخنا الخلاف خلاف عقائدي . ونحن نأخذ بكلام شيخ الإسلام في الشيعة الروافض فلا فرق بينهم . الأخ أبو يحيى الشامى إقرأ كلام الشيخ العلى بدقه وتفهم ومعرفه بالمصطلحات الأصوليه العقديه لكلامه الشيخ العلى يفرق كما فرق الشيخ الظواهرى وبين ذلك للشيخ الزرقاوى فتراجع عن إعلان الحرب على كل الشيعه بغير تفرقه رحمه الله كما هو معلوم ... وبين الرافضه المحاربين الصفويين المجوس أصحاب الفكر العقائدى المعروف منذ NUM NUM NUM مئة عام والذين يحاربون اهل السنة وله مشروعهم الصفوى الخبيث بالعراق كما بين الشيخ العلى فى كثير من مقالاته ، وبين الشيعه العوام والشيعه الشرفاء كما تحدث عنهم حتى الشيخ الظواهرى وذكرهم بما يدعون من حب آل البيت ومنهم من أجاب عنهم الشيخ العلى بعلم وفقه لتحييدهم ، وهم الذين رفضوا الإحتلال الأمريكى ونددوا بالتغلغل الصفوى الإيرانى بالعراق وحاربوه أشد المحاربه بلسانهم وقولهم ورفضهم للاحتلال وهم الشيعه العرب وغيرهم ممن كف يده حتى بالعراق ، ورموزهم معروفه كالخالصى والمؤيد والحسنى البغدادى فى سوريا الذى يسب ويشتم فى السستانى والحكيم ومقتدى القذر ، وهؤلاء الشيخ لم يحكم عليهم بإسلام ونصره فالنصره لاتجوز إلا للمسلم ، ولكنه قال يدعون للإسلام بالحكمه والدعوه ما داموا كفوا شرهم عن أهل السنه كما هم قبل الإحتلال من ألف سنه وأكثر فيدعون للإسلام ، وهم ضد المشروع الصفوى الخبيث الآن ، ويجب الإستفاده منهم ومن موقفهم مع البراءة من عقائدهم ، فتدبر قوله هذا والإخوه جيدا فهو عين الفقه للمصلحة الشرعيه لطرد الأعداء وتحييد غيرهم والتركيز على العدوين اللدودين الماحقين والشيخ يقدر الأولويات ومن كف شره إستفيدوا منه فيقول لكن إن كانوا حقا ضد المشروع الصفوي ، فينبغي لأهل العراق الاستفادة من كل طوائف المجتمع العراقي المناهضة للإحتلالين الأمريكي والصفوي ولاريب أن الشيخ حارث الضاري شخصية موثوقة وشريفة ومواقفة صلبة وطيبة فينبغي أن يؤخذ رأيه في الشيعة الذين هم ضد الاحتلال الصفوي NUM إنتهى ولزيادة بيان إرجع لموقع الشيخ تجد تفصيل ذلك فى فتاواه عن الرافضه فهو يكفرهم ولا حتى يعذرهم بجهل .. فستعرف موقفه على وجه الدقه الذى هو أصلا أشد من قول إبن تيميه فالشيخ العلى يقول أن هؤلاء الرافضه الصفويين المجوس المتأخرين ليسوا كالقدماء بل أشد وألعن والقول والحكم فيهم يختلف فهم أشد كفرا ، فانتبه بارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي طالباني
بارك الله بالشيخ حامد العلي كلام معقول وموزون اللهم انتقم من الصفويين الحاقدين
مع احترامي للشيخ حامد العلي بارك الله فيه إلا انه لا يوجد رافضي شريف فكلهم خونة وقتله اخزاهم الله ثم ان يقول الشيخ حامد إن رأي الضاري يؤخذ به فلا ارى ذلك إذ الضاري معروف بمهادنته للروافض وكان في الوقت الذي يقتل جيش القذر ابناء السنة كان يصلي معه بحجة انه يخشى من وقوع حرب اهلية مع انها موجودة في ذلك الوقت ومعلوم ان الروافض لا يعترفون بسبهم للصحابة رضي الله عنهم إلا إذا تمكنوا ولان مشروعهم الصفوي لم ينجح بعد فيمارسون التقية بعضهم يقتلون السنة وينكلون بهم والبعض يدعي انه ضدهم وولائه للعرب وهم في حقيقة الامر اتباع لايران المجوسية ثم اين عملياتهم ضد الامريكان ان كانوا بالفعل ضد المحتل ؟ اللهم اخسف الارض من تحت اقدام الروافض
الآن رأيت الإستفتاء على فتوى الشيخ ؟ وفى أى فقه يعرض كلام العلماء المجتهدون للإستفتاء من المجاهيل بالمنتديات وأنا أولهم على فرض صحتها أو خطئها ؟؟ إنما نحن متبعون لامبتدعون فإذا كانت البيعه لأى جماعة لاتجوز بالإنترنت وتعتبر لاغيه وسخريه بمكانتها وشرعيتها فكيف بالاستفتاء على فتاوى العلماء ممن لم يعرف بعلم من مجاهيل المواقع ؟ من كانت له حجة ودليل من علم بالكتاب والسنه والإجماع من أنه لايجوز تحييد الكفره السكوت عنهم من الصابئة والنصارى والبعثيين وكل الطوائف ممن لم يشارك بالقتال ويعين العدو على المجاهدين فليظهرها لنا ، ونكون له من الشاكرين ، فكيف بمن يعارض الإحتلالين الصفوى والمجوسى بلسانه لمصلحة هو يرجوها ولاتضر المجاهدين فهو أولى وأولى بالكف عنه وتحييده ولنا ظاهره ، وإن بدى لنا غيره عاملناه بحسبه من المصلحة الشرعية الراجحة لأهل السنة والجماعة وجهادهم ، فلا تزايدوا على العلماء الصادقين بارك الله فيكم ولا نغالى ونتعصب لهم إذا ثبت خطؤهم بقول عالم من الكتاب والسنه راجح ظاهر بائن
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام مع احترامي للشيخ حامد العلي بارك الله فيه إلا انه لا يوجد رافضي شريف فكلهم خونة وقتله اخزاهم الله ثم ان يقول الشيخ حامد إن رأي الضاري يؤخذ به فلا ارى ذلك إذ الضاري معروف بمهادنته للروافض وكان في الوقت الذي يقتل جيش القذر ابناء السنة كان يصلي معه بحجة انه يخشى من وقوع حرب اهلية مع انها موجودة في ذلك الوقت ومعلوم ان الروافض لا يعترفون بسبهم للصحابة رضي الله عنهم إلا إذا تمكنوا ولان مشروعهم الصفوي لم ينجح بعد فيمارسون التقية بعضهم يقتلون السنة وينكلون بهم والبعض يدعي انه ضدهم وولائه للعرب وهم في حقيقة الامر اتباع لايران المجوسية ثم اين عملياتهم ضد الامريكان ان كانوا بالفعل ضد المحتل ؟ اللهم اخسف الارض من تحت اقدام الروافض اخي عراق الاسلام لا تعمم في كلامك على كل الشيعه ليس دفاعا عنهم ولكن قول حق ان كنت من العراق فانت تعرف اكيد ان المناطق الشيعيه مسيطره عليها من قبل جيش المهدي وقوات بدر واللي يعارضهم يقتل فكيف يقوم بعمليات ضد الاحتلال اكو شيعه عرب شرفاء ليس لهم اي علاقه لا بجيش المهدي ولا بقوات بدر بالعكس يتمنون الخلاص منهم والله تاذينا كثيرا من قبل جيش المهدي وهجرنا وقتل من اقاربي عل يدهم الكثير ولكن لا يجوز التعميم
حياك وبياك حامد العلي ... سر فلا كبت بك الفرس
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اقتباس وفى أى فقه يعرض كلام العلماء المجتهدون للإستفتاء من المجاهيل بالمنتديات وأنا أولهم على فرض صحتها أو خطئها ؟؟ فإذا كانت البيعه لأى جماعة لاتجوز بالإنترنت وتعتبر لاغيه وسخريه بمكانتها وشرعيتها فكيف بالاستفتاء على فتاوى العلماء ممن لم يعرف بعلم من مجاهيل المواقع ؟ لن اشارك في التصويت ولن اطلع على نتيجته. اقتباس إنما نحن متبعون لامبتدعون فانا ساتبع فتوى الشيخ . ولكل شيخه.
بارك الله بالشيخ حامد العلي كلام معقول وموزون اللهم انتقم من الصفويين الحاقدين
كل الروافض قتلة خونة دجالون دينهم الكذب قاتلهم الله ثم من هؤلاء الذين صاروا اليوم ضد المحتل اين هم منذ خمسة اعوام مضت بل اين هم اليوم إن كنتم تقصدون بهم عشائر الجنوب فإليكم ما قاله رئيس مجلس عشائر الجنوب على قناة الجزيرة قال على اهل السنة ان يدعموا الصحوات في قتالها للقاعدة لكي نجتمع معهم ضد الايرانيين ولما سئل الخبيث هل تؤيدون دعم المحكومة في قتالها لجيش الدجال قال لا فهم ابنائنا قال لا فهم ابنائنا بل نحلها بالحوار معهم ومعلوم ايها الاخوة ان جيش الدجال تابع لايران المجوسية فكيف يقف بوجه الصفويين وهو اصلا يدعم جيش الدجال وغدر؟؟ إذا فالامر واضح جلي يريد من صحوته هذا ان يحرض اهل السنة على بعضهم البعض حتى إذا من انتهوا من دولة الاسلام او العكس صار الامر اسهل عليهم في القضاء على من تبقى من اهل السنة الخبثاء بعد ان انكشفوا بعد جرائمهم البشعة بحق اهل السنة اظهروا اليوم هذه الحيلة الشيعة العرب وكأن المقاتلين في صفوف غدر وجيش الدجال ليسوا من العرب فهم ابناء عشائر الجنوب فكفاكم حسن الظن بهؤلاء الخونة فليس لهم إلا السيف البتار الذي يجز رؤسهم العفنة والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
أخي في الله أنا أريد بأن اعرف هل القتال في العراق بين الشيعة الروافض طبعا انا افرق بين المحاربين وبين الغير ماحاربين وافرق بين تكفير الروافض العوام وبين علماء الروافض المرتدين بسبب علمهم بالحق . لكن السؤال هل الحرب مع الروافض ام الصفويون .؟ ولك سؤال اخر اخي العزيز سلفي انت واخي الملا هل تجوز الصلاة خلف رافضي؟ بالنسبة للروافض راجع فتوى الشيخ ابن باز رحمه الله وفتوى الشيخ ابن الجبرين . والشيخ حامد أحبه في الله ويعلم كم احب هذا الشيخ . وجزاكم الله خيرا.
مع العلم انا لم اصوت على كلام الشيخ حفظه الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام كل الروافض قتلة خونة دجالون دينهم الكذب قاتلهم الله ثم من هؤلاء الذين صاروا اليوم ضد المحتل اين هم منذ خمسة اعوام مضت بل اين هم اليوم لا يجوز التعميم ولا يجوز الاتهام بالخيانة بلا دليل ثانيا الشيعة الشرفاء موقفهم من القاعدة بسبب خوفهم منها فالتحسنوا تلك الصورة عند عوامهم وعندها فقط يمكن أن تجد منهم موقف إيجاب نحو القاعدة يا أخي أنت تكفر واحد وتدعوا لذبحة ماذا تريد منه أن يحبك ويناصرك ليس هذا بالمعقول
وقد اكون مخطئا ولكن بالتأكيد اتوافق مع شيخنا جزاه الله الخير والبركه وهذا هو السجال فى كل التاريخ ولا احد منا لايخطأ انا اقول ان شيعة ايران المجرمين فى العراق يجب تشخيصهم وعزلهم عن العرب فهم قد لايمثلون الواحد بالمئه اما شيعة العرب بالتاكيد لايرتضون بتهرات الفرس وهذه الطقوس ويسرحون ويمرحون واقول طالما عرب فهم لايرتضون النفس العدائيه الحقيره لكل فارسى بشع على العرب وصحابة الرسول وزوجاته الطاهرات لان الشاة لاتدهس رضيعها والعرب هم الذين حملوا راية سيدنا محمد عليه افضل الصلوات الى ديار العجم لينظموا انفسهم وحاشى لله ان اتعصب لملة العرب ولكن حقدهم بدى عميقا فالعرب يستحيل ان يفعلوا على الاعتداء على الرسول وصحبه كما يفعل هؤلاء الصفويين الاوباش اذن قد اكون محقا عندما اقول فى العراق بالذات يجب قتل الفرس الصفويين المجرمين وتدميرهم بدأ من هذا القسيس العميل سيستانى الى كل اقطاب الصفويين وتحميل شيعة العرب سحق هذه القله المبطنه المختبئه والا والله يكون كل من تواطء مع الصفويين قد احل الله قتله والله على ما اقول شهيد
ولا شيعي شريف برأيي كلهم خانوا العراق وسمحوا للمحتل بالدخول والله يا اخواني لو احكيلكم تخيلوا جار سني وجار شيعي صارلهم NUM NUM سنة وعندما صار الغزو قام الجار بتهديد جاره السني وتهجيره وجاء بإقرباءه التبعية الإيرانية حتى الشيعة العراقيين العرب مراجعهم مجوس وولائهم لأيران
كل من عرف الشيخ حامد عن كثب واطلع على منهجه أو تتلمذ على يديه مثلي يعلم مافي فكره ومنهجه من التخبط والغلط كيف يصف الشيعة بالشرفاء ؟ أهل الشرك والبدع وسب الصحابة يطلق عليهم شرفاء ؟ نعم أنا مع تحييد الشيعة المقصودين ، في وقتنا الراهن ومناصرتهم لدفع شر الفرس الصفويين ، لأن المصلحة الآن تقتضي ذلك أما وصفهم بالشرفاء فلا أما وصف الشيخ لحارث الضاري العلماني الوطني الذي يرفع راية جاهلية لا إسلامية ، وصفه بأنه شريف وموثوق وغير ذلك، هذا يوضح لكم التخبط في منهج الشيخ حامد السلفي الإسلامي الجهادي وموقفه من حماس وحكمها بغير ما أنزل الله وموقفه من بيعة دولة العراق الإسلامية ، واستدلاله على بطلانها بأدلة فساد مدلولها يعرفه كل من شم رائحة العلم ودعوته للفصائل أن يتحدوا ، فلما قامت دولة الإسلام عارضها ولم يدع الفصائل لأن تتحد معها فأي منهج هذا ؟ وغير ذلك من تخبطات الشيخ في المنهج أسأل الله أن يبصره بالحق
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس كل من عرف الشيخ حامد عن كثب واطلع على منهجه أو تتلمذ على يديه مثلي يعلم مافي فكره ومنهجه من التخبط والغلط كيف يصف الشيعة بالشرفاء ؟ أهل الشرك والبدع وسب الصحابة يطلق عليهم شرفاء ؟ نعم مشكلتك اخي الكريم انك لا تدري ان هناك بعض الشيعة لا يسبون الصحابة ولا يحتفلون بيوم عاشوراء بجلد اجسامهم بالخناجر ومن هؤلاء الشيخ حسن فضل الله بلبنان وقد قال ذالك على شاشة الجزيرة مع احمد منصور انه لا يجوز سب الصحابة واثنى على امنا عائشة رضي الله عنها وكذالك الشيخ الخالصي سمعته على قناة الرافدين ينكر على كل من يسب الصحابة وكذالك الشيخ التسخيري انكر على من يسب الصحابة اذا هؤلاء من يقصدهم الشيح حامد العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مشكلتك اخي الكريم انك لا تدري ان هناك بعض الشيعة لا يسبون الصحابة ولا يحتفلون بيوم عاشوراء بجلد اجسامهم بالخناجر ومن هؤلاء الشيخ حسن فضل الله بلبنان وقد قال ذالك على شاشة الجزيرة مع احمد منصور انه لا يجوز سب الصحابة واثنى على امنا عائشة رضي الله عنها وكذالك الشيش الخالصي سمعته على قناة الرافدين ينكر على كل من يسب الصحابة وكذالك الشيخ التسخيري انكر على من يسب الصحابة اذا هؤلاء من يقصدهم الشيح حامد العلي ومشكلتك أخي الكريم أنك لا تدري أوتدري بس تسوي نفسك لا تدري أن التقية تسعة أعشار دين الشيعة وأن التقية ديني ودين آبائي من ذكرتهم رافضة عبدة قبور يؤمنون بما في كتب الشيعة من الكفر والضلال تقيتهم للجهلة من أهل السنة ليخدعوهم ويشيعوهم أما في مجالسهم وحسينياتهم والتي بالطبع لا يحضرها إلا الشيعة إحضر عندهم متستر بأنك شيعي وستعرف ما يقولون فيها وهل هم شرفاء أم شياطين من ذرية إبليس ولا يعرف أحد حامد العلي كما أعرفه ومنهجه المتخبط وسجل يا تاريخ
هههههههههههههههههههههه ضحكت علي شيئين الاول الموضوع في حد ذاته وواضعه الثاني اخي ابن محيبس وكلامه مع اني لم اعرف كل منهج وكلام الشيخ حامد العلي الا ان اخي ابن محيبيس يجعلنا وكاننا امام العالم العلامة والفهم الفهامة حيث انه يقول ولا يعلم احد منكم منهج العلي مثلي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم يبين نفسه انه علم منهج العلي بناءا علي دولة العراق وموقفه منها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وحماس وموقفه منها؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يعني ان كل فصائل العراق بلا استثناء الا المعدود علي اصابع اليد الواحدة الذين لم يعترفوا بالدولةالمزعزمة عندهم تخبط في المنهج وهذا الكلام ينسف الحوار معه من الاساس وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اقتباس كاتب هذه المشاركة الاخواني يعني ان كل فصائل العارق بلا استثناء الا المعدود علي اصابع اليد الواحدة الذين لم يعترفوا بالدواة المزعزمة عندهم تخبط في المنهج كلامك صحيح مئة بالمئة لكنه قاصر شيئا قليلا في الحقيقة كل الفصائل ما عدا الدولة عندهم تخبط في المنهج وعساك سالم
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس كل من عرف الشيخ حامد عن كثب واطلع على منهجه أو تتلمذ على يديه مثلي يعلم مافي فكره ومنهجه من التخبط والغلط كل من يعرف الشيخ العلى ويعرف منهجه وتتلمذ على يديه يعلم حكم عوام الشيعه عنده ، ومع ذلك لايلزم أنه ليس فيهم شريف ، بل أن أكثر شيعة الأحواز شرفاء أصولهم سنيه ، وسمعت الشيخ عثمان الخميس يبين أن الآلاف منهم رجعوا للسنه وعرفوا دينهم عن طريق قناة المستقله ويشجع على بث الدعوه بينهم ، لاسبهم وشمتهم ولعنهم كما أعرف أنك مدسوس جاهل من هؤلاء الأشباح ولا تعرف الشيخ العلى ... وهات إسم المسجد الذى يؤم الناس فيه للصلاة ومنطقته ؟؟ ومن جهلك لاتعرف أن حتى الكفره فيهم ناس شرفاء ويشكرون على ما يفعلونه من معروف ومن لايشكر الناس لايشكر الله ... الحديث ، وينبغى التفريق بين الإنصاف بما فيهم، وبين مدحهم والإعجاب بهم ، فالأول مطلوب للعدل معهم والثانى منهى عنه لوجوب بغضهم حتى يسلموا ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى .
يا أبن محيبس أتق الله ولا تغلو في دينك ليس الإيمان بكثرة النقد للعلماء ولكن الايمان أن تمدحهم في خيرهم وتنصحهم في شرهم عجبا أن تسمي دعمه لحماس وللشيخ حارث الضاري تخبط بل هو ثبات على منهج السلفي الذي يرى إيجابيات المسلم قبل سلبياته وليس الثبات على منهج الخلفي التلفي الذي يطعن في العالم لأصغر إجتهاد ويفضح وينشر ويجرح حارث الضاري هذا الذي تستهزء به حرم قتالكم لان فيه نصرة للكافر على المسلم وهوجم وأستولوا على مقرات الهيئة بسبب كلمة حق قالها حارث الضاري هذا مرجعية شرعية لجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين إخوانكم في الجهاد حارث الضاري هذا هو أستطاع أن يجذب الشيعة العرب لصف أهل السنة في الجنوب وها نحن نرى كيف ساهم في إنشاء مجلس عشائر الجنوب ودعمه لهم هل جزاء إحسان الرجل إليكم إلا التجريح والتفضيح والتنطيح في الرجل مالكم كيف تحكمون وأي سلف تتبعون الصحابة لم يكونوا يكفروا أبن مسعود مع أنه لم يعتبر المعوذتين من القران الصحابة لم يكفروا ولم يحذروا من إبن عباس رغم أنه يقول بزواج المتعة الصحابة لم يكفروا ولم يحذروا من إبن عمر رغم أنه أجاز غناء الجواري وضرب العود والمعازف
اقتباس كاتب هذه المشاركة الإخواني السلفي يا أبن محيبس أتق الله ولا تغلو في دينك ليس الإيمان بكثرة النقد للعلماء ولكن الايمان أن تمدحهم في خيرهم وتنصحهم في شرهم عجبا أن تسمي دعمه لحماس وللشيخ حارث الضاري تخبط بل هو ثبات على منهج السلفي الذي يرى إيجابيات المسلم قبل سلبياته وليس الثبات على منهج الخلفي التلفي الذي يطعن في العالم لأصغر إجتهاد ويفضح وينشر ويجرح حارث الضاري هذا الذي تستهزء به حرم قتالكم لان فيه نصرة للكافر على المسلم وهوجم وأستولوا على مقرات الهيئة بسبب كلمة حق قالها حارث الضاري هذا مرجعية شرعية لجيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين إخوانكم في الجهاد حارث الضاري هذا هو أستطاع أن يجذب الشيعة العرب لصف أهل السنة في الجنوب وها نحن نرى كيف ساهم في إنشاء مجلس عشائر الجنوب ودعمه لهم هل جزاء إحسان الرجل إليكم إلا التجريح والتفضيح والتنطيح في الرجل مالكم كيف تحكمون وأي سلف تتبعون الصحابة لم يكونوا يكفروا أبن مسعود مع أنه لم يعتبر المعوذتين من القران الصحابة لم يكفروا ولم يحذروا من إبن عباس رغم أنه يقول بزواج المتعة الصحابة لم يكفروا ولم يحذروا من إبن عمر رغم أنه أجاز غناء الجواري وضرب العود والمعازف كلام منطقي وعاقل ثم الأخ ابن محيبس اذا لم تجد شيئا مشتركا مع الشيخ حامد والشيخ حارث واتهمتهم بعقيدتهم فكيف ستجد شيئا مشتركا مع الشيعة الشرفاء وغيرهم من أجل توحيد الطاقات ضد أمريكا
اقتباس كاتب هذه المشاركة إبن محيبس كلامك صحيح مئة بالمئة لكنه قاصر شيئا قليلا في الحقيقة كل الفصائل ما عدا الدولة عندهم تخبط في المنهج وعساك سالم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز أباركلك على الثبات على الايمان وعدم تخبط الدولة الاسلامية وقتلهم أمراء وجنود بقية الفصائل المخالفة لكم وأبشرك وبشر جماعة الدولة الاسلامية بأنهم لن يشتموا رأئحة الجنة لقتلهم من بقية الفصائل الجهادية لو كان هذا هو نهج السلف الصالح الذي جاء به الصحابة لما أصبح وضع الدولة الاسلامية هو التخبط والضياع وفقدان المدن والمناطق واحدة تلي الاخرى......والله أنها ليست باقة لانها ليست نهج السلف . رحمك الله يا ابو مصعب الزرقاوي وتقبلك الله من الشهداء لو تعلم ماذا أحدثت القاعدة من بعدك لبكيت والله أسأل الله أن ياتينا برجل مثلك أواقوى منك اللهم أمين
هددى الله الشباب
