لم يكن قرار اعتقال الرئيس السوداني عمر البشير مفاجئا لأكثرنا؛ لأننا صرنا نعيش في زمن وضوح الرؤية حيث يلعب الجميع على المكشوف، فلا مواربة ولا مداهنة، إنما العداء الصارخ، والتبجح الصريح إنهم يريدون أن يقنعوا العالم أن قلوب أعضاء المحكمة الجنائية ومجلس الأمن، وكذلك قلوب الساسة الأمريكان والأوربيين تتفطر من أجل المدنيين في إقليم دارفور ويريدون أن يقنعوا العالم أيضا أن عمر البشير أكثر عدوانية وأشد شراسة من ليفني وأولمرت وباراك وشيمون بيريز. كما يريدون أن يقنعوا العالم أنه من أجل العدالة والحق سيجمعون جيوش الأرض في السودان؛ لمنع ظلم يقع حسب ما يقولون على بعض القرى الإفريقية يحسبون أن العالم لا يطالع أخبار فلسطين، ويحسبونه لا يطالع أخبار العراق وأفغانستان، ويحسبون أننا لا نعلم تاريخهم المقيت القريب في إفريقيا ذاتها، وكيف قسموها على أنفسهم، وقطعوها إربا، واستعبدوا أهلها، واستنزفوا ثرواتهم، وأهانوا كرامتهم، ثم الآن يعلنون أن نخوتهم تتحرك لإنقاذ الأفارقة من عمر البشير إن الأوراق صارت حقا كلها مكشوفة إنها خطوات حثيثة لفعل الجريمة الكبرى بتقسيم البلد الإسلامي الكبير السودان، ولتكن إحدى الخطوات هي قرار اعتقال عمر البشير بتهمة جرائم حرب ضد بعض أفراد شعبه في دارفور.. ولقد بدأت هذه الخطوات منذ زمن كما يعلم الجميع، والغرب الآن يمارس سياسة النفس الطويل في حربه مع العالم الإسلامي؛ فهم يؤهلون أنفسهم وشعوبهم، وكذلك الشعوب الإسلامية لخبر اجتياح السودان أو على الأقل تهديده بالاجتياح، ولا مانع أن يأخذوا في ذلك عدة سنوات، فالمطلوب أمر كبير يحتاج إلى طول إعداد.. لقد قرأنا في الصحف الغربية لعدة سنوات أخبار السودان، وأن الغرب مهتم جدا بما يحدث في جنوب السودان، وفي دارفور، وأن هذه أزمة تؤرق نوم الطيبين في أوربا وأمريكا وشاهدنا رام إيمانويل، وهو يهودي بل إسرائيلي الجنسية، ويعمل كمدير موظفي البيت الأبيض، وهو يتعاون مع اللوبي الصهيوني الأمريكي في حملة هجوم على عمر البشير تحت دعوى إنقاذ أهل دارفور بل رأيناه يقود حملة لجمع التبرعات من الشعب الأمريكي ومن أطفال المدارس لأطفال دارفور؛ وذلك حتى يكسب الرأي العام الأمريكي للضغط على الساسة من أجل الاهتمام بقضية السودان ويريد رام إيمانويل الصهيوني أن يقنعنا أن أطفال السودان في حكم البشير يعانون أكثر من أطفال غزة تحت قصف باراك وليفني وما الهدف من وراء كل هذا الاهتمام، وكل هذا الإعداد؟ إن الهدف واضح، ومعلن صراحة في وسائل إعلامهم وعلى ألسنتهم.. ولقد تكفل وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي آفي ديختر بإعلان هذا الهدف في الصحف الصهيونية يوم NUM NUM من أكتوبر NUM NUM NUM NUM في مقال تحت عنوان الهدف هو تفتيت السودان وشغله بالحروب الأهلية ، وقال في هذا الموضوع بالحرف الواحد السودان بموارده ومساحته الشاسعة وعدد سكانه يمكن أن يصبح دولة إقليمية قوية، وقوة مضافة إلى العالم العربي . هذا هو الهدف بوضوح تفتيت السودان.. لقد تنامى خطر السودان في عيون الغرب والصهاينة في السنوات الأخيرة، وخاصة أنه بلد كبير جدا تزيد مساحة على NUM . NUM مليون كم NUM ، ويبلغ عدد سكانه NUM NUM . NUM مليون نسمة عام NUM NUM NUM NUM ، وهو يتحكم في منابع النيل التي تمثل شريان الحياة لمصر ومن بعدها كما يريدون إسرائيل. غير أن الذي دفع الغرب إلى تسريع عملية الضغط على السودان في السنوات الأخيرة هو اكتشاف البترول بغزارة، وخاصة في جنوب السودان وجنوب دارفور، وكذلك اكتشاف اليورانيوم في شمال دارفور، وفوق ذلك وأعظم ظهور الاتجاه الإسلامي بقوة في الحكومة والشعب؛ مما يمثل خطرا استراتيجيا كبيرا على مصالح الصهاينة والغربيين، فهم لا يتصورون أن يتحول هذا البلد الضخم إلى قوة كبيرة تمتلك البترول واليورانيوم وملايين الأفدنة الصالحة للزراعة إلى دولة إسلامية تسخر كل هذه الإمكانيات لمصلحة الإسلام والمسلمين، وخاصة أن السودان هو بوابة الإسلام إلى إفريقيا بكل ثرواتها البشرية والاقتصادية والاستراتيجية. إن مسألة قيام دولة إسلامية في السودان أمر في غاية الخطورة في الحسابات الغربية والصهيونية، ومن ثم كرس الغرب كل جهوده من أجل تفتيت هذا البلد، وسحقه قبل أن يقوم على أقدامه، ولقد اكتشفت أمريكا أن الأسلوب العسكري مكلف للغاية، سواء كان بشريا أو ماديا، وأن حادث ضرب مصنع الشفاء في السودان سنة NUM NUM NUM NUM لا يمكن أن يكون وسيلة فعالة لتحقيق المراد، وخاصة أن السودان بلد ضخم جدا له حدود مع تسع دول مما يجعل مسألة حصاره صعبة للغاية، وخاصة أيضا أن السودان ينمي علاقته مع الصين وروسيا بشكل مطرد.. لذا آثرت أمريكا والغرب أن يقطعوا السودان إربا بأيدي أبنائه، وأن يتناوب الساسة الأوربيون والأمريكان الحديث عن أزمة السودان حتى يصبح الأمر عالميا وليس أمريكيا، وأن يستخدموا الأساليب القانونية والدبلوماسية والاقتصادية، بل والإغاثية الإنسانية لتحقيق الهدف المنشود، وهو تفتيت السودان إلى عدة ولايات صغيرة يدين معظمها بالولاء للصهاينة وللغرب خاصة وأن العالم العربي والإسلامي يغط في سبات عميق، ويرى كل هذه الأحداث دون أن يفهمها، أو لعله يفهم ولا يريد أن يتحرك كانت البداية أن وقف الصهاينة والغرب بقوة مع جنوب السودان يؤيدون انفصاله من السودان الأم، وتعاونوا بشكل صريح مع جون جارانج زعيم ما يسمى بجبهة تحرير السودان الذي خاض حروبا أهلية دامية مع الحكومة السودانية، وكان الغرب مؤيدا له بقوة، خاصة أن جنوب السودان به أكثر من NUM NUM من بترول السودان، وانتهى الأمر للأسف الشديد في سنة NUM NUM NUM NUM بما سمي باتفاق السلام الشامل اتفاق ماشاكوس ، والذي يعطي السكان في جنوب السودان الحق في التصويت لتقرير المصير سنة NUM NUM NUM NUM ، ومن ثم فستعرض مسألة فصل جنوب السودان عن دولة السودان لرأي سكان المنطقة، والذين سيصوتون بلا جدال إلى قرار الفصل، خاصة أن الأغلبية في مناطق الجنوب للوثنيين والنصارى، وخاصة أيضا أن الغرب واليهود يؤيدون ويباركون، وليس مستغربا أن يتحول جنوب السودان إلى دولة قوية جدا في المنطقة.. بها بترول، وتتحكم في منابع النيل، وتحظى بتأييد أمريكا والغرب واليهود، ومن ثم تصبح دولة في منتهى الخطورة على الإسلام تحاصره من الجنوب، وتمنع انتشاره في القارة السمراء، وتمثل حارسا أمينا للمطامع الصهيونية والغربية والأمريكية. حدث كل هذا في ظل صمت عربي وإسلامي مخز، وتخلى العرب والمسلمون عن السودان في هذه الاتفاقات والمفاوضات؛ فجلس وحيدا أمام وحوش العالم حتى وصلوا إلى هذه النتيجة التي تمثل تهديدا صارخا لا للسودان وحده، ولكن للعالم الإسلامي بكامله، وفي مقدمته مصر التي سيتم تركيعها تماما بعد الإمساك بشريان النيل ثم فتح الغرب ملفا جديدا خطيرا، وهو ملف دارفور في غرب السودان، فما المانع في فصله هو الآخر، خاصة وأنه يمتلك مخزونا كبيرا من البترول واليورانيوم، فوصل الغرب للأسف الشديد إلى بعض المسلمين الذين يرغبون في زعامة ومنصب في دارفور، وتم التعاون معهم للقيام بحركات تمرد في دارفور مدعومين بالأمريكان والصهاينة، وهؤلاء ينادون بفصل دارفور عن السودان ليصبح دولة علمانية كما ينادي المتمردون تفصل الدين تماما عن الدولة.. ودخل الغرب بثقله مع هذا المشروع الانفصالي، وقادوا حملات إعلامية واسعة النطاق للترويج لهذا الفصل، وأرسلوا عددا كبيرا من الهيئات الإغاثية بهدف توجيه شعب دارفور إلى الولاء للغرب، وهذا في ظل غياب إسلامي كبير عن الساحة السودانية.. ونادى الغرب في حملات متكررة بعزل الرئيس عمر البشير صاحب التوجه الإسلامي وحافظ القرآن الكريم، والمتمتع بتأييد قطاع كبير من الشعب السوداني، والمقبول بقوة عند كثير من علماء الأمة في السودان وخارجها، طالبوا بعزله عن قيادة السودان، وإنشاء سودان جديد علماني.. وأثاروا بالتالي قضايا جرائم الحرب كما يقولون وأن هناك تطهيرا عرقيا في دارفور.. وقام مجلس الأمن الذي تهيمن عليه أمريكا بشكل مباشر في سنة NUM NUM NUM NUM بإنشاء ما يسمى بالمحكمة الجنائية الدولية، وجعل من مهمتها إصدار الأحكام على رؤساء الدول؛ وذلك لترويض من يشاءون من الحكام في العالم، وجعل مجلس الأمن من صلاحياته العجيبة أن يوقف قرار المحكمة الجنائية إذا شاء لمدة سنة قابلة للتجديد وبدون حد أقصى يعني إذا أصدرت المحكمة الجنائية حكما فمن حق أمريكا إذا شاءت أن توقف هذا الحكم أو تنفذه حسب الرغبة وبالقانون ومن ثم صارت المحكمة سيفا بيد أمريكا تسلطه على رقاب من تشاء من الحكام الخارجين عن السيطرة.. الحكم الآن صدر باعتقال البشير، ويمكن لأمريكا أن تعفو وتصفح، ولكن ما هو الثمن؟ الثمن هو أن ينفصل جنوب السودان ببتروله ومزارعه وموارد مياهه وسكانه.. والثمن هو أن تنفصل دارفور بكل ثرواتها وسكانها.. والثمن هو أن تتحول السودان من دولة إسلامية التوجه إلى دولة علمانية تفصل الدين تماما عن الدولة.. والثمن هو أن تنفصل شرق السودان في دولة جديدة، وكذلك أن ينفصل أقصى شمال السودان في دولة أخرى، ولا يبقى إلا وسط السودان فقط ممثلا لدولة السودان القديمة والثمن أيضا هو ألا يفتح أي زعيم عربي أو إسلامي أو عالمي فمه بالاعتراض على ما تريده أمريكا، وإلا يتم تنفيذ أحكام المحكمة الجنائية، وبقوة مجلس الأمن.. إنها أثمان باهظة جدا تريد أمريكا أن يدفعها السودان لكي يوقفوا قرار اعتقال البشير.. وهل لو سلم البشير نفسه أو تنازل عن السلطة ستحل مشكلة السودان؟ أبدا.. أبدا.. إن الهدف كما قال وزير الأمن الداخلي الصهيوني هو تفتيت السودان، ولن يهدأ الغرب ولا أمريكا ولا اليهود حتى يتحقق هذا الهدف الخطير.. والسؤال أين المسلمون؟ إننا نصرخ من عدة سنوات أن المحطة القادمة هي السودان، فماذا فعلنا؟ وماذا سنفعل عندما يفعل حصار السودان بشكل أكبر؟ وماذا سنفعل عندما يقسم السودان إلى خمسة أقسام؟ وماذا سنفعل عندما تنتهي قصة السودان وتبدأ قصة مصر أو سوريا أو اليمن أو ليبيا أو غيرها؟ إلى متى هذا الركوع والانبطاح؟ إننا نوجه نداء حارا إلى أهل السودان جميعا في وسطها وغربها وشرقها وشمالها وجنوبها أن يقفوا صفا واحدا في هذه الهجمة الاستعمارية، وألا يعطوا قيادهم إلى عملاء باعوا الدين والوطن ليرتموا في أحضان الصهاينة، وألا يقبلوا بتمزيق جسد السودان وهم أحياء.. ونوجه نداء حارا إلى الزعماء الذين صمتوا طويلا ولم يتكلموا بحق منذ عشرات السنين، أن عودوا إلى ربكم، وعودوا إلى شعوبكم، وعودوا إلى ما تمليه عليكم قواعد الشرع والعرف؛ فالمناصب التي تسيطرون عليها سوف تسألون عنها، وإنه والله لحساب عسير، إذا لم يكن في الدنيا فإنه حتما سيكون في الآخرة.. ونوجه نداء حارا كذلك إلى الشعوب الإسلامية بكاملها أن انتبهوا من غفلتكم، واتركوا متابعة أمور اللهو والترف، وعيشوا قضايا أمتكم، وافهموا جذور مشاكلكم، واقرءوا عن دارفور والسودان، وعن فلسطين والعراق، وعن أفغانستان والشيشان.. إننا نريد حركة شعبية واسعة النطاق في كل بلاد العالم الإسلامي ترفض الظلم بكل صوره، وتنادي ليس فقط بوحدة السودان، ولكن بوحدة كل أقطار المسلمين.. إن المسلمين قوة لا نهاية لعظمتها، وأمة لا تموت، وبحور لا ساحل لها، ولكن كل ذلك مشروط بأمرين أن يعودوا إلى دينهم، وأن يوحدوا صفهم.. ويومها لن يتجرأ على شعوب المسلمين وزعمائهم صعلوك من الصهاينة أو الغربيين ونسأل الله عز وجل أن يعز الإسلام والمسلمين. مزيد المقالات السودان في دائرة الحصار لماذا السودان ؟ جرائم إسرائيل واعتقال البشير الولايات المتحدة الإفريقية وجاء الدور على السودان دارفور عشرة آلاف مكيال . . . NUM NUM NUM NUM قصة دارفور راغب السرجاني لعل من أهم الأسباب التي تفسر عدم وجود تعاطف شعبي إسلامي كبير مع مشكلة السودان هو جهل المسلمين بحقيقة الأوضاع في داخل هذا البلد الإسلامي الكبير، خاصة في منطقة دارفور، والتي برزت على الساحة فجأة وبشكل كبير في السنوات القليلة السابقة. نعلم جيدا أهمية الإعلام في إثارة اهتمام الشعوب بقضية ما، وقد دأب الإعلام الغربي والصهيوني على الحديث عن قضية دارفور من منظوره لتحقيق أهداف واضحة، يأتي في مقدمتها فصل دارفور عن السودان، وتكاسل الإعلام الإسلامي عن القيام بدوره في هذه القضية لعدة سنوات؛ مما نتج عنه ما نحن فيه الآن من اضطراب وفقدان للتوازن. إن المعلومة قوة كبيرة، وإننا لن نستطيع أن نفهم أو نتوقع طرق حل الأزمة السودانية دون فقه عميق لجذورها وأبعادها، ولن نمتلك القدرة على طرح آليات لحل المشكلة إلا بوجود قاعدة معلوماتية ضخمة تشرح لنا أبعاد الموقف كله، كما تعنى بشكل كبير بتحقيق المعلومة، والتثبت من صدقها. وهذا لا يكفي فيه جهد فرد أو أفراد، إنما يحتاج إلى جهود مؤسسية مخلصة، وإلى عدد كبير من المتخصصين والمهتمين بالشأن السوداني والإفريقي، كما يحتاج إلى زيارات ميدانية، ومتابعة للأحداث من داخلها، واستطلاعات رأي، واستبيانات محكمة، وقدرات عالية على التحليل والدراسة. وكل هذا يحتاج إلى جهد ومال ووقت وفكر، وقبل كل ذلك وبعده يحتاج إلى عقول متجردة من الأهواء، لا تبغي بعملها هذا إلا وجه الله تعالى ، وتحرص كل الحرص على عدم الميل إلى جانب على حساب جانب آخر لمصالح معينة، أو منافع ذاتية. إننا نواجه مشكلة كبيرة حقا عند الحديث عن مشكلة دارفور، وذلك لعدم ثقتنا فيما في أيدينا من معلومات، فهذا يؤكد وذاك ينفي، وثالث يهاجم ورابع يدافع؛ كما أن الأطراف المتصارعة كثيرة جدا، وهي في ازدياد مستمر، والموقف يزداد تعقيدا يوما بعد يوم.. خاصة أننا صرنا نقرأ اليوم عشرات بل مئات التحليلات عن الموضوع، ومن أسماء لا نعرف تاريخها، ولا مدى صدقها وشفافيتها؛ فمنها الحكيم الواعي، ومنها الصهيوني المغرض، كما أن منها المنافق عليم اللسان. إنها معضلة تجعل العقل يدور ما هي قصة دارفور؟ وهل يمكن أن تنفصل عن السودان؟ وما هي آليات الحل للمشكلة؟ إقليم دارفور أحد أكبر الأقاليم في السودان الآن، وهو يقع في غرب السودان، وتبلغ مساحته أكثر من نصف مليون كيلو متر مربع، ويقترب عدد سكانه من ستة ملايين إنسان معظمهم من المسلمين السنة، وعندهم توجه إسلامي واضح حيث تزداد فيهم نسبة الحافظين لكتاب الله بشكل لافت للنظر، حتى يصل بهم البعض إلى نسبة NUM NUM من السكان، وإن كنت أرى أن في هذا الرقم مبالغة كبيرة، ولكنه بشكل عام يعطي انطباعا عن الطبيعة الإسلامية لهذا الإقليم، ولعل هذا من الأسباب التي جعلت اهتمام الغرب والصهاينة به أكثر وأعظم. لقد ظهرت في هذا الإقليم حركات تدعو للتمرد والانفصال عن الكيان الأم السودان، وكان هذا في فترة التسعينيات من القرن العشرين، ثم تفاقم الوضع، ووصل إلى المحاولات العسكرية للانفصال في سنة NUM NUM NUM NUM ، وازداد الوضع اضطرابا مع مرور الوقت، وأصبحت القضية مطروحة عالميا هل ينبغي أن تنفصل دارفور عن السودان؟ أم أن بقاءها كإقليم في داخل الدولة أمر حتمي؟ ولكي يمكن الإجابة على هذا السؤال لا بد من مراجعة تاريخية وواقعية وسياسية ودينية للموقف في دارفور، كما ينبغي أن ننظر إلى الأمور بتجرد وحيادية حتى نستطيع أن نصل إلى حل منطقي للمشكلة. إن الذي يراجع ملف دارفور يجد أن احتمالات انفصال الإقليم عن السودان واردة جدا ويجد أيضا أنه ما لم تأخذ الحكومة السودانية مواقف حاسمة، وفي ذات الوقت عاقلة وحكيمة فإن الأمور ستخرج عن السيطرة، كما أن المسلمين ما لم يتفاعلوا مع القضية بشكل أكثر عملية وسرعة فإن كابوس الانفصال سيصبح حقيقة، وعندها لن يجدى إصلاح. وللأسف الشديد فإن كثيرا منا يعيش بمبدأ التواكل، متخيلا أن الله سيحفظ الأمة حتى لو لم تعمل، ولو كان هذا صحيحا فقولوا لي بالله عليكم أين الأندلس؟ وأين الهند؟ ويعتقد كثير من المسلمين أيضا أن غلق الملف مؤقتا يعني حله ولا يدركون أن تأجيل حل المشكلة قد يفاقمها، وأن ما نراه مستحيلا الآن قد يصبح أمرا واقعيا غدا. لا بد من الاعتراف أن وضع دارفور خطير للغاية، وأن احتمالات انفصالها واردة جدا، وأننا نريد عملا دءوبا ليل نهار حتى نمنع هذه الكارثة.. ولا داعي للجمل العنترية بأن دارفور ستبقى سودانية إلى الأبد مهما كانت الظروف ولماذا نقول إن احتمالات الانفصال واردة جدا؟ إن هذا التخوف يأتي من عدة أمور أولا المساحة الضخمة لهذا الإقليم، والتي تؤهله أن يكون دولة مستقلة بإمكانيات قوية، حيث إنه ليس فقط أكبر من عشرات الدول في العالم، ولكنه أيضا يمتلك البترول واليورانيوم، ولقد دأب المحللون الغربيون على وصف الإقليم بأنه يساوي مساحة فرنسا ليرسخوا في الوجدان أنه من الممكن أن يستقل بذاته. ثانيا الحدود الجغرافية المعقدة للإقليم، فهو يتجاور من ناحيته الغربية مع تشاد بحدود طولها NUM NUM NUM كيلو متر، وكذلك مع ليبيا وإفريقيا الوسطى. ومن المعروف أن هذه المناطق الصحراوية والقبلية ليست محكمة الحدود كغيرها من الدول، وعليه فدخول الأفراد من وإلى دارفور سهل للغاية، وخاصة أن هناك قبائل كثيرة ممن تعيش في الإقليم ترتبط بعلاقات مصاهرة ونسب وعلاقات اقتصادية وسياسية مع القبائل في الدول المجاورة وخاصة تشاد، وهذا جعل الكثير من المشاكل السياسية التي تحدث في تشاد تكون مرجعيتها إلى دارفور والعكس، وهذا يعني أن الدول المجاورة ستكون عنصرا فاعلا في مشكلة دارفور، شئنا أم أبينا. ثالثا طبيعة القبائل في الإقليم تثير الكثير من القلق، فمع أن الجميع مسلمون، إلا أن الأصول الإثنية تختلف، فحوالي NUM NUM من السكان ينتمون إلى القبائل الإفريقية غير العربية، وهؤلاء يعملون في المعظم في الزراعة، أما بقية السكان فمن القبائل العربية التي هاجرت في القرن الماضي إلى منطقة دارفور، وهؤلاء يعملون في الرعي. وهذه الخلفيات العرقية لها تأثير في الاختلاف بين الطائفتين، وهذا أمر متوقع، ومن الغباء أن ننكره، ونكتفي بالقول بأن الجميع مسلمون، فقد حدثت خلافات قبل ذلك بين المهاجرين والأنصار، وبين الأوس والخزرج، وما لم يؤخذ الأمر بجدية وتعقل فإن الخلافات قد تتعقد جدا، ومن ثم ينعدم الأمان في المنطقة، وهذا قد يدفع السكان إلى البدائل المطروحة، ومنها الانفصال تحت قيادة موحدة قوية تضم الجميع. ويزيد من تعقيد الموضوع في دارفور مشكلة التصحر وقلة المراعي؛ مما يدفع القبائل الكثيرة إلى التصارع على موارد الماء ومناطق الزراعة، وهو صراع من أجل الحياة، يصبح إزهاق الأرواح فيه أمرا طبيعيا رابعا البعد التاريخي المهم لمنطقة دارفور يجعل مسألة انفصالها أمرا خطيرا يحتاج إلى حذر وحرص؛ فالمنطقة في معظم تاريخها كانت بالفعل مستقلة عن السودان، وكانت في واقع الأمر سلطنة مسلمة تضم عددا كبيرا من القبائل الإفريقية، وآخر سلاطينها هو السلطان المسلم الورع علي بن دينار، الذي حكم من سنة NUM NUM NUM NUM إلى سنة NUM NUM NUM NUM م، والذي كان يرسل كسوة الكعبة إلى مكة على مدار عشرين سنة كاملة ، وكان يطعم الحجيج بكثافة، لدرجة أنه أقام مكانا لتزويد الحجاج بالطعام عند ميقات أهل المدينة المعروف بذي الحليفة. وقد وقف هذا السلطان المسلم مع الخلافة العثمانية في الحرب العالمية الأولى من منطلق إسلامي، إلا أن هذا أزعج جدا السلطات الإنجليزية التي كانت تسيطر على السودان آنذاك، فقامت بضم هذا الإقليم إلى السودان في سنة NUM NUM NUM NUM م، ومن يومها وهو جزء من السودان، وهذه الخلفية التاريخية تشير إلى نفسية السكان الذين إذا لم يشعروا بالأمان والاطمئنان لحكومة السودان، فإنهم سيرغبون في العودة إلى ما كانوا عليه منذ مئات السنين، وهو التجاور مع السودان وليس الانضمام لها. خامسا التدخل الغربي الصهيوني الكثيف في المنطقة يغير الكثير من الحسابات، ويدفع بقوة إلى فكرة الانفصال، وذلك لتحقيق مصالح استراتيجية خطيرة، وقد أصبح هؤلاء يتعاملون بمنتهى الوضوح مع قادة التمرد في دارفور؛ لكي يدفعوهم إلى الانفصال لتقوم دولة تدين بالولاء إلى الكيانات الغربية والصهيونية الموالية، وتأتي في مقدمة الدول المهتمة بإقليم دارفور فرنسا، حيث تمثل هذه المنطقة تاريخا مهما جدا لفرنسا؛ لأن دارفور هي أقصى شرق الحزام المعروف بالحزام الفرانكفوني أي المنسوب إلى فرنسا ، وهي الدول التي كانت تسيطر عليها فرنسا قديما في هذه المنطقة، وهي دارفور وتشاد والنيجر وإفريقيا الوسطى والكاميرون، وقد استطاعت فرنسا الوصول إلى شخصية من قبيلة الفور، وهي أكبر القبائل الإفريقية في دارفور، وإليها ينسب الإقليم دارفور ، وهذه الشخصية هي عبد الواحد محمد نور صاحب التوجهات العلمانية الفرنسية الواضحة، ومؤسس أكبر جماعات التمرد في دارفور، والمعروفة باسم جيش تحرير السودان، وهي حركة مختلفة عن الجيش الشعبي لتحرير السودان، والمتمركزة في جنوب السودان، وإن كانت الأيدلوجية الفكرية للحركتين متشابهة، بل هناك تنسيق واضح بينهما. أما إنجلترا فهي تضع أنفها في المنطقة عن طريق خليل إبراهيم، الذي أنشأ حركة تمرد أخرى تنتمي إلى قبيلة أخرى من القبائل الإفريقية، وهي قبيلة الزغاوة، حيث قام مدعوما ببريطانيا بإنشاء حركة العدل والمساواة، وهي كذلك حركة علمانية تطالب بفصل دارفور عن السودان. وإضافة إلى فرنسا وإنجلترا فهناك أمريكا صاحبة الأطماع المستمرة ليس في دارفور فقط، ولا في السودان فحسب، بل ليس في القرن الإفريقي وحده، وإنما في العالم أجمع فهي تدفع بقوة في اتجاه وجود قوات دولية لحفظ السلام في المنطقة تكون تحت السيطرة المباشرة لمجلس الأمن، ومن ثم لأمريكا. وأخيرا تأتي دولة الكيان الصهيوني إسرائيل لتشارك بقوة وصراحة ووضوح في مسألة دارفور، وليس فقط عن طريق تحالف جماعات الضغط الصهيونية في أمريكا والمعروف بتحالف أنقذوا دارفور ، ولكن أيضا عن طريق التدخل السافر للحكومة الصهيونية نفسها حيث رصدت الحكومة الصهيونية مبلغ NUM ملايين دولار لمساعدة لاجئي دارفور، وفتحت الباب أمام الجمعيات الخيرية في إسرائيل للمشاركة. كما أعلنت عن استعدادها لشراء أدوية ومعدات لتحليل المياه بما يعادل NUM NUM NUM ألف دولار يتم جمعها من بعض الشركات الصهيونية كما سبق أن أعلنت تسيبي ليفني وزيرة الخارجية اليهودية في اجتماع لها مع بعض السفراء الأفارقة في تل أبيب سنة NUM NUM NUM NUM أن حكومتها ستسعى لإيجاد حل لأزمة دارفور وبالطبع لن تترك المجال عند الحديث عن التدخل الأجنبي في المنطقة دون الإشارة إلى عشرات الجمعيات الإغاثية، والتي تمارس خليطا من الأعمال الإغاثية من جانب، والتبشيرية التنصيرية من جانب آخر، والإجرامية من جانب ثالث، وليس ببعيد ما فعلته جمعية لارش دي زو الفرنسية من خطف أطفال من دارفور لبيعهم لعائلات إنجليزية وفرنسية، حيث تم اكتشاف هذه الفضيحة في أكتوبر NUM NUM NUM NUM ، وما خفي كان أعظم سادسا الأخطاء الإدارية والفكرية الفادحة التي وقعت فيها الحكومة السودانية على مدار عدة عقود أدت إلى الوصول إلى هذا الوضع المعقد؛ فواقع الأمر أن الحكومة السودانية لا تتعامل مع دارفور كجزء مهم في الدولة السودانية، وذلك منذ عشرات السنين، وكان منطلقها في ذلك أنها أرض صحراوية تعيش فيها قبائل بدوية، وليس فيها ثروات تذكر، ولا تداخل مع الشئون السودانية بشكل مؤثر؛ وهذا أدى إلى فقر شديد للمنطقة، وفقدان للبنية التحتية، وانعدام للأمن، وعدم تمثيل مناسب في الحكومة أو البرلمان، وعدم وجود اتصال علمي أو إعلامي مع المنطقة، وغير ذلك من مظاهر الإهمال التي أفقدت الكثير من شعب دارفور الولاء لدولة السودان الأم، وحتى عندما تولى الرئيس عمر البشير الحكم بعد الانقلاب NUM NUM NUM NUM فإنه تولى في ظروف صعبة تزامنت مع الحرب المدمرة في جنوب السودان، والتي أخذت الاهتمام الحكومي السوداني كله، فازداد السقوط المعنوي في دارفور، وهذا كله قاد إلى تنامي حركات التمرد، وحتى عندما تتم جلسات مصالحة أو تفاوض مع زعماء المتمردين، فإنها تكتفي بتأجيل المشكلة لا حلها، وهذا يهدئ الأوضاع لفترة محدودة لتعود لتشتعل بشكل أكبر بعدها بقليل سابعا الضعف العسكري الشديد للحكومة السودانية، فجيشها لا يزيد على NUM NUM ألف جندي، بإمكانيات عسكرية هزيلة للغاية، وخاصة بعد المرور بحرب جنوب السودان على مدار عشرين عاما كاملة، أرهقت الجيش بصورة كبيرة، وهذا الجيش الضعيف لا يستطيع بحال أن يسيطر على المساحات الشاسعة الموجودة بالسودان بصفة عامة، وفي دارفور بصفة خاصة؛ وهذا أدى إلى ظهور عصابات الجانجويد ، وهي عصابات من قبائل عربية تركب الخيول وتلبس الملابس البيضاء وتحمل الرشاشات، وتتجول بحرية في ربوع دارفور، فتقتل وتسرق وتفرض ما تريد، ويتهم الغرب الحكومة السودانية بالتعاون مع عصابات الجانجويد، وتنفي الحكومة السودانية ذلك، ولكنه في العموم مظهر من مظاهر الانفلات الأمني، والضعف العسكري غير المقبول؛ فإذا كانت الحكومة متعاونة مع الجانجويد كما يقول الغرب، فهذا مظهر من مظاهر الضعف حيث لا تستطيع الحكومة بنفسها السيطرة على الأمور فتلجأ إلى البلطجية والمجرمين . وإذا كانت الحكومة غير متعاونة معهم، فهذا أيضا مظهر من مظاهر الضعف، حيث تعلن الحكومة بصراحة أنها لا سيطرة لها على عصابات الجانجويد، وأنهم يقتلون من الجيش السوداني كما يقتلون من المتمردين، وهذا وضع في الحقيقة غير مقبول من حكومة مستقرة وجيش نظامي، وهو أمر يحتاج إلى مراجعة وحساب. ثامنا حالة الجهل الشديدة التي يمر بها أهل دارفور، مع كون الكثير منهم يحفظ كتاب الله عز وجل، فمدارسهم ضعيفة جدا، وإعلامهم منعدم، ومن ثم فإن السيطرة الفكرية عليهم تصبح سهلة للغاية. وليس بالضرورة أن يكون الأمر بالتحول إلى النصرانية، ولكن يكفي أن يطبقوا ما تريده الحركات المتمردة والغرب الصليبي والعدو الصهيوني من فصل للدين عن الدولة، وعلمانية المناهج، وفكرة الانفصال، وهذا أمر قد لا يستنكره الشعب هناك في ظل غياب المعلمين والدعاة والمفكرين المخلصين. تاسعا عدم وجود دراسات علمية موثقة تشرح طبيعة المنطقة، وتشعباتها الجغرافية والتاريخية والسكانية، وطرق التعامل مع القبائل المختلفة، ومناهج تفكيرهم ومنطلقاتهم، ومن ثم فإن الذي يسعى لحل المشكلة ولجمع الأطراف لا يستطيع غالبا أن يدخل من الباب الصحيح، وقد يفشل في الحل حتى لو كان مخلصا متجردا؛ حيث لا يملك آليات الحل السليم، ولا المعلومات الدقيقة. عاشرا حالة الطناش الإسلامية الشنيعة فهذه الأحداث المركبة تتفاقم منذ أكثر من عشر سنوات، ولا حراك، ولا شك أن ترك السودان بمفرده في هذه الأزمة سيجعل قضية انفصال دارفور أمرا مسلما به، وعندها لن ينفع العويل، ولن تفيد العواطف، ولن يجدي البكاء على اللبن المسكوب كانت هذه النقطة العاشرة، فتلك عشرة كاملة وقد يكون هناك عوامل أخرى لم نذكرها لقلة المعلومات، أو لضيق الوقت، ولكن الشاهد من كل ذلك أن احتماليات انفصال دارفور واردة جدا نتيجة كل هذه المعطيات. ومع ذلك فنحن لا نذكر كل ما سبق لنقول إن الدنيا مظلمة، وإن الأمل مفقود، بل إننا نسعى لإيجاد حل منطقي ومقبول للأزمة، ولا يكون ذلك إلا بمصارحة وشفافية وكشف للأوراق، ومع أننا ضد قرار المحكمة الجنائية الدولية قلبا وقالبا إلا أننا من منطلق الأخوة الإسلامية، والأمانة العلمية ندعو إخواننا في الحكومة السودانية إلى إعادة النظر في ملف دارفور بهذه المعطيات التي ذكرناها، وبغيرها من التي لا نعرفها. إن الأمر جد خطير، لكن الإصلاح ليس مستحيلا، إنما له آليات معروفة، وطرق مجربة، واحتفاظ السودان بدارفور واجب قومي وفريضة شرعية، لكن لا بد من الأخذ بالأسباب الصحيحة، والسير في الطرق المدروسة. ولعل هذه فرصة لقراء المقال الأعزاء أن يشاركونا بالرأي في آليات حل هذه الأزمة، وسوف يكون مقالنا في الأسبوع القادم بإذن الله عن هذه الآليات، فنسأله سبحانه السداد والتوفيق. حفظ الله السودان، وأهل السودان ونسأل الله أن يعز الإسلام والمسلمين.
