الحكومة الفلسطينية تطوي أهم صفحة في تاريخ العربدة والفلتان الأمني في قطاع غزة خاص فرحة الشارع الغز ي بإنجاز هذه المهمة لا توصف الحكومة الفلسطينية تطوي أهم صفحة في تاريخ العربدة والفلتان الأمني في قطاع غزة خاص شبكة فلسطين للحوار أخير ا طوت حركة حماس و الحكومة الفلسطينية أهم صفحة في العربدة والفلتان الأمني في تاريخ قطاع غزة ، تلك الصفحة التي كان أبطالها أبناء العائلات والحمولات الكبرى ال ذين قويت شوكتهم برعاية فتحاوية سلطوي ة، وباتوا يشكلون حكومات مستقلة داخل قطاع غزة ، إذ كانت سلطة هذه العائلات تعلو فوق سلطة القانون في كثير من الأحيان إب ان عهد السلطة البائدة . مسلسل نهاية سطوة العائلات بدأ فجر اليوم عندما حاصرت الشرطة الفلسطينية منازل عائلة حلس الكائنة في حي الشجاعية ، بعد رفض الفئة الباغية من هذه العائلة تسليم عدد من المطلوبين والمشتبه بهم بالضلوع في تفجير شاطئ غزة ، إذ اضطرت قوى الأمن الفلسطينية لتوجيه النداء الأخير للعائلة لتسليم هؤلاء الخارجين عن القانون وذلك لحرصها على دماء الأبرياء، إلا أن عربدة وغطرسة الفئة الباغية من هذه العائلة دفعها للظن بأن ها قادرة على مواجهة قو ة وسيادة القانون ، لاسيما بعد تعويلهم على الوعودات الفتحاوية الواهية ال تي لم تنفع نفسها حت ى تنفع غيرها، مم ا أد ى إلى بدء الاشتباكات والمواجهات التي انتهت بالسيطرة التامة لقوى الأمن على المربع الأمني الحل سي بخسائر أقل من المتوقعة بكثير وفي وقت قياسي . وكالعادة ظهر التناقض الفتحاوي جلي ا أمام أعين الجميع، بعد أن أغرقوا الدنيا من خلال وسائل إعلامهم عن بطولات هذه الفئة الباغية من العائلة التي يشهد الجميع وعلى رأسهم حركة حماس بأنها من أعرق عائلات القطاع التي قدمت الشهداء على ثرى هذا الوطن، إلا أن فئة باغية منها ت م ت ر س ت خلف الوعودات والآمال الفتحاوي ة ، مم ا جعلها تظن أنها أعلى من سيادة القانون ، وأن ها قادرة على إصدار القرارات وتنفيذ السياسات الخاصة بها كما كانت تقوم بذلك في عهد السلطة البائدة، وانخدعوا بالصيحات الفتحاوية التي تغن ت ببطولاتهم وأشادت بالمقاومة المزعومة من هذه الفئة الباغية للاحتلال، ودعم كتائب شهداء الأقصى لهم ووقوفهم بجانبهم، وأقنعتهم أن هم مطلوبون للاحتلال وأن حركة حماس هي العميلة والخارجة عن الصف الفلسطيني، لينتهي هذا المسلسل بهروب عدد من المطلوبين المزعومين إلى أحضان الصهاينة الذين كانوا يدعون أنهم ملاحقون منهم قبل س ويعات . ولعل أهم إنجازات هذه الحملة الأمنية والتي أعلن عنها الأستاذ سعيد صيام وزير الداخلية هو القبض على زكي الس كني أبو رشاد الضابط في ميليشيات عب اس والقيادي في كتائب شهداء الأقصى، والمتهم الأول في تفجير الشاطئ، والمسؤل عن تصنيع عدد من العبوات التي تم تفجيرها مؤخر ا في قطاع غزة ، إضافة إلى تفكيك المربع الأمني الخاص ب عائلة حلس والكائن شرق حي الشجاعية على الحدود المتاخمة للكيان الصهيوني، عدا عن جمع سلاح العائلة والسيطرة على مواقع تصنيع الأسلحة والعبوات التي استخدمت في الآونة الأخيرة لزعزعة حال الأمن والأمان التي يشهدها القطاع بعد الحسم العسكري الذي قامت به حركة حماس قبل أكثر من عام. ي ذكر أن أحمد حل س أبو ماهر عضو المجلس الثوري لحركة فتح قد فر من قطاع غزة م تجها إلى الكيان الصهيوني إلا أنه أصيب على برصاص قوى الاحتلال التي حاولت منعه من الاقتراب من سلك التحديد ، وتم نقله بعد ذلك إلى مستشفى سوروكا في بئر السبع لتلقي العلاج، بعد أن رفض دعوة حركة حماس له بالعودة إلى والعلاج في مستشفيات قطاع غز ة . أخير ا سادت مشاعر الفرحة الشارع الفلسطيني بعد أن طويت هذه الصفحة الم خزية ال تي كانت تؤرق أمن المواطن الفلسطيني وتلعب بأعصابه، حيث شكلت هذه الفئة الباغية من هذه العائلة ر عب ا لكافة أبناء قطاع غز ة ، وبانتهاء سطوتها ت كسر شوكة كل الفئات الباغية من باقي العائلات التي لطالما تعاملت على أنها فوق سيادة القانون . التوقيع تقبلوا تحيات مجموعة صياغة الأخبار في شبكة فلسطين للحوارانجاز جديد يحسب للحكومة الفلسطينية في عهدها الذي قطعته بانه لامقام للفلتان بغزة. ونكسة جديدة تحسب لحركة فتح التى دعمت بعض المنفلتين ماليا واعلاميا . صورة احمد حلس على اليمين ودحلان على اليسار
ولعل أهم إنجازات هذه الحملة الأمنية والتي أعلن عنها الأستاذ سعيد صيام وزير الداخلية هو القبض على زكي السكني ابو رشاد الضابط في ميليشيات عب اس والقيادي في كتائب شهداء الأقصى، والمتهم الأول في تفجير الشاطئ، والمسؤل عن تصنيع عدد من العبوات التي تم تفجيرها مؤخر ا في قطاع غزة ، إضافة إلى تفكيك المربع الأمني الخاص ب عائلة حلس والكائن شرق حي الشجاعية على الحدود المتاخمة للكيان الصهيوني، عدا عن جمع سلاح العائلة والسيطرة على مواقع تصنيع الأسلحة والعبوات التي استخدمت في الآونة الأخيرة لزعزعة حال الأمن والأمان التي يشهدها القطاع بعد الحسم العسكري الذي قامت به حركة حماس قبل أكثر من عام. الحمد لله الي خلص غزة من هذه الفئران
فروا من حماس ولجأوا الى اليهود لينزعوا لهم سراويلهم ههههههههههههههههههههههههههه جهود مباركة للحكومة الفلسطينية ووزارة الداخلية وأجهزتها الشرطية بارك الله في هذه الجهود والى الامام
اول تصريح اسرائيلي نائب وزير الحرب الصيوني حماس أكملت سيطرتها على غزة ولا يمكننا الاعتماد على فتح بالضفة قال نائب وزير الحرب الإسرائيلي متان فلنائي إن حركة حماس أصحبت تسيطر على قطاع غزة بصورة كاملة بعد القضاء على عائلة حلس التي قال إنها موالية لحركة فتح في القطاع. وأضاف فلنائي خلال تصريحات إذاعية صباح اليوم الأحد أن دولة الاحتلال لا يمكنها أن تعتمد على قوة حركة فتح في الضفة المحتلة في فرض السيطرة الفلسطينية هناك لأنه في اللحظة التي تخرج فيها دولة الاحتلال من الضفة فان حماس ستسيطر عليها، على حد قوله.
الله اكبر ولله الحمد الى الأمام يا ابطال الحماس وفقكم الله
بارك الله فيك أخي ابو محجن الثقفي على هذه التغطية المتميزة ونسأل الله أن يوفق الاخوة في حماس للقضاء على بؤر الفساد في غزة هاشم
نكول مب روك لي اماره ولايه الفقيه الظلاميه في غزة ..لولا تلقئ هولاء الضوء الاخضر من ايران المجرمه لما قامو بيه من افعال في غزة ..فلسطين رسميا كا قضيه ضاعت بين حركه فتح ذو الفكر الدكتااتوري المؤئد و المنفد و العميل لي مخططات الغرب في فلسطين و بين حركه ايرانيه ضلاميه كا حماس تنفذ وبي خذافيريها ما يقوله السيد ايران الظلامي ...يبقئ لا حياه لي السيد الفلسطيني سوئ الهجره اسوتا بي السيد العراقي ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة صالح الراوي نكول مب روك لي اماره ولايه الفقيه الظلاميه في غزة ..لولا تلقئ هولاء الضوء الاخضر من ايران المجرمه لما قامو بيه من افعال في غزة ..فلسطين رسميا كا قضيه ضاعت بين حركه فتح ذو الفكر الدكتااتوري المؤئد و المنفد و العميل لي مخططات الغرب في فلسطين و بين حركه ايرانيه ضلاميه كا حماس تنفذ وبي خذافيريها ما يقوله السيد ايران الظلامي ...يبقئ لا حياه لي السيد الفلسطيني سوئ الهجره اسوتا بي السيد العراقي ... يبدوا انك زعلان اخي الفتحاوي صالح الراوي معليش نصبر عليك لان جماعتك انهزمت على ايدي القسام هههههههههههههههههههههههههه التوقيع هذا مصيركم أيها العلمانيون الزنادقة الأنجاس في كل الدول الإسلامية وليس في غزة فقط وتبقى الشرعية للجهاد والمجاهدين ....ولتعلمن نبأه بعد حين.....
اخي صالح الراوي كلامك صح فوالله ان فتح عميلة لاسرائيل وحماس عميلة لايران فنسئل الله القدير ان ينتقم من الاثنين هما حماس وفتح اللهم انتقم منهم يارب العالمين
روح غز ة وأشعل فيها فتنة ..هيك أوامر بني صهيون قصدوا الخيانة عابثين بأمننا فتح عليه ا يوضع الإت هام جمعو ا لها مترب صين بع ص ب ة بالد ين شد وا أمرهم وأقام وا يتراكضون وخلفهم صهيون هم وعلى الجميع تعل قت أوهام لابد من مح و الجهاد وأهل ه عبثا ت دور بخ لد ه م آث ام إن الجهاد بقدس نا لاينقضي حت ى يع ود لقدس نا الإسلام أبناء خارطة الطريق ورأس هم سقطوا وضاعت كل ها الأحلام ولقد تصد ى للخيانة من بهم يعلو الجه اد ، وي عرف الإقدام برزوا لها متشم رين فول و لت كالص ي د زمج ر إث ره الضرعام فر وا إلى حض ن اليهود فأعلنوا درسا تعي ه بشعبنا الأفه ام أبناء عب اس الخيانة كل ه م من رحم أوسلو نسل ه م،وحرام حامد بن عبدالله العلي
اقتباس كاتب هذه المشاركة قول الصوارم اخي صالح الراوي كلامك صح فوالله ان فتح عميلة لاسرائيل وحماس عميلة لايران فنسئل الله القدير ان ينتقم من الاثنين هما حماس وفتح اللهم انتقم منهم يارب العالمين حماس لها علاقة سياسية مع ايران وليست عميلة لها كما ان حماس لها علاقة مع جميع الدول العربية
عاجل رائ علماء القاعدة والجهاد من حماس جديد للغاية اقتباس من شبكة الأخلاص الاسلامية بسم الله الرحيم الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الفاضل والعالم الصادع بالحق الشيخ حسين بن محمود حفظه الله نحن ثلة من الشباب الموحدين فضيلة الشيخ حسين بن محمود ثبته الله على الحق قلت مرارا انه لا يجوز لنا تكفير قادة حماس وعلينا عذرهم ولكن شيخي هم طرقوا أبواب الكفر ؟ ودخلوا من بعضها أنا أقصد هنا المجلس التشريعي ؟ فهل حكم النواب فيه هو الكفر ؟ وهل هنية هو طاغوت ؟خصوصا ان الله مكنهم من حكم غزة؟ فعطلوا شريعته وحكموا شريعة البشر؟ وما لهم بذلك من عذر؟ فان كان ابو مازن طاغوتا فلم لا يكون هنية طاغوتا ايضا ؟ ام ان قياسي خاطئ نحن لا نتبنى تكفيرهم ؟ ونتمسك برايك وراي قادة الجهاد بعذرهم بالتاويل وبصراحة وبصدق نحن اتبعناكم فيهذه المسالة تقليدا فلقد علمنا انه لا باس بتقليد من نثق فيه وفي علمه وفي سيرتهوجهاده الى حين التبصر بعلوم الشريعة بل والتمكن منها جيدا وهل يجوز القول بردة هنية وأيضا أعضاء التشريعي والقول بعدم وجود مانع شرعي يمنع من تكفيرهولا حتى بالتأويل وأنت تعلم خطر الأمر وأهميته لأن الموحدين في أرض الرباط ما زالوا في طور النمو والتكوين والاعداد والأخطاء العقدية مشكلة كبيرة لا نريد أن تجرنا وتوصلنا الى ما لا يحمد عقباه ونحن لا زلنا في بداية الطريق ولا يزال العود اخضر طري فان لم نقومه اليوم صعب علينا تقويمه بعدها ونحن ننتظر جوابا نرجو منك شيخنا الحبيب الاجابة مع شيء من التفصيل وخصوصا مسالة العذر بالتاويل عل الله ان يكتب الخير على ايديكم بسم الله الرحمن الرحيم من حسين بن محمود إلى من يصله من إخواني في فلسطين السليبة ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد .. قبل أن أبدأ الإجابة أود أن ألفت نظر السائل لما ورد في سؤاله قوله خصوصا ان الله مكنهم من حكم غزة فعطلوا شريعته وحكموا شريعة البشر وما لهم بذلك من عذر .. أقول إذا كان السائل قد حكم أنه لا عذر لهم ، فما الحاجة للإستفتاء ثم أقول إن من أعجب الأمور أن تجد شبابا في فلسطين اليوم ي قبلون على عقيدة أهل السنة والجماعة رغم ما يكيد لهم العدو القريب والبعيد ، وهذا من فضل الله سبحانه وتعالى ومن ته ،نسأل الله أن يثبتنا على الحق .. ولكن المؤسف والمؤلم الذي تضيق به الصدور كثرة أسئلة الإخوة واستفساراتهم حول مسألة تكفير قادة حماس ، وكأن العقيدة السلفية لا تبدأ ولا تكون إلا بتكفير قيادات حماس ؟؟ أيها الأحبة .. لا شك أن شرط الإستمساك بالعروة الوثقى هو الإيمان بالله والكفر بالطاغوت ، ولا شك أن من أعظم قواعد الإسلام الولاء للمؤمنين والبراء من الكفار ، هذا لا جدال فيه ولاخلاف عليه ، فاليهودي والنصراني والبوذي والهندوسي وما يسمون بالعلمانيين المرتدين كل هؤلاء لا نحبهم ولا نتول اهم ونتعب د الله جل في علاه ببغضهم وعداوتهم ، وكذلك من يوالي أعداء الدين ولا يحكم بشرع رب العالمين ، فهؤلاء كفار بلا شك ، ولكن الله سبحانه وتعالى استثنى فريق من الموالين فقال سبحانه لا ي ت خ ذ ال م ؤ م ن ون ال ك اف ر ين أ و ل ي اء م ن د ون ال م ؤ م ن ين و م ن ي ف ع ل ذ ل ك ف ل ي س م ن الله ف ي ش ي ء إ لا أ ن ت ت ق وا م ن ه م ت ق اة و ي ح ذ ر ك م الله ن ف س ه و إ ل ى الله ال م ص ير آلعمران NUM NUM ، قال ابن كثير في تفسيره وقوله تعالى إلا أن تتقوا منهم تقاة أي إلا من خاف في بعض البلدان أو الأوقات من شرهم ، فله أن يتقيهم بظاهره لا بباطن هونيته ، كما قال البخاري عن أبي الدرداء أنه قال إنا لنكشر في وجوه أقوام وقلوبنا تلعنهم . وقال الثوري قال ابن عباس ليس التقية بالعمل إنما التقية باللسان ، وكذا رواه العوفي عن ابن عباس إنما التقية باللسان ، وكذا قال أبو العالية وأبو الشعثاء والضحاك والربيع بن أنس. ويؤيد ما قالوه قول الله تعالى منكفر با لله من بعد إيمانه إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان الا ية انتهى .. والمراقب لبيانات قادة حماس وأفعالهم يرى أنهم أخذوا بالرخصة التي بي نها ابن عباس رضي الله عنه في تفسير الآية ، والله أعلم .. واستثنى سبحانه من الكفر العام الم ك ر ه ، فقال سبحانه م ن ك ف ر ب الله م ن ب ع د إ يم ان ه إ لا م ن أ ك ر ه و ق ل ب ه م ط م ئ ن ب الإ يم ان و ل ك ن م ن ش ر ح ب ال ك ف ر ص د ر ا ف ع ل ي ه م غ ض ب م ن الله و ل ه م ع ذ اب ع ظ يم النحل NUM NUM NUM ، واستثنى من سائر الأحكام الناسي والم خطئ ، قال سبحانه لا ي ك ل ف الله ن ف س ا إ لا و س ع ه ا ل ه ا م ا ك س ب ت و ع ل ي ه ام ا اك ت س ب ت ر ب ن ا لا ت ؤ اخ ذ ن ا إ ن ن س ين ا أ و أ خ ط أ ن ا ر ب ن ا و لا ت ح م ل ع ل ي ن ا إ ص ر ا ك م ا ح م ل ت ه ع ل ى ال ذ ين م ن ق ب ل ن ا ر ب ن ا و لا ت ح م ل ن ا م ا لا ط اق ة ل ن ا ب ه و اع ف ع ن او اغ ف ر ل ن ا و ار ح م ن ا أ ن ت م و لا ن ا ف ان ص ر ن ا ع ل ى ال ق و م ال ك اف ر ين البقرة NUM NUM NUM ، وهذه الآية في سورة البقرة من القواعد الشرعيةالمهمة انظر ما قاله ابن كثير في تفسيرها ، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله وضع عن أمتي الخطأ والنسيان وما است ك رهوا عليه .. لا يخفى عليكم أن الدخول في الإسلام يكون بالنطق بالشهادتين ، عندها يصبح الإنسان مسلما له ماللمسلمين وعليه ما عليهم ، ولا يخرج من الإسلام إل ا أن يعلن هو خروجه عن الإسلام أو يأتي بفعل أو قول ينقض إسلامه ومن أضمر الكفر يكون منافقا ، ولكن هذا النقض لا يكون إلا وهو عاقل مختار عالم بوجه النقض ، فإن كان غير م در ك أو كان م كرها أو كان متأو لا فلا يخرج من دائرة الإسلام .. إن من حق المسلم على المسلم أن يلتمس له العذر في حال خطئه أو زل ته ، وأن لا يتسر ع في الحكم عليه حتى يتبي ن ، ولذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم في حديث الخروج على الحاكم إل ا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان ، فيجب التثب ت والعلم قبل الحكم ،وحكم غير العالم إما أن يكون صحيحا أو خطأ ، فإن كان صحيحا فهو آثم لأنه حك م بغير علم ، وإن كان خطأ فعليه إثم الخطأ وإثم الح كم بغير ع لم ، وعقابه هنا أنيرجع الحكم عليه فيصير هو غير مسلم ، والعياذ بالله ، وقد جاء في صحيح مسلم ومندعا رجلا بالكفر ، أو قال عدو الله ، وليس كذلك ، إلا حار عليه .. المسألة ليست هي نة ، وقد بي ن ا كثيرا في مقالات كثيرة بأنه لولا عموم البلوى بهؤلاء الحكام لم نجاهر بتكفيرهم ، ولكن في بيان كفرهم مصلحة راجحة للأمة، وقلنا بأن الخروج عليهم الآن فيه مفاسد أعظم من عدم الخروج عليهم ، وفص لنا هذا في غير هذا الموضع .. أما قادة حماس فهم ليسوا كهؤلاء الحكام ... لاأعرف من قادة الجهاد من يكف ر قادة حماس بأعيانهم ، ولا أعرف من علماء المجاهدين من يكف رهم أيضا ، إلا ما روي عن الشيخ أبو بصير غفر الله لنا وله .. فالشيخ أسامة والأمير الظواهري والشيخ الليبي ، هؤلاء لا يكف رون قادة حماس .. رأيي الشخصي أن قادة حماس بين تأويل وإكراه ، والإكراه يعود إلى التأويل أي أنهم ربما تأو لوا بأنهم م كرهون ، وقد كنت وغيري نحذ رهم من الدخول في الإنتخابات لماعلمنا من أساليب الأعداء ومكرهم ، ولكن الإخوة اجتهدوا ودخلوا الإنتخابات وفازوا بها وأمسكوا بزمام الأمور ، وكن ا نعلم يقينا بأنهم لن ي م ك نوا من تحكيم شرع الله ، وأن عدم تمكينهم من ذلك سيؤدي إلى ضعفهم وفقدان ثقة الجماهير الإسلامية بهم، ولكن هم فعلوا ما فعلوا ، نسأل الله لنا ولهم الهداية ، وقالوا نسد د ون قارب ون صلح قدر المستطاع نحن لا نزعم أننا أعلم منهم بواقع فلسطين ، ولكننا نعلم كيفية استغلال اليهود والنصارى والحك ام للأحداث ، فأردنا أن نبي ن لإخواننا في القيادة ذلك ، وهم رأوا أن دخولهم في الإنتخابات أخف الضررين بعد فوزهم في الإنتخابات ضغط اليهود والنصارى والحكام العرب عليهم للإعتراف بدولة يهود ،ولكنهم لم يفعلوا ، وحاول هؤلاء معهم بشتى الطرق حتى يئسوا ، ثم خلصوا إلى أنه لابد من تصفية القادة فأوكلوا إلى عباس ودحلان القيام بهذا العمل .. هنا قام الإخوة بأخذ غزة وطرد دحلان وجنوده المرتزقة .. فحكمهم الإنفرادي بغزة لم يكن في حسابهم من قبل .. الآن هم بين خيارين إما أن يحكموا بالشريعة ويتخلى عنهم الكل ، أوي بقوا على الوضع الراهن وتأتيهم بعض المساعدات من هنا أو هناك .. ونحن نعلم علم يقين بأنهم لو أعلنوا تطبيق الشريعة فإن العالم كله سيقف ضدهم وستحدث قلاقل داخلية في غزة نفسها من ق بل الفصائل الأخرى ، وستتوقف جميع المساعدات الخارجية التي لايمكن لأهل غزة الإستغناء عنها ، فغزة اليوم تعتمد على المساعدات العربية والأوروبية، وليس لغزة مدخل إلا عن طريق مصر ، ولا نشك أن حسني لو استطاع لمنع عنهم حتى الهواءحينما تكون محاصرا وجائعا وعطشا ومريضا وبلا دواء ، والعدو يقذف عليك الحمم ويقتل أبناءك صباح مساء ، والكل يقول لك إن حكمت بالشريعة فأنت تحكم على نفسك وشعبك بمزيد من الجوع والقتل والدمار والحصار ، عندها تكون في حكم المضطر أو الم كره ، ليس لأن اليهود والنصارى لا يريدونك أن تحكم بالشريعة ، ولكن لأن حاكم مصر والأردن وسائر حكام العرب يقولون لك بأنهم سيقطعون عنك كل شيء إنفك رت في الحكم بالشريعة ، فهؤلاء الحكام لا يريدون أن تثبت عليهم تهمة مساندة الإرهاب ، والحكم بما أنزل الله من أعظم الإرهاب لأعداء الله .. لسنا هنا ندافع عن هني ة أو خالد مشعل أو غيرهم ، فنحن ن علن بأنهم أخطؤوا في دخولهم الإنتخابات وور طوا من معهم بهذا الأمر ، ولكننا هنا نقول بأننا تجاوزنا هذا كله ،وهؤلاء إخواننا لهم ما لنا وعليهم ما علينا ، ونحن وإن كنا لا نوافقهم على خطئهم إلا أننا لا ن سل مهم لأبناء القردة ، ولا نتخل ى عنهم ، فليس لهم بعد الله إلا هذه الجموع المسلمة ، والتخلي عنهم هو الحكم عليهم وعلى مئات الآلاف منالمسلمين بالموت .. نحن نظن ظنا يقارب اليقين بأن كل واحد من هؤلاءالقادة يقول في قرارة نفوسه ل و أ ن ل ي ب ك م ق و ة أ و آو ي إ ل ى ر ك ن ش د يد هود NUM NUM ، ولكن أين النصير وقد تخلى عنهم الكل هذا بسبب الرد ةوموالاة أعداء الله ، وهذا بسبب تكفيرهم والبراءة منهم إن المسلم مهما أخطأ ، يبقى مسلما ما لم يكن عندنا في كفره من الله برهان ، والبرهان يكون بمعرفة الحكم المتنز ل على الحال ، والحكم موجود ، ولكن الحال فيه مقال ، وإذا كان هناك دليل أو مجر د شك في عدم ثبوت الحكم على الحال فإننا نتوق ف عن إخراج المسلممن الدين ، فيبقى مسلما له حق النصرة الشرعية قال تعالى و لا ت ق ول وا ل م ن أ ل ق ى إ ل ي ك م الس لا م ل س ت م ؤ م ن ا ... أما المقارنة بين قادة حماس وأبو مازن ، فهذا من أعجب العجب أين البهائي الكافر من المسلم المجاهد أين من أ تي وحزبه لقتل وقتال المجاهدين في فلسطين ممن حمل لواء الجهاد فيها أين من يلعق نعل بيريز وأولمرت صباح مساء ممن يضرب رأسيهما بالصواريخ كلما سنحت له الفرصة أين الثرا من الثريا أين من يريد تطبيق الشرعولا يستطيع ، ومن يحارب الشريعة ويحارب كل من يريد تطبيقها ويعاديه لوفرضنا جدلا ، وهذا مجر د مثال .. أقول لو فرضنا جدلا بأن هؤلاء القادة كفار ،فهل من المصلحة إعلان ذلك الآن وفي مثل هذه الظروف هل في إعلان كفرهم والتخلي عنهم مصلحة للإسلام والمسلمين أم مصلحة ليهود أليسوا يقاتلون يهود أليس من السياسة أن نترك المرتد يقاتل اليهودي ونتفر غ نحن للإعداد والتدريب أليس من السياسة عدم استعداء جموع حماس وأنتم قل ة قليلة في غز ة فيدل وا عدو كم عليكم أليس من الحكمة عدم إعلان تكفير قادة حماس حتى يسهل دعوة الأتباع إلى الحق لوفك ر المرء بمفاسد إعلان مثل هذا لوجدها كثيرة جدا ، فأين الحكمة في البيان هذامجر د مثال فرضي جدلي لا أكثر .. ولو فرضنا بأن قادة حماس أعلنوا تطبيق الشريعة وطبقوها فعلا ، فماذا يحدث سترفع مصر يدها رسمي ا ومن خلفها الأردن وجميع الدول العربية ، وستمنع أوروبا المعونات بدعوى الرجعية وقطع الأيادي ورجم النساء واستلاب الحريات ، وسيمنع اليهود جميع التحويلات المالية والكهرباء والماء والدواء دون اعتراض ، وست غلق الحدود كلها ، فماذا يفعل مليون مسلم في بضعة كيلومترات بدون كهرباء ولا ماء ولا دواء ولا مال ولا غذاء قلنا ونقول بأن غزة ليست كغيرها من الثغور ، فغزة محاصرة من جميع الجهات ، ولا يستطيع أهلها أن يتحي زوا لفئة أو يأووا إلى جبال أو غابات ، فهي أرض صغيرة مكشوفة ، والعدو يهودي حاقد ، وحكومات الجوار من أعدى أعداء الدين ، والناس حولهم نيام ، والمعونات تأتي من النصارى بعد أن منع حكام العرب المسلمين من مساندة إخوانهم لأجل هذا وغيره كثير نقول بأن الإخوة في حماس اجتهدوا وعملوا بتبني أعظم المصلحتين في نظرهم ودرء أعظم المفسدتين في نظرهم ، حفاظا على حياة المسلمين .. أكرر أنا لا أ دافع عن حماس أو عن قادتها ، وإنما أبي ن وجهة نظرهم والباب الذي ولجوه وظنوا أنه المصلحة ، وأنا لا زلت أقول بأن دخولهم في الإنتخابات كان من أعظم الأخطاء ،ولكن الإنتخابات انتهت ، وهم لا يحكمون غزة بموجب تلك الإنتخابات ولكن بموجب طرد المنظمة منها ، والدندنة حول الماضي لا يفيدنا الآن الإخوة محاصرون ويحتاجون إلىالمساندة والنصرة ، والله جل جلاله قال و إ ن اس ت ن ص ر وك م ف ي الد ين ف ع ل ي ك م الن ص ر ، فهذا واجبنا تجاههم الآن ، ونسأل الله أن يغفر لهم ويتجاوز عن زلاتهم ويهديهم سواء السبيل .. إن تفصيل هذا يطول ، واللبيبب الإشارة يفهم ، وأنا أنصح إخواني في فلسطين خاصة أن لا يشتغلوا بهذا ، فهم علىثغر عظيم خطير لا يت سع وقتهم فيه لمثل هذه الخلافات ، فعليهم بالإعداد وأتخاذ أسباب القوة التي من أهمها جمع الكلمة والتوافق مع الإخوة ورأب الصدع والقتال صف ا واحدا ضد عدو مشترك ، وعليهم أن لا يقط عوا أمرهم بينهم زبرا فيفرح كل حزب بما لديه ويتنازعون فيفشلون وتذهب ريحهم ، عليهم أن يعلموا بأن كيد العدو عظيم ومكرهكبير تكاد تزول منه الجبال ، وهو مكر لا ينقطع إلى قبل قيام الساعة .. نسألالله أن يوفقكم للخير ، وأن يجعلكم من الأذل ة على المؤمنين الخافضين الجناح لهم ،اللي نين معهم الراحمين لهم ، وأن يجعلكم من الأشداء على الكفار ، القاطعين رقابهم، الضاربين على أعناقهم ، الم شر دين بهم من خلفهم ، المرعبين المرهبين لهم .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. حرر في ربيع الآخر سنة NUM NUM NUM NUM ه شبكة فلسطين حسب ما أفدنا به قبل قليل هنالك نبا مؤكد عن نقل الأم المجاهدة ام نضال فرحات الى غرفة العناية المركزة .. وذلك حسب مصادر موثوقة هنالك من القاهرة حيث تم نقلها قبل قليل لى قسم العناية المركزة قسم القلب ... أستحلفكم بالله أخوانى واخواتى لا تبخلوا على امنا الغالية بدعوة ان يشفيها الله وأن تعود الينا سالمة ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفي أمنا أم نضال. اللهم رب الناس مذهب البأس اشف أنت الشافي لا شافي إلا أنت. لا بأس طهور إن شاء الله يا أم الشهداء .
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي يبدوا انك زعلان اخي الفتحاوي صالح الراوي معليش نصبر عليك لان جماعتك انهزمت على ايدي القسام هههههههههههههههههههههههههه التوقيع هذا مصيركم أيها العلمانيون الزنادقة الأنجاس في كل الدول الإسلامية وليس في غزة فقط وتبقى الشرعية للجهاد والمجاهدين ....ولتعلمن نبأه بعد حين..... عقليه رمي التهم ليس غريب علئ من تتبعهم ... اكو فتحاوي يكول ان تنظيم فتح عميل و دكتاتوري ..العقل احيانا ليست لي الزينه .. ارجع و اقول نبارك لي اتباع ايران لي تحضيرهم اقامه دوله ولايه الفقيه الظلاميه في غزه ولا لو الضوء الاخضر من ارباب الظلام في قم لما قامت حماس بما هي فعله الان ... ليس سوئ الشعب الفلسطيني غير الهجره اسوتا بي الشعب العراقي ...فلقد وقعو بي مطرقتين اذا ذهبت الئ احدهم صرت لازم تقول لك يا الغرب عابدا و اذا ذهبت الئ اخر سوف يجبرك علئ تقليد ظلامي قم ... لا استبعد انتشار اللطم وانتشار حسينات الظلام في غزه و راح نسمع عما قريب طقوس الشيعه في غزه
نبارك لحماس قمع اتباع اليهود فتح الخيانة و ندعوهم الى حسن الظن بجيش الاسلام
تعجبني حماس في حركاتها ... مرة الاخوة في قتح و مرة اخرى المرتدين من فتح و ابطال حماس يدهسون صور عباس ثم مشعل يقبل الاخ عباس ... الدم الفلسطينى حرام و خط احمر وووووووو الغريب ان معركة التنفيدية مع الذغامشة لم تلقى نفس الدعاية ؟؟؟؟ لماذا يا ترى ؟
تعجبني حماس في حركاتها ... مرة الاخوة في قتح و مرة اخرى المرتدين من فتح و ابطال حماس يدهسون صور عباس ثم مشعل يقبل الاخ عباس ... الدم الفلسطينى حرام و خط احمر وووووووو الغريب ان معركة التنفيدية مع الذغامشة لم تلقى نفس الدعاية ؟؟؟؟ لماذا يا ترى ؟
