الكشف عن سجن سري للنساء والأطفال قرب بغداد مفكرة الإسلام أماطت صحيفة كريستيان ساينس مونتيور اللثام عن أن قاعدة المثنى العسكرية قرب بغداد التي تم الكشف عن وجود سجن سري فيها للمعتقلين السنة من منطقة شمال العراق تحتوي على قسم سري مخصص للنساء والأطفال. وقال شاهد عيان هو عنصر في القوات الأمنية العراقية التي تقوم بمهام الحراسة شاهدت في القاعدة التي من المفترض أنه لا يوجد فيها سجون ولا سجناء، معتقلين أطفال وهم يلعبون في مركز اعتقال مؤقت وكان هذا في منتصف الشهر الحالي . وأضاف تمنيت لو أخرجوا الأطفال من المعسكر وأتذكر صراخ طفلة لا يتجاوز عمرها الثالثة واسمها طيبة . وأردف عنصر الأمن العراقي لم أكن قادر ا حتى على إخبار زوجتي وأولادي بماهية طبيعة عملي، لكن السجون السرية التي أقامتها الحكومة العراقية في القاعدة لا تزال عاملة رغم مرور أسابيع على الكشف عن أقبية التعذيب فيها . احتجاز زوجتي قياديي القاعدة القتيلين وفي حديثه للصحيفة أوضح الحارس العراقي أن سبب كشفه عن هذه المعلومات أنه أصبح وزملاءه يشعرون بالاشمئزاز مما يجري داخل تلك المعتقلات السرية خاصة ما يطال النساء والأطفال. وقال الوصول لدرجة اعتقال نساء وأطفال أمر غير مقبول لأن شرف المرأة من شرف العراقيين ، حسبما نقلت صحيفة القدس العربي. وأضاف في السجن توجد على الأقل ست نساء وثمانية أطفال بمن فيهم زوجتا قائدي قاعدة بلاد الرافدين اللذين اغتيلا الشهر الماضي وهما أبو عمر البغدادي وأبو أيوب المصري . وأشارت الصحيفة إلى أن المرأتين كانتا قد اعتقلتا مع أطفالهما عندما قتل زوجاهما. وأردف حارس الأمن العراقي النساء يعتقلن كمتهمات ويعذبن ويجبرن على الاعتراف وفي حالات يعتقلن كورقة مقايضة وضغط على المعتقلين الرجال ودفعهم للاعتراف . تهديد باغتصاب زوجة أحد المعتقلين وتحدث المصدر عن أن مواطن ا معتقلا رفض الاعتراف فأحضر المحققون زوجته ووضعوها في غرفة ملاصقة لزنزانته وأخذوا بضربها بشكل موجع كي يسمع صراخها ثم ذهبوا إليه وهددوه باغتصابها. وقالت الصحيفة إن معسكرات الاعتقال المؤقتة قريبة من اللواء ال NUM NUM من الكتيبة السادسة في الجيش العراقي وهي الوحدة الموكلة بمهام ما يسمى مكافحة الإرهاب في بغداد ومناطق متعددة من البلاد. وشدد حارس الأمن العراقي على أنه لم ير أي زائر من منظمات حقوق الإنسان الدولية للمعتقل وقال المرة الوحيدة التي شاهدت فيها أنا ورفاقي عاملة في وزارة حقوق الإنسان جاءت للسؤال عن معتقل مفقود تم طردها بشكل سريع . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إدارة أوباما تسعى لنصب رادار متقدم في بلد خليجي الجمعة NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم رويترز قال مسؤولون أمريكيون إن إدارة الرئيس الأمريكي باراك اوباما تعمل باتجاه تثبيت منظومة دفاع صاروخي بالشرق الأوسط من بين معالمها نصب رادار متقدم في بلد خليجي إضافة إلى الرادار الموجود بالفعل في إسرائيل لاعتراض أي هجوم إيراني. وأضاف المسؤولون الذين رفضوا الكشف عن هوياتهم في تصريحات صحفية اليوم الجمعة إن إدارة اوباما تقوم منذ فترة وبهدوء بمساعدة بلدان عربية في تعزيز دفاعاتها الصاروخية بهدف ربطها بنظام واحد، وقد تستغرق العملية عامين أو ثلاثة. وتشبه خطة الشرق الأوسط الناشئة المنهج الذي طرحه الرئيس أوباما وسط صخب واسع في سبتمبر الماضي للربط بين الدفاعات الصاروخية في البحر والبر داخل الدول الأوروبية الحليفة للولايات المتحدة في حلف شمال الأطلسي وفي محيطها. ولكن يجري التهوين من تجهيز عسكري بالشرق الأوسط بسبب حساسيات عربية تجاه المشاركة العسكرية الأمريكية والتخوف من أي تعاون عسكري مع إسرائيل التي نصبت الولايات المتحدة بها رادار اكس باند نطاق الترددات السينية عالي القوة في عام NUM NUM NUM NUM لدعم قدرات الدفاع الصاروخي الإسرائيلية. ويعتقد مخططو السياسات العسكرية الأمريكية أن وضع رادار ثان متنقل عالي القوة طراز ايه.ان تي.بي.واي NUM في دولة خليجية سيدعم قدرات المظلة الصاروخية الإقليمية المقترحة. ولكن لم تتقدم بعد دولة للترشح لاستضافة الرادار. ويريد المسؤولون الأمريكيون تثبيت الرادار الجديد بالخليج في موقع يسمح له بالعمل مع رادار ايه.ان تي.بي.واي NUM جنوب إسرائيل الذي يقوم على تشغيله أفراد أمريكيون. ويقوم هذا النظام الذي أنتجته شركة رايثون كو بتتبع الأهداف في مراحل الانطلاق وفي منتصف الرحلة وفي نهايتها. وقال مسؤول عسكري أمريكي إن فكرة مظلة أمنية إقليمية موجود منذ فترة لكن التفاصيل النوعية بدأت الآن تتخذ معالم واضحة ، وأقيم نظام ايه.ان تي.بي.واي NUM الوحيد العامل حالي ا في عام NUM NUM NUM NUM في شاريكي باليابان ليعمل كسياج ضد صواريخ قد تطلق من كوريا الشمالية. وبدأ التفكير في نصب نظام دفاع صاروخي في الخليج خلال فترة حكم الرئيس الأمريكي جورج بوش ثم تسارعت وتيرته في ظل إدارة أوباما الذي يشجع على فرض عقوبات جديدة على إيران بسبب برنامج يشتبه في أنه للأسلحة النووية. وتقول إيران إنه مخصص لتوليد الطاقة. وقال مسؤولون إنه ربط موقعي رادار اكس باند في الشرق الأوسط مع نظامي باتريوت ودفاع منطقة الارتفاعات العليا تي.اتش.ايه.ايه.دي المضادة للصواريخ يشكل حاجز ا سياسي ا أكثر منه فني ا. ويجري النقاش الآن ضمن قضايا أخرى حول التعاون بين الدول العربية التي لها تاريخ طويل من فقدان الثقة. واقترحت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون في البداية أن تقوم واشنطن بضم دول الشرق الأوسط تحت ما سمته مظلة أمنية لإحباط أي محاولة لإطلاق الصواريخ من جانب إيران. وهاجم منتقدون أمريكيون تصريحها باعتباره اعتراف ا ضمني ا بأن تسلح إيران نووي ا صار أمر ا لا مفر منه. وقال كينيث كاتزمان الخبير في قضايا الامن الاقليمي إن الدول الخليجية عززت قدراتها على العمل المشترك مع وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون بشأن أنظمة متزايدة التقدم. وأضاف كاتزمان العضو بوحدة الابحاث في الكونجرس عزز ذلك من آمال تنفيذ رؤية طويلة الأجل لنشر نظام دفاع صاروخي محتمل يغطي المنطقة بكاملها . وقال مسؤولون إن المعدات التى سيتم نشرها تشمل تجهيزات دفاعات صاروخية أرضية من طراز باتريوت في الكويت وقطر والإمارات العربية المتحدة والبحرين لكن المتوقع أن يزداد العدد. أضاف المسؤولون أن نظام ايه.ان تي.بي.واي NUM عمل بأفضل حالاته عندما اصطفت التجهيزات على طول قوس حول منطقة الخطر المحتملة. ولكن من غير الواضح ما اذا كانت الدول الخليجية ستوافق على استضافة رادار اكس باند الثاني على الرغم من أن ثلاث دول أو أربعة منها دول مرشحة محتملة. وأبلغت وكالة التعاون الأمني في مجال الدفاع بوزارة الدفاع الامريكية الكونجرس في سبتمبر ايلول NUM NUM NUM NUM عن بيع محتمل لوحدات تي.اتش.ايه.ايه.دي بقيمة سبعة مليارات دولار لدولة الإمارات العربية المتحدة. وربما يكون الرادار ايه. ان تي.بي.واي NUM من بين نظام تي.اتس.ايه.ايه.دي. ووافقت لجنة القوات المسلحة بمجلس النواب الأسبوع الماضي على صرف NUM NUM مليون دولار كمقدم لتصنيع مزيد من الرادارات من طراز ايه.ان تي.بي. واي NUM . وأضيف هذا المخصص لمسودة ميزانية الدفاع لعام NUM NUM NUM NUM التي يناقشها المجلس بكامل أعضائه حالي ا. وفي ضوء قيام أمريكيين وليس إسرائيليين بتشغيل نظام رادار اكس باند في قاعدة نيفاتيم الجوية الاسرائيلية في صحراء النقب يقول مسؤولون أمريكييون إنه ربما يكون الربط مقبولا للعرب الذين ربما يمتنعون عن التعاون مع الدولة العبرية ضد السلطات في إيران. وقال مسؤولون إن مجموعتي الرادارين الرئيسيين ستتصلان بمجسات وأنظمة تسليح أخرى مثل باتريوت بي.ايه.سي NUM المضادة للصواريخ. وهذا من شأنه أن يسمح لكل بلد برصد الصواريخ الإيرانية في ذات الوقت واختيار النظام الذي يتعقبها. ويمكن دمج نظام الإنذار المبكر المشترك مع سفن ومدمرات البحرية الأمريكية المزودة بنظام الدفاع الصاروخي البعيد المدى قبالة سواحل تلك الدول. وقال مسؤولون إن تقدم إيران في تكنولوجيا الصواريخ وتحديها للامم المتحدة ساهم في إقناع الدول العربية بضرورة زيادة العمل مع ا عن كثب بخصوص الدفاعات الصاروخية. كما أشار المسؤولون الأمريكيون إلى علامات على خطر إيراني محتمل ساهمت ولو في السر على الأقل في فتح الأبواب أمام تهاون إسرائيلي لم يكن متخيلا حتى قبل سنوات قليلة. وأضاف مسؤولون عسكريون أن إسرائيل في طريقها بالفعل لتعزيز اقترابها من شبكة التحصينات الأمريكية المضادة للصواريخ. ويرى البعض في منحى اوباما خبر ا سار ا لشركة رايثون أكبر منتج للصواريخ في العالم ولشركة لوكهيد مارتن المزود الأول للبنتاجون. والاثنان يقومان بتصنيع معظم العتاد الذي تقوم عليه الأنظمة الجديدة. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الكونجرس يرفض جدولا زمني ا للخروج من أفغانستان مفكرة الإسلام رفض مجلس الشيوخ الأمريكي اقتراح ا بمطالبة الرئيس باراك أوباما بتقديم جدول زمني لسحب قوات الاحتلال الأمريكية من أفغانستان، وذلك على الرغم من قلق بعض أعضاء حزبه من الحرب المستمرة هناك منذ تسع سنوات. وخلال التصويت على الاقتراح أعلن NUM NUM عضو ا رفضهم بينما وافق NUM NUM عضو ا، مما عرقل مساعي السناتور الليبرالي روس فينجولد الذي ينتمي إلى الحزب الديمقراطي على صعيد المطالبة بجدول زمني مفصل لسحب القوات. وأشارت وكالة رويترز إلى أن هذه المساعي كانت ترمي إلى تفادي أي مشاريع قوانين لإنفاق طاريء على الحرب مستقبلا مثل مشروع قانون بخصوص NUM NUM مليار دولار مطروح على المجلس حالي ا. الكونجرس لا يريد الضغط على أوباما وقد عزف معظم أعضاء الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ عن إملاء طلب على أوباما في وقت ما زال يجري فيه إرسال NUM NUM ألف جندي إضافي أمر أوباما بنشرهم في أفغانستان كما تنفذ حملة عسكرية جديدة في منطقة قندهار. وقال السناتور الديمقراطي كارل ليفين رئيس لجنة شئون القوات المسلحة في المجلس تبني خطة فينجولد من شأنه أن يعزز المخاوف من أن تتخلى الولايات المتحدة عن المنطقة . وأضاف ليفين ذلك ليس من قبيل الحكمة حيث إن حركة طالبان تفعل كل ما في وسعها لإقناع الأفغان بأن قوات الولايات المتحدة وحلف شمال الأطلسي لا تستطيع حمايتهم ، وفق زعمه. وقد صو ت السناتور الديمقراطي هاري ريد زعيم الأغلبية بمجلس الشيوخ على رفض اقتراح فينجولد، وقال لم أشعر بنفاد صبر من أفغانستان في مجمعي الانتخابي . بلوغ قتلى أمريكا بأفغانستان ألف جندي وفي الوقت نفسه أبدى العديد من الأعضاء الديمقراطيين قلقهم المتزايد في الوقت الحالي بعد أن تجاوز عدد القتلى الأمريكيين في المعارك NUM NUM NUM NUM فرد في أفغانستان وزادت كلفة الحرب على NUM NUM NUM مليار دولار. وزادت كلفة الحرب في العراق على NUM NUM NUM مليار دولار وقتل NUM NUM NUM NUM من العسكريين الأمريكيين هناك منذ عام NUM NUM NUM NUM . وقال السناتور توم هاركين في وقت سابق هذا الأسبوع أنا نافد الصبر، وأعتقد أن الوقت حان للتفكير في نهج مختلف . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بسم الله الرحمن الرحيم لا حول ولا قوة الا بالله تعالى اللهم فرج كرب كل مسلم وفك اسر المسلمين اللهم انصر المجاهدين واشف جرحاهم وفك اسراهم اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الاحزاب اللهم عليك بالعملاء والصليبيين والخونة من الحكام والمرتدين عن شرعك شكرا اخي على الموضوع
الامر متروك لمن قاد ويقود الجهاد او المقاومه في العراق..
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو زيد العراقي الامر متروك لمن قاد ويقود الجهاد او المقاومه في العراق.. كيف متروك للمن يقوم بالجهاد والمقاومة ..هل المقاومة سبب ما يجري من اعتقال أم ماذا ؟ أم أنك تطلب من المجاهدين أن يفكوا أسرهم؟؟ وضح
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبنا الله ونعم الوكيل انها اخبار يندى لها الجبين حتى اسرائيل القبيحة ما عملتها هم عندنا يعتقلون بكل وحشية ووقاحة لا يوجد سجون سرية حسبنا الله ونعم الوكيل وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل الانظمة العربية أتسبى المسلمات بكل ثغر وعيش المسلمين اذا يطيب اما لله و الاسلام حق يدافع عنه شبان وشيب فقل لذوي البصائر حيث كانوا اجيبوا الله ويحكم اجيبوا حسبنا الله ونعم الوكيل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالرافضة والأمريكان والمرتدين فإنهم لا يعجزونك اللهم مكن لعبادك المجاهدين دينهم الذي ارتضيت لهم اللهم فك أسرهم برحمتك يا الله اللهم فرج كربتهم وثبتهم على دينك وردهم إلى أهلهم سالمين برحمتك يا أرحم الراحمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو زيد العراقي الامر متروك لمن قاد ويقود الجهاد او المقاومه في العراق.. يعني اخواني يقول بان المجاهدين يستطيعون فك اسر وتحرير السجناء ممكن لو تمت عمليات من كل فصيل تهدف الى اختراق السجون وتحريرها ودلك يتطلب العدة والعتاد والخطة ..... لايخفى عليكم نتمنى ان تكون هكدا عمليات في القريب العاجل ان كان الاخوة في الجيش الاسلامي او اي فصيل عراقي جاهز فنحن ندعمكم اخواننا توكلوا على الله يا اسود التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو الرشاد الاندلسي يعني اخواني يقول بان المجاهدين يستطيعون فك اسر وتحرير السجناء ممكن لو تمت عمليات من كل فصيل تهدف الى اختراق السجون وتحريرها ودلك يتطلب العدة والعتاد والخطة ..... لايخفى عليكم نتمنى ان تكون هكدا عمليات في القريب العاجل ان كان الاخوة في الجيش الاسلامي او اي فصيل عراقي جاهز فنحن ندعمكم اخواننا توكلوا على الله يا اسود التوحيد العضو ابو زيد العراقي كانت له أراء أخرى حول ذلك اخي في موضوع قام بوضعه في المنتدى وقام الأخوة في المنتدى بحذفه بارك الله فيهم وذلك قبل أن يقرأه إلا القليل.. إنما انت التمست له العذر وهذا لطيبك وحسن ظنك بارك الله فيك أخي الأندلسي كما يجب أخي أن لا ندافع عن العملاء الذين يحاولون تظليل المسلمين بأراءهم البراقة للعامة من الناس بحيث بستدلون بادلة شرعية حسب ما يخدم هواهم وهوى المحتل وعملاءه وبعضم قد يكونوا مروا عليك في المنتدى من خلال مداخلاتهم . فهولاء لا يجب السكوت لهم.. بارك الله فيك اخي ووفقك للخير دائما
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح العضو ابو زيد العراقي كانت له أراء أخرى حول ذلك اخي في موضوع قام بوضعه في المنتدى وقام الأخوة في المنتدى بحذفه بارك الله فيهم وذلك قبل أن يقرأه إلا القليل.. إنما انت التمست له العذر وهذا لطيبك وحسن ظنك بارك الله فيك أخي الأندلسي كما يجب أخي أن لا ندافع عن العملاء الذين يحاولون تظليل المسلمين بأراءهم البراقة للعامة من الناس بحيث بستدلون بادلة شرعية حسب ما يخدم هواهم وهوى المحتل وعملاءه وبعضم قد يكونوا مروا عليك في المنتدى من خلال مداخلاتهم . فهولاء لا يجب السكوت لهم.. بارك الله فيك اخي ووفقك للخير دائما بسم الله الرحمن الرحيم هدا ما فهمته من كلامه وشكرا على ردك الجميل اما ما يخص العملاء فوالله ما دمت على قيد الحياة ومازال الدم يمشي في عروقي لن ادعم اي حكومة ردة في العالم الاسلامي وساظل احب واعشق الجهاد حتى الموت في ساحة النزال او الفراش اما الشرع فلا يخدم المرتدين وهواهم وانت تعلم اخي العزيز ان شرعنا هو حبل نجاتنا بارك الله فيك اخي الكريم على حسن نيتك
بسم الله الرحمن الرحيم تقصد انهم يستغلون النصوص الشرعية لخدمة اهدافهم مع ان النصوص قد لا تكون مناسبة او لا دخل لها بالموضوع او غير مفهومة يعني قصد التضليل بارك الله فيك اخي الزميل المتصفح
