الله اكبر ولله الحمد كتائب الشهيد عز الدين القسام تعلن مسئوليتها الكاملة عن عملية الخليل البطوليةالمصدر الموقع الاعلامي للكتائب
الله المستعان .. من الذي يكفر كتائب القسام؟ رحم الله الشيخ احمد ياسين والأسد الهصور عبد العزيز الرنتيسي أخي الكريم .. كنا فقط نتمني علي الكتائب ان لا تقف في مواجهة مع الفصائل المقاومة في غزة لا نريد لها ان تقوم بدور فتح في غزة حماس اكبر من السلطة وأكبر من المجلس التشريعي وأكبر حتي من غزة حماس تاريخ .. حماس جهاد .. حماس شهداء نسأل الله الهداية والسداد والثبات والنصر لكل من قاتل لرفع راية لاإله إلا الله محمد رسول الله دمت اخي بعز
كتائب القسام تتبنى عن عملية الخليل البطولية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القسام خاص أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة حماس مسئوليتها الكاملة عن العملية البطولية التي وقعت مساء الثلاثاء NUM NUM NUM بالقرب من بلدة بني نعيم في محافظة الخليل وأسفرت عن مقتل أربعة صهاينة، فيما انسحب المجاهدون بسلام تحفهم عناية الرحمن. هذا وباركت حركة المقاومة الإسلامية حماس العملية البطولية مؤكدة أن هذه العملية تأتي كرد فعل طبيعي على جرائم الاحتلال، ودليل على فشل مسلسل التعاون الأمني بين سلطة فتح والاحتلال في إجهاض مشروع المقاومة ضد الاحتلال. وبحسب المصادر الصهيونية ذكرت أنه في تمام السابعة والنصف مساء أطلق النار باتجاه سيارة صهيونية كانت تسير على مفترق طرق بلدة بني نعيم جنوب الخليل، مما أدى إلى مقتل أربع من المغتصبين الصهاينة، فيما قالت مصادر صهيونية أن القتلى رجلان يبلغان من العمر NUM NUM NUM NUM عاما وامرأتان بذات العمر تقريبا . وعقب وقوع العملية حضرت قوات كبيرة تابعة لجيش الاحتلال وشرعت بأعمال تمشيط واسعة النطاق فيما تقوم بفحص احتمالية إطلاق النار من كمين ثابت او من داخل سيارة مسرعة، كما قامت أجهزة فتح بنصب الحواجز على مداخل مدينة الخليل وقامت بتفتيش سيارات الموطنين بحثا عن المنفذين . إلى ذلك أعلن وزير الأمن الداخلي الصهيوني أفي ديختر أعلن عن رفع درجة الاستنفار في صفوف قوات العدو تحسبا لهجمات مماثلة في الضفة، كما قامت قوة كبيرة من جيش الاحتلال باقتحام بلدة بني نعيم شرق الخليل وشرعت بعمليات تفتيش واسعة. هذا وتزامنت هذه العملية مع موعد انطلاق المفاوضات المباشرة المقررة يوم بعد غد الخميس NUM NUM في واشنطن بين الكيان الصهيوني والسلطة الفلسطينية
الله أكبر ولله الحمد
كتائب القسام تتبنى عملية الخليل البطولية وتؤكد بأنها حلقة من سلسلة ردود على جرائم الاحتلال
الخبر على يديعوت أحرنوت ، ترجمة ملخصة القتي NUM مستوطنين تتراوح اعمارهم بين NUM NUM و NUM NUM عام. القتلى هم مستوطنين من مستوطنة بيت حجاي، وهم أقارب. اطلاق النار تم عند مفترق بلدة بني نعيم على طريق NUM NUM الواصل بين كريات اربع والخليل. تم اطلاق عشرات الأعيرة النارية على السيارة ومن مسافة قريبة جدا .
الآن آن لها تعود .. وتهز أركان الوجود سيخطها عزم الجنود .. علما ترفرف فيه لن نقشا على وجه السنين .. وعلى جباه المجرمين أن ا جنود المسلمين .. من مثلنا في الكون م ن لن ن ستذل ولن نهون .. لا لن نهاب من المنون إن ا إليهم زاحفون .. بعمائم لهم الكفن بالخيل تصهل كالرعود .. من فوقها نسل الأسود سكبوا الدماء ح ب ا وجود .. يرجون موفور الم نن لا لن يطول بهم أمد .. اليوم أو إن طال غد ست رى جموعهم بدد .. واشهد علينا يا زمن
وما بدكم تدفعوا الثمن يا كلااااااااااب هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
من يدعوت العبرية أطلاق نار من كمين مقتل أربعة مستوطنين في العملية والمنفذون تأكدوا من قتل الأربعة تأكيد القتل ومن يكفرها خاب وخسر من فعل ذلك
تتقدم حركة الجهاد الاسلامي في فلسطين وزراعها العسكري سرايا القدس بتهانيها القلبية الخالصة للاخوة في كتائب القسام علي عمليتهم الجهادية النوعية والف مبارك
تكبييييييييييييييير الله اكبر الله اكبر الله اكبر نصر عبده ......واعز جنده...... وهزم الاحزاب وحده
الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد والمنة نصركم الله واعزكم
هل انت عربي ومن قال اني اكفر احد انا لا اكفر الكتائب انا انتقدت فيها الجانب السيء الله اكبر والحمد لله بارك الله بيكم عمليه رائعه
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل هل انت عربي ومن قال اني اكفر احد انا لا اكفر الكتائب انا انتقدت فيها الجانب السيء الله اكبر والحمد لله بارك الله بيكم عمليه رائعه اخي الحبيب انا لم اقصدك انت والله يشهد الله اكبر ولله الحمد هذه نعمة وهبة من الله لعلها توحدنا وتجمعنا اللهم احفظ حماس ودولة العراق الاسلامية وسدد رميهم ومكنهم من اقامة شرعك يالله تقبل تحياتي اخي الحبيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة كتائب عزالدين القسام اخي الحبيب انا لم اقصدك انت والله يشهد الله اكبر ولله الحمد هذه نعمة وهبة من الله لعلها توحدنا وتجمعنا اللهم احفظ حماس ودولة العراق الاسلامية وسدد رميهم ومكنهم من اقامة شرعك يالله تقبل تحياتي اخي الحبيب الله يحفضك اخي اللهم وحد صفوف المجاهدين وا لف بين قلوبهم
تلخيص لعملية الخليل القسامية، و تبعاتها و الردود عليها تلخيض للعملية لقي أربعة مستوطنين إسرائيليين أبناء عائلة واحدة مصرعهم مساء الثلاثاء جراء تعرضهم لإطلاق نار مكثف من قبل مقاومين فلسطينيين على مفرق بني نعيم قرب الخليل بالضفة الغربية، فيما أعلنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس مسئوليتها الكاملة عن العملية. صفا للمزيد تبني القسام أعلنت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس المسؤولية الكاملة عن العملية البطولية، التي نفذها مقاومها مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM قرب قرية بني نعيم شرق مدينة الخليل المحتلة، وأسفرت عن مقتل أربعة مغتصبين صهاينة. وقال أبو عبيدة الناطق باسم كتائب القسام، في تصريح صحفي نزف إلى شعبنا الفلسطيني بشرى تمكن مجاهدينا في كتائب القسام في الضفة الغربية المحتلة تنفيذ هذه العملية البطولية، كحلقة أولى من سلسلة عمليات في إطار الرد على جرائم الاحتلال . القسام وأطلقت القسام على العملية اسم سيل النار . للبيان و المزيد ردود الفعل حماس باركت العملية و قالت أنها تأتي كرد فعل طبيعي على الجرائم الصهيونية ضد شعبنا، و اضاف فوزي برهوم أن العملية لم تأتي لفشل محادثات السلام، فهي فشلت حتى قبل ان تبدأ حركات المقاومة وبدورها باركت فصائل المقاومة العملية، ووصفت حركة الجهاد الإسلامي العملية بالخطوة الأولى على طريق إفشال المفاوضات المباشرة بين الاحتلال والسلطة الفلسطينية. كما قال الناطق بلسان لجان المقاومة الشعبية أبو مجاهد إن هذه العملية رسالة لطاقم المفاوضات الفلسطيني الذي يستعد لاستئناف التفاوض مع الجانب الإسرائيلي. للمزيد و هنا اهالي غزة وقال مراسل الجزيرة نت في غزة ضياء الكحلوت إن نشطاء حماس وزعوا الحلوى على المواطنين في أحياء عدة من قطاع غزة، وصدحت مساجد القطاع بالتكبير مباركة للعملية. ورفع المشاركون في المسيرة التي انطلقت من مسجد الخلفاء الراشدين شعارات تدعو لاستمرار المقاومة، ودعوا إلى مزيد من العمليات ضد إسرائيل، وإلى وقف التنسيق الأمني الذي يقمع المقاومة في الضفة. وقال القيادي في حركة حماس مشير المصري مخاطبا الجماهير في جباليا إن العملية رد طبيعي من المقاومة على المفاوضات العبثية مع إسرائيل، موجها التحية إلى مقاومي كتائب القسام والمقاومة في الضفة الغربية. وطالب المصري السلطة الفلسطينية وحركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح برفع يدها عن المقاومة في الضفة ووقف التنسيق الأمني المخزي مع العدو الصهيوني ، داعيا المقاومة لمواصلة جهادها ضد الاحتلال ومستوطنيه. الجزيرة للمزيد صور عباس دان الرئيس الفلسطيني محمود عباس من واشنطن العملية، معتبرا أنها تهدف إلى التشويش على العملية السياسية عشية استئناف المفاوضات المباشرة مع إسرائيل. وقال عباس في بيان وزعه مكتبه الإعلامي في العاصمة الأميركية إنه لا يمكن اعتبارها العملية من أعمال المقاومة، بعد أن أوقفت حماس نفسها المقاومة من قطاع غزة ولاحقت من يقومون بها . الجزيرة للمزيد فياض اعتبر سلام فياض أن العملية تتناقض مع المصالح الفلسطينية . وقال إنها تستهدف الجهود التي تقوم بها منظمة التحرير الفلسطينية لحشد الدعم الدولي للموقف الفلسطيني إزاء متطلبات نجاح العملية السياسية وقدرتها على إنهاء الاحتلال وتحقيق الحرية والاستقلال لشعبنا . للمزيد الصهاينة وفور وصوله إلى واشنطن، أمر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو بملاحقة المهاجمين دون أي قيود دبلوماسية ، في إشارة إلى مناطق الحكم الذاتي الخاضعة للسلطة الفلسطينية في الضفة الغربية. كما شدد على أن الترهيب لن يقرر حدود إسرائيل أو مستقبلها . أما وزير الدفاع الإسرائيلي إيهود باراك فقد وصف الهجوم ب المؤلم والخطير ، مؤكدا أن الجيش وقوات الأمن ستبذل كل ما بوسعها لتوقيف القتلة . وأثار الهجوم غضب شبان مستوطنين في كريات أربع واتهموا نتنياهو ب التفاوض مع الإرهابيين . الجزيرة للمزيد أمريكا وفي واشنطن دان الرئيس الأميركي باراك أوباما بشدة هجوم الخليل، وحث البيت الأبيض في بيان الأطراف في الشرق الأوسط على مواصلة جهودها من أجل السلام. الجزيرة ملاحقة المقاومين و حملة اختطاف كبيرة في الضفة من عصابات عباس بعد عملية الخليل البطويلة .. مليشيات عباس تستنفر بكل أنحاء الضفة وتشن حملة اختطافات واسعة، و تقوم باختطاف العشرات في كل مدن الضفة الغربية. للمزيد صور للعملية هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . للمزيد من الصور و هنا ايضا فيديو . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM طه العملية أخرست أصوات المتحدثين عن توقف المقاومة غزة فلسطين الآن أكد أيمن طه أحد قادة حركة حماس أن العملية البطولية التي نفذتها كتائب القسام الجناح العسكري للحركة تأتي ردا طبيعيا على الجرائم الصهيونية اليومية التي تقوم بها قوات الاحتلال بحق الشعب الفلسطيني يوميا. وقال طه في مقابلة تلفزيونية أن العملية تأتي أيضا لإخراس الأصوات المتحدثة عن توقف المقاومة وعن اضمحلالها في اراضي الفلسطينية، وتأتي ردا على كل مشكك في حركة حماس ومقاومتها للاحتلال الصهيوني. وأوضح طه في رده على سؤال حول منع الحركة للصواريخ المنطلقة على الاحتلال كما تفعل حكومة رام الله، أن ما تفعله الحركة مختلف تماما عن أعمال حكومة رام الله وتنسيقها الخياني مع الاحتلال، معتبرا أن الحركة تقود حربا ضد الاحتلال وأن ما تقوم به تكتيك للخروج بأفضل نصر وأقل خسارة. وشدد القيادي في حماس على أن حركته ستستمر بنهج المقاومة وأن لديها النية للدخول في سلسلة عمليات لرد الاحتلال عن جرائمه، وأنهم يباركون كل عمل يكون مدروسا وقاسيا ضد الاحتلال الصهيوني، ملفتا أن العملية تأتي ردا على الجرائم الصهيونية وليس على المفاوضات المباشرة المزمع قدها اليوم بواشنطن
هنا نتابع ردود الصهاينة وإخوانهم من فتح على العملية البطولة.... عشرات المغتصبين الصهاينة يقتحمون الآن موقع مغتصبة حومش المخلاة والمقامة على أرض قرية برقة شمال نابلس. المصدر المركز الفلسطيني للإعلام
مليشيات فتح في نابلس تختطف أشقاء النائب ياسر منصور سامر،وظافر،وثائر وجميعهم مختطفون سابقون المصدر.. أجناد
مليشيات فتح الأمنية في الخليل تختطف رامي الطل شقيق النائب محمد الطل مليشيات فتح الامنية في الخليل تختطف الأسير المحرر حمودة الزغير ورسلان السيوري وفلاح ناصر الدين ورجب ابو شخيدم ومحمد عبد أبو شخيدم مليشيات فتح الأمنية في رام الله تختطف إبراهيم السبع والموظف في مكتب النواب مليشيات عباس الأمنية تختطف الأسير المحرر عيسى صالح من يطا قضاء الخليل للمرة العاشرة على التوالي مليشيات فتح الأمنية في الخليل تختطف كل من الشيخ طالب النجار ،عاطف رباع ،الشيخ ابراهيم الهذالين من بلدة يطا وجميعهم أسرى محررين ومختطفين سابقين مليشيات فتح الأمنية في نابلس تقتحم عصيرة الشمالية وتختطف كل من براء ياسين، علاء طاهر،ناصر عياد وهاني حمادنه شقيق الشهيد فادي حمادنه ومحمود وجيه كايد فتح عملية الخليل إضعاف للموقف الفلسطيني فتح عملية الخليل إضعاف للموقف الفلسطيني جندي إسرائيلي في مكان عملية الخليل رام الله صفا عدت حركة التحرير الوطني الفلسطيني فتح أن عملية الخليل شكلت دعم ا بشكل مباشر لموقف الحكومة الإسرائيلية وإضعاف ا للموقف الفلسطيني. وقال المتحدث باسم فتح أحمد عساف في بيان تلقت صفا نسخة عنه الأربعاء إن هدف العملية هو استدراج قوات الاحتلال لردات فعل انتقامية وضرب انجازات السلطة الفلسطينية في الضفة الغربية . واتهم عساف حركة حماس بأنها تسعى من وراء هذه العملية إلى تعميم حالة الفوضى وتهديد الاستقرار في الضفة ، عاد ا أن هذه العملية تتعارض مع المصالح الوطنية وأهداف الشعب الفلسطيني ونضاله في الحرية والاستقلال. وأشار إلى ضرورة وضع علامات استفهام حول شعار المقاومة الذي ترفعه حماس وتنفذه خدمة لأجهزة مخابرات معادية ، حسب قوله. وتساءل عن مبررات حماس لهذه العملية التي جاءت قبل ساعات من الدخول في معركة المفاوضات فيما حماس قد أوقفت عمليات المقاومة ولاحقت المقاومين في قطاع غزة عندما توقفت المفاوضات بقرار من الرئيس أبو مازن اثر الحرب الأخيرة على غزة . وكان أربعة مستوطنين إسرائيليين قتلوا مساء الثلاثاء برصاص مقاومين نصبوا لهم كمين ا على مفرق بني نعيم قرب الخليل جنوب الضفة. وأعلنت كتائب القسام الجناح العسكري لحركة حماس مسئوليتها الكاملة عن العملية، مؤكدة أنها رد طبيعي على جرائم الاحتلال ومستوطنيه.
كتب د. إبراهيم حم امي بعد أن تمكن رجال المقاومة الفلسطينية اليوم من تنفيذ عملية نوعية في الضفة الغربية المحتلة ازدواجيا من قبل الاحتلال وأعوانه، والتفاصيل التي رشحت حتى اللحظة، يمكن الوقوف عند النقاط التالية تأتي عملية الخليل بعد ساعات من حملة مسعورة قامت بها أجهزة عب اس في اض في مدينة الخليل تحديدا ، طالت العشرات من أقارب النائب نايف الرجوب، لتؤكد الفشل الذريع لهذه الأجهزة رغم الحملات الشرسة والمسعورة للأجهزة العميلة في الضفة الغربية والتي وصلت حد التصفية الجسدية كما حدث مع المحمدين في قلقيلية، تأتي العملية لتثبت فشل هذه الأجهزة المرتمية والمؤتمرة بأوامر الاحتلال وفشل التنسيق الأمني مع الاحتلال، وبالتالي سقوط رهان الاحتلال على تلك الأجهزة البائسة البائدة رغم أن عملية من هذا النوع تحتاج لتخطيط واعداد مسبق، إلا أن توقيتها عشية انطلاق المفاوضات العبثية والتنازلية في واشنطن، يدل على الجهوزية الكاملة لرجال المقاومة في الضفة الغربية لتنفيذ معام محددة وبهامش زمني قصير وفي اطار التوقيت أيضا ، فإن تنفيذها في العشر الأواخر من شهر رمضان المبارك له دلالات لا تخفى على أحد كما تأتي كذلك بعد يوم واحد من الكشف عن حملة يقودها عريقات عبد ربه الرجوب للتذلل ل الاسرائيلي باعتبارهم شركاء سلام تخبط سلطات الاحتلال حول طريقة تنفيذ العملية، وان كانت كمينا ثابتا أو عن طريق سيارة مسرعة، يثبت أن الاحتلال تفاجأ تماما بها، رغم حالة الاستعداد التي سبق وأن أ علن عنها تحسبا لعملية كبرى كما وصفوها ما قاله جيش الاجرام الصهيوني حول عمليات تأكيد القتل ، أي اطلاق النار من مسافة قصيرة للتأكد من موت المستهدف، يدل على جرأة غير مسبوقة، وعدم استعجال أو ربكة، وهو ما يعني تدريب متقدم واعداد متقن التبني المبكر لكتائب شهداء الأقصى الفتحاوية غير الموجودة أصلا في الضفة بعد أن اشترى عب اس وفي اض أعضاءها وحصلوا على عفو من قبل الاحتلال وعلى لسان من اسمى نفسه أبو محمود وعبر بيان صدر عنه، والتهليل الذي صاحب ذلك من قبل البعض الذي سرعان من انقلب إلى تنديد بالعملية بعد أن تبنتها رسميا كتائب الشهيد عز الدين القسام، يؤشر على مدى التخبط الذي تعيشه دوائر فتح السلطة في رام الله، خاصة ما يتعلق بموضوع المقاومة المجر مة والملاحقة بدأت تتردد وعبر بعض المواقع المشبوهة أو العميلة أن الهدف من العملية افشال المفاوض الفلسطيني في واشنطن، وهو المفاوض الفاشل أصلا ودوما ، في محاولة لاثبات الذات، وذريعة بائسة لتبرير هذا الفشل، وهم الذين زاودوا ويزاودون بأن المقاومة انتهت، وبأن خيار الشعب الفلسطيني هو المفاوضات، رغم كل الدلائل القاطعة التي تشير لعكس ذلك تثبت العملية الأخيرة أن جذوة المقاومة لم ولن تنطفيء، وأن اي اتفاق يتم فرضه على الشعب الفلسطيني عبر وكلاء الاحتلال في سلطة العار سيكون مصيره الفشل، ولن ي كتب له النجاح رغم كل اجراءات القمع التي طالت حتى الفصائل التي تمنح سلطة العار الغطاء المطلوب، كما حدث مؤخرا في مؤتمرها برام الله أخيرا ، فإن الرصاصات التي انطلقت تجاه المستوطنين، كان من الممكن أن تكون في اتجاه عملاء الاحتلال من مرتزقة سلطة العار وقياداتهم، بمعنى أنه ليس من الصعب على من خطط ونفذ العملية الوصول لأي رأس من رؤوس الفساد والافساد في الضفة الغربية. بالتأكيد ستشهد الساعات والأيام القليلة القادمة، حملة وحملات مسعورة من حثالات الشعب الفلسطيني الذين ارتضوا أن يكونوا مرتزقة في أجهزة عميلة تابعة للاحتلال تتسمى باسم أجهزة أمنية، وانفلات لقطعان المغتصبين في الخليل والضفة الغربية على مرأى ومسمع من هذه الأجهزة العميلة، وبالتأكيد أيضا سنسمع عبارات التنديد والادانة والاستنكار والشجب من كل حدب وصوب، ورغم كل ذلك نقول أن رسالة الخليل وصلت ... وللجميع. لا نامت أعين الجبناء
الله اكبر ولله الحمد .. المزيد من الصور للعملية البطولية اللهم زدهم عذابا فوق العذاب
الله اكبر ولله الحمد اللهم زد وبارك في قتلى اليهود يا ريت يا قسام تبقي هكذا تقتلين اليهود فقط لكن الله المستعان
هل أوقفت كتائب القسام الجهاد ؟ لنرى عملياتكم معشر المكفراتية
