بسم الله الرحمن الرحيم إصابة مبنى مقر حاكم ولاية هرات ب NUM صواريخ قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أصابت ثلاثة صواريخ على مقر حاكم ولاية هرات في الساعة الواحدة بعد منتصف ليلة البارحة ، جاء في الخبر سقطت الصواريخ الثلاث جميعها داخل مبنى مقر الحاكم، مما أدت إلى وقع قتلى ومصابين في صفوف العدو. يذكر بأن إطلاق صواريخ تضامن مع تواجد عدد من كبار موظفين الأجانب والأفغان النزلاء إلى هذه الولاية ، ولم تتوفر معلومات حول مصيرهم حتى الآن. وجدير ذكره بأنه تم ليلة أول من أمس هجوم مشابه على قنصلية أمريكا في تلك الولاية أيضا. تدمير دبابتين NUM للقوات المحتلة في بكوا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل في الساعة الثامنة من صباح اليوم دمرت دبابتين للقوات المحتلة في مديرية بكوا بولاية فراه. جاء في الخبر دمرت دبابة للعدو في منطقة ساغي بتلك المديرية وأخرى في قرية مغل آباد من المديرية نفسها، بواسطة ألغام مزروعة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يقول مجاهدو المنطقة، وقد لقي جميع الجنود الذين كانوا على متن الدبابتين مصرعهم على الفور ويحتمل أنهم أمريكيين. ومكان الحادثتين مغلق من قبل المحتلين حاليا. المجاهدون أضرموا النيران في شاحنة للعدو بولاية كنر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت قافلة مؤن القوات الأمريكية لهجوم في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة بوت بمديرية شيجل بولاية كنر حين كانت في طريقها نحو مركز تلك المديرية. احترقت شاحنة محملة بالحاوية في هذا الهجوم، كما قتل وأصيب عدد من الجنود المحافظين بالقافلة في هذا الهجوم ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين في انفجار زري قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد على جنود الجيش العميل في منطقة سنكسار بمديرية زري بولاية قندهار. جاء في الخبر الواصل، نفذ الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس بواسطة لغم تم التحكم فيه بواسطة آلة الريموت كنترول، أدى إلى مقتل NUM جنود على الفور، واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة كان الإنفجار شديدا لدرجة أن أشلاء الجنود القتلى تناثرت إلى مزارع مجاورة لمكان الحادث. اندلاع معركة وجها لوجه مع العدو في دولت آباد قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة وجها لوجه بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والشرطة في الإدارة العميلة يوم أمس بقرب من مركز مديرية دولت آباد بولاية فارياب. المعركة التي نشبت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في قرية قلعة بازار بتلك المديرية، أسفرت عن مقتل جندي و إصابة جندي آخر بجراحات شديدة. يقول أهالي المنطقة وقد قام العدو بإطلاق نيران الأسلحة الثقيلة ، حيث اصابت قذيفة مدفع منزلا أسفرت عن استشهاد صاحب المنزل وامرأته. مقتل NUM جنود أجانب صليبين في انفجار بولاية زابل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس على دبابة لدورية القوات المحتلة في منطقة ايلتو بمديرية شينكي بولاية زابل. دمرت دبابة العدو في هذا الإنفجار بشكل كامل، لقي فيها NUM صليبين مصرعهم على الفور. يقول مجاهدو المنطقة تكبد العدو هذه الخسارة حين كانت تقوم بدورية في المنطقة بحثا عن المجاهدين، فاصطدمت دبابتهم المدرعة بلغم أرضي مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية. يذكر من ضمن القتلى مترجهم أيضا. انفجار لغم في جنود أمن الطرق بولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا نبأ من ولاية خوست وقع انفجار شديد على جنود أمن الطرق في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة سروبي بمديرية يعقوبي بولاية خوست، حين كانوا مترجلين في المنطقة. جاء في الخبر قتل ثلاثة جنود في هذا الإنفجار على الفور، وأصيب اثنين آخرين بجراحات شديدة. يقول مجاهدو المنطقة في تقريرهم المرسل بعد الحادث بنصف الساعة وقع انفجار شديد آخر حين كان جنود العدو ينقل جثث الجنود القتلى نحو مركز المديرية. ولم تتوفر معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في الإنفجار الثاني حتى الآن. اندلاع اشتباكات شديدة مع الإنجليز في لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة شديدة مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين عساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة بابا جي قرب لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، وقع الإشتباك الأول في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بمنطقة بريكري بمنطقة باباجي حينما هاجم المجاهدون على جنود العدو الذين خرجوا من مقرهم العسكري. يضيف النبأ، خلال الإشتباك فجرت عبوة ناسفة مزروعة في جنود مشاة العدو مما أسفر عن مقتل وإصابة عدد مزيد من جنود العدو. كما وقعت المعركة الثانية ظهر اليوم قرب قلعة كل اختيار بمنطقة باباجي، وقد لحقت خسائر فادحة بالعدو المحتل في هذه المعركة أيضا لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وجدير ذكره بأن الخسائر المذكورة لحقت بالقوات البريطانية في الوقت الذي اعترف العدو بمقتل أحد الصحفيين البريطانيين روبرت همر يوم أمس نتيجة إنفجار وقع في عربة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية بمديرية ناوه بهذه الولاية. مقتل واصابة ثمانية جنود عملاء في انفجار بترينكوت الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM داخل مركز للجيش العميل في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. جاء في الخبر الواصل، نفذ الإنفجار بواسطة آلة التحكم عن بعد، ، مما أسفر عن مقتل NUM جنود واصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى قائدهم المحلي المعروف بكومندان خان أيضا. انفجاران بقرب من مدينة خوست يؤديان إلى مقتل ثلاثة جنود الاثنين NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في انفجارين منفصلين NUM عناصر من المليشيات القومية التابعة للإدارة العميلة في منطقة شوني كندو بمديرية يعقوبي بولاية خوست. بحسب الخبر الواصل، وقع الإنفجاران قبل ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مما تسببا في اصابة عدد آخر من عناصر العدو بجراحات شديدة. يذكر من ضمن القتلى قائد أحدى النقاط الأمنية أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان