حيث سادت جلسة البرلمان الكويتي امس الاربعاء مشادات كلامية واضطر رئيس مجلس الأمة الخرافي إلى رفع الجلسة مؤقتا للمرة الاولى مؤقتا بعد صراخ ومشادات كلامية حول العقيدة بين النائبين محمد هايف السني والشيعي صالح عاشور، وذلك بعدما رد النائب محمد هايف على أحد النواب الشيعة الذين استنكروا سؤال ورد في مادة الإسلامية في الثانوية يسأل عن حكم شتم الصحابة وقال النائب محمد هايف ردا على صالح عاشور معروف من الذي بدأ بالتشكيك بالعقيدة ونحن لم نتهم طائفة بعينها وانما تحدثنا عن عقيدة أصيلة وسؤال التربية عن سب الصحابة لا شيء فيه . وقالت الوطن الكويتية وكانت الجلسة قد شهدت مشادة كلامية بين النائبين صالح عاشور ومحمد هايف على خلفية موضوع المناهج الاسلامية واختبار التربية الاسلامية، وتدخل رئيس المجلس لفضها برفع الجلسة مؤقتا، وقال عاشور ان رئيس لجنة الظواهر السلبية يريد التمديد للجنة لدراسة تفكك المجتمع والوحدة الوطنية بينما هو يصف عقيدة الآخرين بالعقيدة المنحرفة وانا اقول ان عقيدته هي المنحرفة، وهل هذا هو الاسلوب الصحيح للمحافظة على الوحدة الوطنية ومن يحرص عليها فعليه ان ينضبط ولا يصف عقائد الاخرين بالمنحرفة وهذا دليل عدم احترام العقائد. ورد عليه محمد هايف قائلا ان الآخر هو من بدأ في قضية التشكيك بالعقيدة ومن حق اي مواطن ان يدافع عن العقيدة ومن حق واضعي المنهج ان يسألوا الطلبة عن الصحابة للتأكد من صحة العقيدة ونحن لم نتهم طائفة بعينها ولكننا نتحدث عن جزئية متصلة في عقيدة اهل الكويت.. وكل ما تحدثنا عنه هو القبور ودعاء الميت ولا يجب ان يدعى غير الله وهذا امر ثابت في عقيدة اهل الكويت. وقد هدأ الرئيس العضوين ولكن عندما جاء دور النائب هايف اثار الموضوع مرة اخرى واستغرب ان يتهم رئيس لجنة الظواهر بأن عقيدته منحرفة والذي عقيدته منحرفة هو من يسب الصحابة ويقاطعه عاشور قائلا خل يحترم نفسه ويسكت وأنا احترمتك. الأخ الرئيس.. وهنا ينضم النائب عدنان المطوع ويصرخ قائلا إن هذه ليست ديموقراطية وهذا الطرح خارج الدستور ومسيء للوحدة الوطنية.. ويرد عليه النائب الصواغ أنت أول من بديت يا بو يوسف يقصد المطوع ولا تتكلم زيادة وأنت تعرف عن العقيدة واحترم نفسك. ويرد المطوع قائلا اطلع منها انت ويعقب الصواغ انت فتنة وما قاله هايف هو الكلام الصحيح، وقد رفع الرئيس الخرافي الجلسة لضبط النظام وللتهدئة لمدة ربع ساعة.