ثلاث مدارس بريطانية تفرض الحجاب على طالباتها الأحد أكتوبر في خطوة اعتبرها البعض مضادة لقرارت الاتحاد الأوربي المتلاحقة بحظر النقاب في الأماكن العامة وحظر الحجاب في بعض المدارس والجامعات الأوربية ، فرضت ثلاث مدارس بريطانية إسلامية الحجاب على طالباتها ، وكما قالت الصحف البريطانية الصادرة اليوم إن المئات من الطالبات فرض عليهن ارتداء الحجاب بعد إصدار مدراس إسلامية في بريطانيا لقوانين موحدة تجبر طالبتها إرتداء الحجاب، في خطوة غير مسبوقة حتى في البلاد الإسلامية . والمدارس الثلاث هي درسة مدني للبنات شرقي لندن، و جامعة الكوثر في مدينة لانكستر، و أكاديمية البنات في ليستر. . . ... 