بسم الله الرحمن الرحيم الدروس العراقية في الذاكرة الأمريكية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد فإن تجارب الأمم فيها عبر ودروس وفوائد كثيرة، ومنها أنه مهما طال ليل الكذب فلابد أن يطلع فجر الصدق ولو بعد حين، وأنه يمكن خداع الناس حينا من الدهر أو خداع بعضهم أمدا طويلا بيد أنه لا يمكن خداع الناس جميعا أمدا طويلا، ومنها أن الحق قوي بنفسه ولابد أن يرتفع وأن الباطل زهوق بأصله ولابد أن ينقمع، قال تعالى بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون في الذكرى الثامنة للاحتلال الأمريكي الظالم للعراق تأتي حوادث هامة لتسلي القائمين على أمر الجهاد الساعين إلى كرامة العباد وتحرير البلاد، وسنقف هذه المرة عند حدثين اثنين. الأول تصريح الرئيس الأمريكي بعدم تكرار تجربة العراق. لقد سبقت وزيرة الخارجية رئيسها بعدم تكرار الأخطاء إذ صرحت في زيارتها لأفغانستان بأن القوات الأمريكية لن تقتحم هلمند وقد تعلمت من الفلوجة دروسا لن تنساها ثم يأتي تصريح أوباما في هذا السياق بأن أمريكا لن تعيد تجربة العراق ولن تكرر الأخطاء التي حصلت هناك وللعبرة فإنه يأتي في ذكرى الاحتلال، وتتوارد كثير من الأسئلة حول الموضوع، فهل الديمقراطية والعملية السياسية التي صنعتها أمريكا خطأ لا تريد تكراره؟ وهل الحرية التي جاءوا بها للشعب العراقي وأرادوها نموذجا لا يريدون تكراره؟ ألم تؤكد الإدارة الأمريكية مرارا وتكرارا أنهم خلصوا العراق وحرروا شعبه وحققوا له الديمقراطية والحرية؟ لقد هزمت القوات الأمريكية في العراق مبكرا ومن ثم هزمت اقتصاديا وختمت ذلك بالهزيمة السياسية والمعنوية، وقد صرح أوباما نفسه في حملته الانتخابية بأن أهم أسباب الأزمة الاقتصادية هو الحرب على العراق وأفغانستان كل هذا حصل بفضل الله تعالى ومن ثم بجهود أبطال الجهاد، ولم ينفع أمريكا قوتها الهائلة ومكرها السياسي وإعلامها الكاذب ولا كثرة الأعوان والسماسرة والعملاء، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون . لم تهزم أمريكا بالاتفاقية الأمنية ولا بالعملية السياسية وبالممارسات الإجرامية، لقد هزمها مشروع المقاومة الحضاري الريادي الذي شكل جدار حماية للبلاد العربية والشعوب المظلومة وليس مشروع تحرير للعراق فحسب. وهذه التصريحات تؤكد صحة طريق المجاهدين وخطأ طريق الفاسدين والعملاء وأن النصر الذي تحقق نصر عظيم علم الأصدقاء معاني العز والكرامة وجرع الأعداء سموم الهزيمة والخسران التي لن ينسوها أبدا. فاحمدوا الله أيها المجاهدون على نعم الله المتلاحقة ولا تزدروا نعمة ربكم بالنظر إلى فقد بعض المكتسبات أو تغول بعض ضعاف النفوس على مشروعكم الرائد، فإن الأعمال بخواتيمها. إن هذه التصريحات تفضح النفس الشريرة لدى الأعداء الذين لم يصلحوا شيئا من أخطائهم التي يعترفون ببعضها ولم يعتذروا للشعب العراقي، وإنما يبررون عدم قدرتهم على عدوان جديد بمثل هذه التصريحات، ليضيفوها إلى رصيد انتخابي واستحقاق داخلي، ولم تقدم إدارة هذا الرئيس أي خطوة في طريق التصحيح، والاعتذار عن ما ارتكبوه من جرائم بحق الإنسانية، وعن النظام الفاسد الذي بنوه في العراق وعن تمكين أسوأ خلق الله من مقاليد الحكم. إن العالم يراقب المستوى الضحل الذي يتعامل به دعاة الديمقراطية والحرية وحقوق الإنسان، والذين لا يلقون بالا لمن يقتلونهم ولا للبلاد التي يدمرونها وبانتهازية معروفة يحاولون استغلال أي ظرف لتدمير جديد. لقد شكك بعض المهووسين بأمريكا شككوا بإنجازات المقاومة ومقدار انتصاراتها وتحقيق مقاصدها، لكن الأحداث تثبت يوما بعد يوم أن الجهاد والمقاومة في العراق حققت الكثير الكثير الكثير، ومن ذلك كسر هيبة الأعداء وتدمير معنوياتهم بعد تدمير الكم الهائل من آلتهم العسكرية وقتل جنودهم وإضعافهم سياسيا واقتصاديا، والعدو يعترف بذلك قبل غيره، ألا ينظر هؤلاء إلى أصحاب التجربة كيف تخلوا عنها، وكيف يخافون تكرارها إننا نحيي كل المجاهدين الذين صنعوا أروع البطولات وقدموا أجمل صور الشجاعة وسطروا معاني الكرامة بدمائهم وإيمانهم وصبرهم وثباتهم وهزموا الأعداء وشردوا بهم من خلفهم، قال تعالى فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفهم لعلهم يذكرون ، وليكونوا عبرة لغيرهم، قال تعالى قد كان لكم آية في فئتين التقتا فئة تقاتل في سبيل الله وأخرى كافرة يرونهم مثليهم رأي العين والله يؤيد بنصره من يشاء إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار . الثاني تصريحات العملاء صنيعة الاحتلال. لم يكن مستغربا أن يصرح عملاء الاحتلال بأنهم حققوا للبلد أرفع المستويات، إذ أن الصفاقة أصبحت صفة لازمة لهم، قبل أيام يصرح رئيس حكومة المنطقة الخضراء بأن العراق أكثر بلاد المنطقة استقرارا واليوم يقول إن الدولة العراقية لا تتبنى النظام الإسلامي وهي غير مذهبية أو طائفية بل إنها دولة مدنية، وأن العراق سيد المنطقة وغير تابع لأحد، ألا إنه من الكاذبين. إن معنى الاستقرار عنده هو الدكتاتورية الجديدة باسم الديمقراطية الزائفة كما عبر بلسانه ولم يعد العراق تابعا لأحد لأنه تخطى مرحلة التبعية إلى كونه جزءا من إيران تحكمه بصورة مباشرة، وأين الدولة العراقية وحزبه ومستشاروه ينفردون بالحكم؟ وهو يتولى كل الوزارات الأمنية إلى الآن، ولم تحصل مجازر في تاريخ العراق مثل التي جرت في عهده. لقد ثبت لدى الناس دونما خفاء الطائفية المقيتة لهذه الحكومة والكذب الفاضح وحكم الديكتاتورية الواضح والنفسية الحاقدة والاعتداءات السافرة والتبعية للأعداء والتعدي على الشرفاء، وإن الريح التي أذهبت أمريكا سترمي بهؤلاء في مزبلة التاريخ بإذن الله القوي العزيز. إن هذه التصريحات وتلك هي رسائل لمن لم يفهم الحقيقة من المنتسبين للجهاد الذين نقضوا غزلهم من بعد قوة أنكاثا وزيفوا الحقائق وأتوا بالغرائب وظنوا كل بيضاء شحمة وكل سوداء تمرة رغم التجارب الفاشلة التي فعلوها، ولم ينتفعوا من الأخطاء التي كرروها. أيها المجاهدون الأبطال لقد ساهمتم بالنصيب الأوفر في بناء جيل رشيد وصناعة عصر جديد، فاستمروا بجهادكم على كل المحاور، وعلموا الأمم حقيقة الكرامة ودروس الثبات، والله معكم ومن كان الله معه فهو منصور مأجور مبرور وسيكون في النهاية هو المسرور، قال تعالى في بضع سنين لله الأمر من قبل ومن بعد ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله ينصر من يشاء وهو العزيز الرحيم وعد الله لا يخلف الله وعده ولكن أكثر الناس لا يعلمون وإن الفائز من يضحك أخيرا لا من يضحك كثيرا، قال عز وجل فاليوم الذين آمنوا من الكفار يضحكون على الأرائك ينظرون هل ثوب الكفار ما كانوا يفعلون فلا تنسوا أيها النشامى أن طريقكم طويل كي تصلوا إلى أهدافكم المشروعة كافة بإحقاق الحق وإزهاق الباطل ونشر الأمن وإقامة العدل وتحقيق العيش الكريم لجميع العراقيين، ولا يغرنكم كثرة الهالكين ولا عدد الناكثين، ومن يتوكل على الله فهو حسبه وهو خير الناصرين اللهم لك الحمد حتى ترضى ولك الحمد إذا رضيت ولك الحمد بعد الرضا، اللهم داو جرحانا وعاف مرضانا وفك قيد أسرانا وردهم إلى أهليهم سالمين غانمين وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في المهديين واخلفهم في عقبهم في الغابرين وصل وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هؤلاء هم رجال ونشامى العراق متوحدين متكاتفين ليس بينهم فراق قلوبهم على بعضهم حتى وان كان بينهم شقاق فافيقي ياامريكا اتقاتلين من كان للجنان مشتاق اتقاتلين من يحمل كفنه بيده وبإيمانه يقاتل النفاق بارك الله بهيئتنا الفاضله وبالعاملين عليها،الدعاة للحق والناشرين للحقيقه فبإعلامكم وما تكتبون وتنشرون من اصدارات وبيانات اسكتم ابواق الباطل واخرستم كذب امريكا واذنابها،بارك الله بكم قادة وجند يااسود الملاحم ياابطال الجيش الاسلامي... فسيروا بدون توقف الى الامام فاحدى الحسنين باذن الله رب العالمين...
بارك الله فيكم . الجيش الإمريكي منهك من ضربات المجاهدين الأسود في العراق وأفغانستان ولا يقدر في الوقت الحالي على خوض حروب جديدة مباشرة . أما تصريحات العملاء فهي مضحكة للغاية كالعادة نسأل الله أن ينصركم ويسدد رميكم ورأيكم
