جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية وللفترة من NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م بسم الله الرحمن الرحيم نصر من الله وفتح قريب القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من NUM تموز NUM NUM NUM NUM م ولغاية NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM م وفي ما يلي جانب منها NUM .قاطع بغداد الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة تدميرا كاملا، بالتعاون مع أفراد من الشرطة الحكومية وقتل من فيها ، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM . دك مقر العدو الأمريكي في معسكر اللحوم في المحمودية بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في معسكر التاجي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM .قاطع بغداد الثاني قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في مطار صدام الدولي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع بغداد الثالث تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الثالث السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الأولى الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الصقر في الدورة بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM .قاطع الأنبار الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي ومقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الثاني السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الأسد في ناحية البغدادي بصاروخ نوع البينة المطور بالتعاون مع أفراد من الجيش الحكومي تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في مطار هضبة الحبانية بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM .قاطع الأنبار الثاني خطط مجاهدونا الأبطال في قاطع الأنبار الثاني لنصب عبوة تستهدف المحتلين على أحد الطرق الخارجية، وكان حجم العبوة كبيرا بحيث يكون انفجارها مدمرا بالكامل للعجلة التي تصيبها، وفعلا قام رجال الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثالث اللواء NUM NUM بنصب العبوة، وكان التخطيط لتنفيذها ليلا على الأرتال المنسحبة، ولكن حدث في تنفيذها ما لم يكن بحسبان مجاهدينا من تأييد الله لعباده المؤمنين فعند مرور إحدى آليات الاحتلال من جانب العبوة وافق أن تتقدم الآلية التي خلفها لتجتازها، وقدر الله أن تقترن الآليتان مقابل العبوة بالضبط، فما كان من مجاهدينا إلا أن يفجروا العبوة عليهما فأعطبت الآليتين وقتلت وأصابت من فيهما، وانسحب مجاهدونا بسلام ونصر من الله العزيز الحكيم. قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . دك مقر العدو الأمريكي في معسكر طارق بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . NUM .قاطع ديالى الأول قنص جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في مطار فرناس في بعقوبة بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرة هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية فصيل الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة كوبرى بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM .قاطع ديالى الثاني تدمير شاحنة نقل مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها، تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في مطار فرناس في بعقوبة بصاروخ نوع كراد بالتعاون مع أفراد من الشرطة الحكومية تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM .قاطع صلاح الدين الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الثالثة الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في موقع سبا يكر في كلية القوة الجوية بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . NUM .قاطع صلاح الدين الثاني تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي وقتل من فيها، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثاني السرية الأولى الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في موقع قاعدة البكر في بلد بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث صواريخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في موقع سبا يكر في كلية القوة الجوية بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . NUM NUM .قاطع التأميم الأول تدمير عجلة للعدو الأمريكي بصاروخ موجه بالتعاون مع أفراد من الجيش الحكومي، تنفيذ الحضيرة الثانية الفصيل الأول السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الثانية حضيرة الإسناد السرية الثانية الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع التأميم الثاني تدمير عجلة للعدو الأمريكي وقتل من فيها بعبوة محلية الصنع، تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الثالث السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع NUM ، تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في القنصلية الأمريكية في عرفة في كركوك بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الأول تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي برمانة حرارية نوع NUM ومقتل وجرح من كان فيها تنفيذ الحضيرة الأولى الفصيل الأول السرية الثالثة الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول للواء NUM NUM . دك مقر العدو الأمريكي في قاعدة القيارة بثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM NUM ملم، تنفيذ مفرزة الهاون سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM . قصف مقر العدو الأمريكي في بناية التلفزيون القدس وشقق الخضراء بصاروخ نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . NUM NUM .قاطع نينوى الثاني بعد متابعة حثيثة واستقصاء من قبل فصيل استخبارات اللواء NUM NUM في قاطع نينوى الثاني لأحد مقرات العدو الأمريكي، وحصولهم على معلومات دقيقة عن إحداثيات مطعم الجنود داخل وكرهم وأوقات تواجدهم فقد قام مجاهدونا الأبطال في سرية الإسناد الفوج الثاني اللواء NUM NUM بنصب صاروخين من نوع البينة نحو المطعم داخل وكر المحتلين، وفي وقت تواجد العلوج لتناول أحدى الوجبات، وتم إطلاق الصاروخين وقد أصابا الهدف بدقة عالية، وارتفع صوت صافرات الإنذار، وحلقت المروحيات حول القاعدة الأمريكية، وقد أكرم الله مجاهدينا وانسحبوا بسلام، وبعد ذلك وصلت الأخبار من داخل وكر العلوج مفيدة بأن الصاروخين سقطا عند باب المطعم فقتلا وأصابا عددا من جنود الاحتلال. قصف مقر العدو الأمريكي في قاعدة القيارة بصاروخين نوع البينة المطور تنفيذ سرية الإسناد الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ الحق تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM NUM . دك مقر للعدو الأمريكي بأربع قنابر هاون عيار NUM NUM ملم، تنفيذ المفرزة الأولى حضيرة الإسناد السرية الثالثة الفوج الأول اللواء NUM NUM . قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع البينة تنفيذ سرية الإسناد الفوج الثالث اللواء NUM .اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين 