بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الدليل على فضل العرب ما رواه الترمذي عن العباس بن عبدالمطلب قال قلت يا رسول الله إن قريشا جلسوا يتذاكرون أحسابهم بينهم فجعلوا مثلك كمثل نخلة في كبوة من الأرض فقال النبي صلى الله عليه وسلم إن الله خلق الخلق فجعلني في خير فرقهم ثم خير القبائل فجعلني في خير قبيلة ثم خير البيوت فجعلني في خير بيوتهم فأنا خيرهم نفسا وخيرهم بيتا قال الترمذي هذا حديث حسن والكبا بالكسر والقصر والكبة الكناسة والمعنى أن النخلة طيبة في نفسها وإن كان أصلها ليس بذاك.. وعن سلمان قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يا سلمان لا تبغضني فتفارق دينك قلت يا رسول الله وكيف أبغضك وبك هداني الله قال تبغض العرب فتبغضني قال الترمذي هذا حديث حسن غريب.. وروى أبو جعفر الحافظ الكوفي عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم أحبوا العرب لثلاث لأني عربي والقرآن عربي ولسان أهل الجنة عربي قال الحافظ السلفي هذا حديث حسن.. فما أدري أراد حسن إسناده على طريقة المحدثين أو حسن متنه على الإصطلاح العام وأبو الفرج بن الجوزي ذكره في الموضوعات.. وقال سلمان يا معشر العرب لتفضيل رسول الله إياكم لا ننكح نساءكم ولا نؤمكم في الصلاة وإسناده جيد رواه محمد بن أبي عمر العدني وسعيد في سننه .. ولما وضع عمر الديوان للعطاء كتب الناس على قدر أنسابهم فبدأ بالأقرب فالأقرب إلى رسول الله فلما انقضت العرب ذكر العجم هكذا كان الديوان على عهد الخلفاء الراشدين وخلفاء بني أمية وخلفاء بني العباس إلى أن تغير الأمر بعد ذلك والأحاديث والآثار في ذلك كثيرة أصحها ما ذكرناه وسبب ما اختصوا به من الفضل والله أعلم ما جعل الله لهم من العقول والألسنة والأخلاق والأعمال وذلك أن الفضل إما بالعلم النافع أو العمل الصالح والعلم له مبدأ وهو قوة العقل الذي هو الفهم والحفظ وتمام وهو قوة المنطق الذي هو البيان والعبارة فالعرب هم أفهم وأحفظ وأقدر على البيان والعبارة ولسانهم أتم الألسنة بيانا وتمييزا للمعاني .. وأما العمل فإن مبناه على الأخلاق وهي الغرائز المخلوقة في النفس فغرائزهم أطوع من غرائز غيرهم فهم أقرب إلى السخاء والحلم والشجاعة والوفاء من غيرهم ولكن حازوا قبل الإسلام طبيعة قابلة للخير معطلة عن فعله ليس عندهم علم منزل ولا شريعة مأثورة ولا اشتغلوا ببعض العلوم بخلاف غيرهم فإنهم كانت بين أظهرهم الكتب المنزلة وأقوال الأنبياء فضلوا لضعف عقولهم وخبث غرائزهم .. وإنما كان علم العرب ما سمحت به قرائحهم من الشعر والخطب أو ما حفظوه من أنسابهم وأيامهم أو ما احتاجوا إليه في دنياهم من الأنواء والنجوم والحروب فلما بعث الله محمدا صلى الله عليه وسلم بالهدى تلقفوه عنه بعد مجاهدة شديدة ونقلهم الله عن تلك العادات الجاهلية التي كانت قد أحالت قلوبهم عن فطرتها فلما تلقوا عنه ذلك الهدى زالت تلك الريون عن قلوبهم فقبلوا هذا الهدى العظيم وأخذوه بتلك الفطرة الجيدة فاجتمع لهم الكمال بالقوة المخلوقة فيهم والكمال الذي أنزله الله إليهم بمنزلة أرض طيبة في نفسها لكن هي معطلة عن الحرث أو قد نبت فيها شجر العضاء والعوسج وصارت مأوى الخنازير والسباع فإذا طهرت عن ذلك المؤذي من الشجر وغيره من الدواب وازدرع فيها أفضل الحبوب أو الثمار جاء فيها من الحب والثمر ما لا يوصف مثله فصار السابقون الأولون من المهاجرين والأنصار أفضل خلق الله سوى الأنبياء وصار أفضل الناس بعدهم من اتبعهم بإحسان رضي الله عنهم إلى يوم القيامة من العرب والعجم.. والله سبحانه أعلم والحمد لله وحده وصلى الله على سيدنا محمد وآله أجمعين وسلم تسليما...السلام عليكم قال الله تعالى يا أيها الناس إنا خلقناكم من ذكر وأنثى وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا إن أكرمكم عند الله أتقاكم إن الله عليم خبير قال صلى الله عليه وسلم لا فرق بين عربي وأعجمي إلا بالتقوى نعم، إن أكرم الناس عند الله أتقاهم، سواء أكانوا عربا أو عجما.. والواقع من أبين الدلائل على ذلك، ألا ترى خيانة وردة الحكام العرب؟ مع كون الملا عمر وهو أعجمي أميرا للمؤمنين..
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي نقطة الانطلاق الأصح أن يكون اسم الموضوع فضل الله عز و جل على العرب فالعرب لا فضل لهم على أحد أو حتى على أنفسهم ... و لما شاء الله سبحانه و تعالى أن يبعث للعالمين رسولا عربيا و ينزل عليه القرآن بلسان عربي فتلك نعمة من الله علينا ... و من ناحية أخرى، إن كوننا نجيد قراءة القرآن و حفظه و حفظ أحاديث رسول الله صلى الله عليه و سلم ... يعني مسؤولية من نوع خاص لا يحملها إلا العرب. فمسألة كون العرب هم أفضل من يحسن قراة القرآن تعني أننا مسؤولون عن تعليمه و تفهيمه و إيصاله للشعوب غير المتحدثة و المتكلمة بالعربية .. لا أن نفرح بأنفسنا و نتبختر ب فضلنا كما قلت أنت. فالمسؤولية في نشر القرآن و الوقوف ضد محاولات تحريفه هي مسؤولية المسلمين العرب بالدرجة الأولى، لأن حفاظ القرآن العرب يميزون إن كانت هناك محاولة تحريف بسهولة أكبر من غيرهم. هذا بخصوص علاقة العرب بكونهم أهل اللسان الذي تنزل به القرآن. أما عن العرب كقوم فإن العرب لا يساوون شيئا بلا إسلام، تماما كأي قوم لم يعرفوا الإسلام .. حيث يوصف الكفار في القرآن الكريم بأنهم لا يفقهون، و لا يعلمون، و لا يعقلون، و لا يتدبرون، و أوصاف أخرى... و لأن أول من استجاب للدعوة من العرب ... فقد كان من فضل الله علينا أن جعل خيرة الناس من بعد الرسول صلى الله عليه و سلم أصحابه و أتباعه. و لكن هذا لا يعني أن الفضل فقط للعرب، فهناك سلمان الفارسي و صهيب الرومي رضي الله عنهم و أرضاهم... و اليوم هناك من كانوا بتقواهم أفضل من العرب بكثير. و هكذا فإن مقالتك أخذت الأدلة التي تحتويها و حملتها إلى غير محملها غفر الله لنا و لكم و للمسلمين أجمعين.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاحبة كما هو معلوم اننا ناخذ ديننا عن القران الكريم وعن السنة المطهرة والتي نقلها لنا أصحاب الكتب الستة هم NUM الإمام البخاري NUM الإمام مسلم NUM الإمام أبو داود NUM الإمام الترمذي NUM الإمام النسائي NUM الإمام ابن ماجه وكما هو واضح من الاسم انهم ليسوا عربا بل مسلمين كما هو واضح من ترجمتهم وإليك تعريفا موجزا بكل واحد منهم أولا الإمام البخاري وهو أبو عبد الله محمد بن إسماعيل بن إبراهيم بن المغيرة بن بردزبة الجعفي البخاري ، كان جده المغيرة مولى لليمان الجعفي والي بخارى ، فانتسب إليه بعد إسلامه . ولد ببخارى سنة NUM NUM NUM ه ونشأ يتيما و أخذ يحفظ الحديث وهو دون العاشرة ولما شب قام برحلة فقصد مكة وأدى فريضة الحج وبقي في مكة زمنا يتلقى العلم على أئمة الفقه والأصول والحديث ومن ثم بدأ يرحل ويتنقل من صقع إسلامي إلى آخر على مدى ست عشرة سنة كاملة طاف فيها بكثير من حواضر العلم يجمع فيها أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم حتى جمع ما يزيد على NUM NUM NUM . NUM NUM NUM حديث ورجع إلى ألف محدث وناقشهم فيها وكانوا ممن عرفوا بالصدق والتقوى وصحة العقيدة ومن هذه الجملة الكبيرة من الأحاديث انتقى كتابه الصحيح متبعا في بحثه عن صحتها أدق الأساليب العلمية في البحث والتنقيب وتمييز الصحيح من السقيم ، وانتقاء الرواة حتى أودع كتابه أصح الصحيح ، ولم يستوعب كل الصحيح . واسماه الجامع الصحيح المسند من حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وسننه وأيامه . وأراد أمير بخارى أن يأتي البخاري إلى بيته ليعلم أولاده ويسمعهم الحديث فامتنع البخاري وأرسل إليه في بيته يؤتى العلم أي أن العلم يؤتى ولا يأتي ومن أراد العلماء فليذهب إليهم في المسجد والبيوت ، فحقد عليه وأمر بإخراجه من بخارى فنزح إلى قرية خرتنك القريبة من سمرقند وفيها له أقارب فأقام فيها إلى أن مات سنة NUM NUM NUM ه عن NUM NUM عاما. رحمه الله رحمة واسعة . ثانيا الإمام مسلم وهو مسلم بن الحجاج بن مسلم القشيري النيسابوري أبو الحسين. أحد الأئمة من حفاظ الحديث ومن أعلام المحدثين ولد بنيسابور يوم وفاة الإمام الشافعي سنة NUM NUM NUM ه وطلب العلم في نيسابور ولما شب رحل في طلب الحديث إلى العراق والحجاز وسمع من شيوخ كثيرين وروى عنه كثيرون من رجال الحديث. أشهر كتبه صحيحه المعروف بصحيح مسلم وهو أحد الكتب الستة المعتمدة في الحديث استغرق في تأليفه ما يقرب من خمس عشرة سنة وصحيحه يلي صحيح البخاري في المكانة وقوة الأحاديث .وقد شرح صحيحه كثير من العلماء. ومن كتبه كتاب الطبقات وكتاب الجامع وكتاب الأسماء وغيره من مطبوع ومخطوط. توفي في مدينة نصر آباد قرب نيسابور سنة NUM NUM NUM ه عن NUM NUM عاما. رحمه الله رحمة واسعة . ثالثا الإمام أبو داود وهو سليمان بن الأشعث بن شداد بن عمرو بن إسحاق بن بشير الأزدي السجستاني نسبة إلى سجستان . أبو داود. إمام أهل الحديث في عصره. صاحب كتاب السنن في الحديث وهو أحد الكتب الستة المعتمدة.ولد سنة NUM NUM NUM ورحل إلى بغداد وتفقه بالإمام أحمد بن حنبل ولازمه وكان يشبهه ورحل إلى الحجاز والعراق وخراسان والشام ومصر والثغور وروى عنه النسائي والترمذي وغيرهما. كان في الدرجة العليا من النسك والصلاح . جمع في كتابه السنن ما يقرب من NUM NUM NUM NUM حديث . وقد طلب منه الأمير أبو أحمد طلحة الموفق العباسي أن يلبي له ثلاث خلال أولها أن ينتقل إلى البصرة فيتخذها وطنا له لترحل إليه طلبة العلم فتعمر البلد به . وثانيها أن يروي لأولاده السنن وثالثها أن يفرد لأولاده مجلسا خاصا فإن أولاد الخلفاء لا يجلسون مع العامة. فقال له داود أما الأولى فنعم والثانية فنعم وأما الثالثة فلا سبيل إليها لأن الناس في العلم سواء فكان أولاد الموفق العباسي يحضرون ويجلسون وبينهم وبين العامة ستر. استقر بالبصرة وبها توفي سنة NUM NUM NUM ه عن NUM NUM سنة . رحمه الله رحمة واسعة . رابعا الإمام الترمذي وهو محمد بن عيسى بن سورة بن موسى بن الضحاك السلمي الترمذي . أبو عيسى. من أهل ترمذ إحدى بلاد ما وراء النهر وإليها نسبته. أحد أئمة الحديث والحفاظ. ولد سنة NUM NUM NUM وتتلمذ على البخاري وشاركه في بعض شيوخه. قام في طلب الأحاديث برحلة إلى خراسان والعراق والحجاز. اشتهر بالحفظ والأمانة والعلم. من شيوخه أحمد ابن حنبل وأبو داود السجستاني . صنف الجامع المعدود من كتب الحديث الستة المعتمدة جمع فيه فنونا من علل الحديث التي تفيد الفقيه فإنه يذكر الحديث وغالبه في أحكام الفقه فيذكر أسانيده ويعدد الصحابة الذين رووه ويصحح ما صح عنده ويضعف ما ضعف ويبين من أخذ بالحديث من الفقهاء ومن لم يأخذ فجامعه أجمع السنن وأنفعها للمحدث والفقيه. من تصانيفه أيضا كتاب الشمائل النبوية والعلل في الحديث. عاش شطرا من حياته الأخيرة ضريرا بعد أن طاف في البلاد يجمع الروايات الصحيحة من أهل التثبت. توفي سنة NUM NUM NUM ه عن NUM NUM عاما. رحمه الله رحمة واسعة . خامسا الإمام النسائي وهو أحمد بن شعيب بن علي بن سنان بن بحر بن دينار النسائي. أبو عبد الرحمن. أصله من مدينة نسا بخراسان وإليها نسبته وينسب إليها نسوي و نسائي . ولد سنة NUM NUM NUM ه وكان أحد أعلام الدين ،وأركان الحديث إمام أهل عصره ومقدمهم وعمدتهم . وجرحه وتعديله معتبر عند العلماء . قال الحاكم سمعت أبا الحسن الدارقطني غير مرة يقول أبو عبد الرحمن مقدم على كل من يذكر بعلم الحديث ، وبجرح الرواة وتعديلهم في زمانه . وكان في غاية الورع والتقى ، وكان يواظب على أفضل الصيام صيام داود فكان يصوم يوما ويفطر يوما . سكن بمصر وانتشرت بها تصانيفه ، وأخذ عنه الناس ثم انتقل إلى دمشق وتوفي يوم الاثنين الثالث عشر من شهر صفر سنة NUM NUM NUM عن NUM NUM سنة . رحمه الله رحمة واسعة . سادسا الإمام ابن ماجه وهو محمد بن يزيد الربعي القزويني. أبو عبد الله. كان أبوه يزيد يعرف ب ماجة فعرف بابن ماجة . و الربعي نسبة لربيعة التي ينتسب إليها بالولاء الحافظ المشهور مصنف كتاب السنن في الحديث ولد في قزوين وإليها نسبته . سنة NUM NUM NUM ، وارتحل إلى العراق والبصرة والكوفة وبغداد ومكة والشام ومصر والري لكتابة الحديث . صنف في رحلته ثلاثة كتب كتاب في التفسير وكتاب في التاريخ وفيه دون أخبار الرجال الذين دونوا السنة من عصر الصحابة إلى عصره وكتاب السنن. توفي ابن ماجة في يوم الاثنين الثاني والعشرين من رمضان سنة ثلاث وسبعين ومائتين ،عن NUM NUM عاما . رحمه الله رحمة واسعة . حكم الأحاديث التي في هذه الكتب أما صحيحا البخاري ومسلم فقد تلقت الأمة ما جاء فيهما من الأحاديث بالقبول ، وأجمعوا على صحة كل ما فيهما إلا ألفاظا يسيرة جدا أخرجها البخاري ومسلم ليبينوا علتها إما تصريحا أو تلميحا كما نبه على ذلك العلماء المحققون الدارسون لهذين الكتابين ، ومنهم شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ، وأما سائر كتب السنن فإنها لا تخلو من وجود أحاديث ضعيفة في ثناياها ،بعضها نبه عليها صاحب الكتاب ، وبعضها بينها غيره من العلماء ، ولم يحرصوا رحمهم الله على بيان جميع الضعيف لأنهم أوردوا الأحاديث بالأسانيد ، فيسهل معرفة الصحيح من الضعيف على أهل العلم بمراجعة رجال السند ومعرفة حالهم من الثقة والضعف . ومن العلماء المشهورين في هذا الشأن أحمد والدار قطني ويحيى بن معين وابن حجر والذهبي والواقي والسخاوي ومن المعاصرين الألباني وأحمد شاكر وغيرهم رحمة الله على الجميع ، والله تعالى أعلم . منقول المصدر . . . بارك الله فيك
