بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي المجلس السياسي بيان رقم تواترت الأنباء عن قيام الجانب الإيراني باحتلال جزيرة أم الرصاص في شط العرب ومطالبته بعائدية ميناء العمية العراقي شمال الخليج العربي في حين كان خط الحدود العراقية الإيرانية يمر من الحافة الشرقية لشط العرب قبل اتفاقية الجزائر عام . إن الأطماع الإيرانية هي إحدى تداعيات وإفرازات الاحتلال الأمريكي الغاشم للعراق الذي فتح الأبواب أمام التدخل الإيراني السافر بالشؤون الداخلية في كافة المجالات وسرقة النفط من الحقول العراقية في محافظات البصرة و ميسان وديالى وقيام قواته بالتوغل داخل الأراضي العراقية واحتلال بعض العوارض الحدودية هذا إضافة إلى قيام فيلق القدس الإيراني بتدريب وتسليح الميليشيات وفرق الموت الطائفية التي قتلت مئات الألوف وشردت الملايين من أبناء شعبنا الصابر . وجزيرة أم الرصاص التي شهدت ملاحم بطولية سطرها أبناء جيشنا الباسل في القادسية المجيدة عند تحريرها من القوات الإيرانية الغازية بعد إلحاق أفدح الخسائر بها ستبقى عراقية وان كل من يعتدي على ارض العراق سيدفع الثمن غاليا على يد رجال الجيش العراقي ورجال القادسية المجيدة بالمستقبل القريب . قيادة الجيش العراقي التي تدين وتستنكر التدخلات الإيرانية بالشؤون العراقية واحتلال الأراضي الوطنية تدعوا الجانب الإيراني للكف عن هذه الممارسات التي تحدث تحت غطاء الاحتلال وبغياب الرادع القوي والأمين الجيش العراقي الباسل . وبهذه المناسبة يعاهد رجال الجيش العراقي رجال القادسية المجيدة الله والوطن بأنه سيتم تحرير كل شبر من ارض العراق من دنس الاحتلال الأمريكي والتجاوزات الإيرانية وستبقى ارض العراق عصية على كل معتدي آثم....والل ه اكب ر قيادة الجيش العراقي آذار ربيع الأول . . 