المقدمة بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه واتبع هداه إلى يوم الدين، فقد تابع الجميع ما يسمى بمؤتمر النصرة بالبحرين، الذي كان أشهر قراراته إيقاف المقاطعة الدنماركية عن الشركة التي تزود العالم العربي بالألبان والأجبان ونحوها. وتابعت ردود العلماء على هذا القرار وسررت كثيرا إلى أن رأيت صورة لوثيقة المؤتمر وقراراته وتوصياته فهالني ما رأيت ووجدت أن قرار رفع المقاطعة هو أخف قرار اتخذه المؤتمر، ولا يستحق الذكر بجانب غيره من القرارات المقيتة التي اتخذها المؤتمر العالمي لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم، وبالنظر إلى خطورة القرارت المتخذة وأهمية التنبيه عليها أحببت أن أكتب هذا الرد على أهل المؤتمر، تبيانا للحق ونصرة لسيد الخلق صلى الله عليه وسلم. وقد أردت أولا أن آتي بالقرارات جميعها وأناقشها كل قرار على حدة إلا أنني رأيت أن هذا غير مفيد لأن مناقشة القرارت قرارا قرارا لن تستقصي ما فيها من مخالفات شرعية فقررت أن يكون الرد عبارة عن وقفات مع قرارات المؤتمر الفاشلة وبعض النقاط المهمة فيها، وبيان المؤتمر موجود في كثير من المواقع لمن أراد الحصول عليه، بل نشرت الجرائد جزءا منه ورأيت إعلانا للشركة الدنماركية فيها نشر لأحد القرارت التي اتخذها المؤتمر في صفحة كاملة في الجرائد، ولا أظن موقع إسلام اليوم يخلوا من ذكر القرارات، وهي متوافرة على الشبكة العنكبوتية ومختلف المواقع الرسمية فلا حاجة إلى أن نعطر صفحاتنا نحن بذكره وترديده. وأنا سأقف هذه الوقفات ليس مع جميع البيانات الصادرة عن المؤتمر فهذا أمر يصعب تقصيه، ولعل غيري من يقف له من أهل العلم والفضل، ولكني اخترت أن يكون تعليقي على القرارت والتوصيات التي اتخذها المؤتمر تحت عنوان نص قرارات وتوصيات المؤتمر لأنها خلاصة ما نص عليه المؤتمر وما تمخض عنه. نسأل الله تعالى أن يوفق من أراد نصرة النبي صلى الله عليه وسلم وينصره، وأن يخذل من لم يرد نصرته وإحياء دينه، ونشر عقيدته، وأن يهيء للأمة أمر رشد يعز فيها أهل الإيمان ويذل أهل الفسوق والعصيان إنه على ذلك قدير.الوقفة الأولى صلى الله عليه وآله وسلم رغما عن المجتمعين والمؤتمرين، فقد نبهنا الله إلى هذا الأمر المهم في القرار، فقد كرر المؤتمر في القرارت والتوصيات لفظ صلى الله عليه وآله وسلم NUM NUM مرة، ست عشرة مرة ولم يذكر مرة واحدة الصلاة على الأصحاب ولم يشر إليهم في أي قرار من القرارات، ودونكم قرارت وتوصيات المؤتمر فاقرأوها وخبروني في أي قرار منها ذكر المؤتمرون الصلاة على الأصحاب أو حتى أشاروا إلى الصحابة أو ذكروا واحدا منهم. ومع أن هذه الصفة في الصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم صفة شرعية لا غبار عليها، إلا أن الغبار هو على عدم ذكر الصحابة أو الإشارة إليهم من قريب أو بعيد في القرارات والتوصيات، وهذا لا شك معيب في مؤتمر لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم. ولا أدري هل الروافض الذين حضروا المؤتمر من الكثرة إلى هذا الحد الذي دعا المؤتمري إلى حذف الصحابة تنزلا معهم، وتأليفا لقلوبهم .؟ . ومتى كان الروافض ناصرين للنبي صلى الله عليه وسلم وهم أعدى أعدائه، فإذا كان المؤتمر الذي يدعوا أصحابه دائما إلى الكيف لا الكم يبحث عن هؤلاء لينصر بهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فبئس هي النصرة إذا. والذي يزيدك عجبا أن القرارات قبلها وبعدها ذكر لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في الكلام الإنشائي أما في ألفاظ القرار فلا يوجد قرار واحد أو توصية واحدة اشتملت على ذكر الصحابة أو أحد منهم أو الإشارة إليهم من قريب أو بعيد. فإن قال أصحاب المؤتمر وأنصارهم ومؤيدوهم هذا تعسف، وهذه لا تستحق الوقفة، نقول تنزلا معكم دونكم غيرها من الوقفات مع التوحيد والعقيدة فإذا لم تبق إلا هذه الوقفة سامحناكم بها وتنازلنا عنها.
الوقفة الثانية مكتب النصرة القانونية هذا أحد المكاتب التي أقر إنشاءها المؤتمر المذكور قالوا عن أعماله يتولى المتابعة القانونية والقضائية لكل من يسيء إلى الإسلام وكتابه العظيم ورسوله الكريم صلى الله عليه وآله وسلم، ويسعى لاتخاذ التدابير القانونية لمنع الإساءة وتجريم مرتكبيها، ويكون مرجعية موثقة لأعمال النصرة القانونية التابعة للمنظمة . ولا أستطيع لأني لست من أهل الاختصاص أن أفتي في هذا المكتب القانوني شيئا ، ولكن أقول إن المكتب الإجرائي يكفي عن هذا، ونحن لا نريد نصرة النبي صلى الله عليه وسلم بالقوانين الكفرية، ويكفينا أن نعمل بما شرعه الله وحض عليه من سبل نصرة النبي صلى الله عليه وسلم لو أردنا ان ننصره ، فلا حاجة لنا إلى الذهاب إلى القوانين والمحاكم الكفرية الطاغوتية لننصره عن طريقها، فما هذه والله بنصرة صحيحة ، وكل ما بني على باطل فهو باطل، والله سبحانه وتعالى لا يتعبد إلا بما شرع. ومنع الإساءة للنبي صلى الله عليه وسلم وتجريم مرتكبيها يمكننا أن نحصل عليه بالوسائل الشرعية كالمقاطعة الاقتصادية وإعلان العداء لهم وقطع كل العلاقات الاقتصادية معهم. ثم إني أدعوا هذا المؤتمر الذي يتولى المتابعة القضائية لمن يسيء إلى النبي صلى الله عليه وسلم أن يبدأ بمتابعة أحد الملحدين الكبار على أرض الجزيرة فإنه قد سب الله تعالى وتقدس ، فعلى المؤتمر إن كان صادقا في تنفيذ هذا القرار أن يرينا قوته على هذا وأمثاله، وإلا اعتبرناه حبرا على ورق وذرا للرماد في العيون، وسفسطة لفظية لا فائدة منها في الحقيقة، والذين يسبون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وصحابته رضي الله عنهم كثير ، منهم كاتب تعرض لأبي بكر الصديق رضي الله عنه في أحد الجرائد في الجزيرة العربية، فهذا وأمثاله كثير إن كان المؤتمر صادقا فليبدأ بهم هم قبل أن ينتقل إلى الدنمارك وإلى أوروبا خصوصا وأن القوانين في الدول الإسلامية أسهل تنفيذا وأقرب إليهم منها في أوروبا أو هكذا يفترض أن يكون، فإن عجزوا عن هذا في بلداننا فهم في بلاد الصليبيين أعجز، ولا نظن المؤتمرين أغبياء لا يقدرون الأمور فنفترض أنهم يفهمون هذا جيدا ويعونه، فيكون القرار هذا ضحكا على الأشناب والذقون. ولو افترضنا الآخر لذهب بنا إلى افتراضات لا نريد أن نقع فيها أو نصل إليها.
الوقفة الثالثةالإشادة بموقف الأمة، والمطالبة باعتذار ثقافيولا أدري بأي شيء يشيد المؤتمر، بموقف الأمة من مقاطعة العدو فقد نقضها المؤتمر وأنهاها فهو بذلك يناقض نفسه، فإن الأمة تقاطع منتجات شركة أرلا والمؤتمر طالبها بوقف مقاطعة هذه المنتجات، فكيف يوصيها بالاستمرار على ما كانت عليه، ومعلوم أن موقف الأمة في نصرة النبي صلى الله عليه وسلم والدفاع عنه، وما صدر عن الأمة من وسائل النصرة وطرقها، كله منبثق في الأصل عن المقاطعة، فإن فكرة المقاطعة هي التي أججت هذه النصرة، وهي التي أنشأت في نفوس المسلمين العمل على إيجاد وسائل أخرى للنصرة، وإيقاف المقاطعة إيقاف لهذه الوسائل حقيقة . وقد أعجبني في هذه التوصية رقم NUM أن المؤتمر قال ويوصيها بالاستمرار والثبات، مع توسيع دائرة النصرة عبر تفعيل الوسائل السلمية الأخرى ولا أدري من شرع لهم هذا الشرع، فإن نصرة النبي صلى الله عليه وسلم لا تكون فحسب بالوسائل السلمية، الخانعة التي يدعون إليها، بل إن من أعظم وسائل النصرة وطرقها أن تكون بالوسائل الحربية العسكرية، ولذلك كان حكم ساب النبي صلى الله عليه وسلم القتل حتى لو كان مسلما، فالمؤتمر في حقيقته يحذر الناس من أمثال هذه الوسائل كما سيظهر لاحقا بوضوح في توصيات المؤتمر. وأنا أقول للناس إن كره الآخر وبغض دولة الدنمارك فيه نوع من غير السلمية فعلى الجميع أن يحذر أن يدخل في قلبه بغضهم؟ وعليه الاكتفاء فقط بمدح النبي صلى الله عليه وسلم حتى يكون ناصرا له نصرة حقيقية. . وكذلك مما طالب المؤتمر به السابين لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم الاعتذار الثقافي، وهذا لا أدري ما مقصوده، ولعلهم يقصدون أن مجرد اعتذار دولة كالدنمارك عن سب النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن بقيت نصف عام تسبه وترفض الاعتذار عن سبه كاف لقبول العذر ورفع الحظر؟ ، وهذا واضح عندهم. مع أن هذا لا تقره شريعة محمد صلى الله عليه وسلم، والاعتذار ليس حكما شرعيا، ولا يعنينا في شيء، بل إن الاعتذار بعد هذه المدة وقبوله من طرفنا فيه صورة من إهانة النبي صلى الله عليه وسلم، إذا بلغ قدر ومكانة النبي صلى الله عليه وسلم عندنا أن يسب نصف عام أو يزيد ثم نحن نرضى بمجرد الاعتذار السخيف البذيء من قوم انتقض عهدهم في الأصل مع المسلمين بسبهم للنبي صلى الله عليه وسلم. ولست أدري من خول المؤتمر بقبول الاعتذار، فإن الأمة لم تقاطع لتقبل الاعتذار بعد ذلك، ولكنها قاطعت لتظهر العداوة والبغضاء للذين كفروا انتبه إظهار العداوة نوع من الوسائل غير السلمية وقد حذر المؤتمر من استخدام هذه الوسائل . ونحن نعجب من مؤتمر نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، فإنه لم يبين للناس حتى حكم ساب النبي صلى الله عليه وسلم، وكان هذا أولى ما يجب التنبيه عليه، فإن أكثر الأمة لا تعرف الحكم، ونحن نعتقد أن حكمه القتل ولا يقبل له اعتذار سواء كان ثقافيا أم سياسيا NUM فهل هذا من الشرع أم لا ؟ . يجب أن يبين لنا المؤتمر الحكم فإننا لا سمح الله قد نقوم بتصرفات غير مسؤولة ، تجاه الدنماركيين، إذا لم نفهم الحكم الشرعي فهما كاملا، فإنه ربما يكون قد طرأ عليه النسخ بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم ونحن لا ندري ؟؟، أو أنه حكم مرجوح فالأولى أن نأخذ بالراجح، وقد يقوم أحد المتسرعين الجهلاء ال.. ال.. على سبيل المثال بقتل كاتب وراسم الصور فهل هذا من أنواع النصرة للنبي صلى الله عليه وسلم، أم أنه نوع من أفعال المفسدين والخوارج المارقين من الدين، فإن المؤتمر لم يبين هذا بالتصريح في قرارته وتوصياته. بل لو أردت أن أبين للمؤتمر مفاسد عدم التنبيه إلى هذا الحكم لأفنيت عمري، وظني بأهل المؤتمر يفهمونها وهي طايرة . وأنا أنبه إخواني المسلمين إلى أنه لا يوجد في الشرع شيء اسمه اعتذار ثقافي أو ما شابهه في الشريعة.. بل هذا بدعة من بدع المؤتمر ، والنبي صلى الله عليه وسلم الرؤوف الرحيم لم يتخذ هذه الوسائل السلمية الدنيئة، ولم يعمل بها، بل حين فتح الله عليه مكة، ودخلها منتصرا متواضعا لله تعالى وعفا عن أهلها وقال لهم اذهبوا فأنتم الطلقاء ، لم يعف عن من سبه ووقع في عرضه، بل أمر بقتلهم ولو تعلقوا بأستار الكعبة، وقتلوا NUM ، ولكن النبي صلى الله عليه وسلم لم يكن عنده فقه شيطاني ولا مصلحة مزيفة ولا تعايش مزعوم مع أعداء الدين. وهذا المؤتمر الذي ينادي المسلمين بالتعايش المزعوم واستخدام الوسائل السلمية مع الذين وقعوا في عرض النبي صلى الله عليه وسلم، إذا نظرت إلى أعضائه تجدهم أبعد ما يكونون عن ذلك مع المسلمين، وأشد ما يكونون على الموحدين، وتجد في بياناتهم من الشدة والغلظة والعنف على أهل الجهاد ما لا تجده في تعاملهم مع الكفار، بل يحسنون للناس قتلهم، ويرون أنهم خوارج تكفيريون كما هو حالهم مع مجاهدي الجزيرة والعراق وأفغانستان وغيرها ويشنعون عليهم إذا أخطأوا، ولا يدعون لهم عذرا ولا تأولا إلا نقضوه بعقولهم المريضة السقيمة . فانظر وقارن تعاملهم مع المسلمين ، وتعاملهم مع أصحاب عقيدة التثلي، ولكن صدق الله العظيم القائل محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم ، ولله تعالى في كل أمر حكمة فمن الحكم العظيمة والفوائد الجليلة في مثل هذا المؤتمر أن نفهم معنى الآية منه ومن قراراته الزائفة. NUM هم أخرجوا الاعتذار السياسي من دائرتهم بالمرة، وهذه هي النصرة العاقلة المتزنة،،، فعضوا عليها بالنواجذ . NUM وإذا نظرت إلى من قتلوا وجدتهم نساء، مع أن النبي صلى الله عليه وسلم من عادته ألا يقتل النساء إلا أنه قتلهم في هذه الحالة، وفي هذا دليل على عدم جواز التساهل مع ساب النبي صلى الله عليه وسلم كائنا من كان ، ومن الحوادث الأخرى حادثة الصحابي الذي سبت جاريته النبي صلى الله عليه وسلم فقتلها فلم يعاقبه النبي صلى الله عليه وسلم ولم يؤنبه، ولم يقل له استخدم الوسائل السلمية الذليلة معها . فكل هذا يدل على قتل ساب النبي صلى الله عليه وسلم كائنا من كان وعدم التهاون معه لأي سبب ومبرر.
الوقفة الرابعةالشكر لمن عاقب من نشر سب النبي صلى الله عليه وسلم لا أدري من هي هذه الدول التي عاقبت من سب النبي صلى الله عليه وسلم، وكنت أتمنى من المؤتمر أن يأتي بمثال، خصوصا أنه في مقام المدح لهم، والتقرب إليهم أعني التأليف لقلوبهم وتشجيعهم ، فإنني لم أر دولة عاقبت من سب النبي صلى الله عليه وسلم، بل إن كل دولنا دون استثناء لدولة منها، قد سب فيها النبي صلى الله عليه وسلم أكثر مما سبه به أهل الدانمارك، بل قد استهزئ فيها بالله تعالى وتقدس فما عوقب أحد، بل يحكون والعهدة على الراوي أن أحد أشهر تلك الدول التي تنتسب للإسلام قد سب فيها الرب تعالى وتقدس بأبشع سب وأحطه فكوفئ الساب فيها أن جعل مستشارا لملك تلك الدولة، وعوقب من بين كفره وردته بأن وضع في السجن إلى يوم الناس هذا. والخلاصة أن أصحاب المؤتمر يشكرون معدوما، إذ لا يوجد دولة عاقبت من نشر الصور المذكورة، أو سب النبي صلى الله عليه وسلم أو حتى تعرض للإله الفرد الصمد تعالى وتقدس، ولو كان ثمت دولة عاقبت لسارع المؤتمرون إلى ذكرها مهما صغرت، ولو كانت في حجمها كالبحرين التي لم يجدوا دولة غيرها تستضيف المؤتمر، ورفضت استضافته تلك الدول التي يزعمون أنها ساهمت في نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، وما كان رفضها لاستضافتهم إلا إحسانا للظن فيهم، فإنهم خشوا أن يتخذ المؤتمرون قرارا فيه نصرة للنبي صلى الله عليه وسلم، ولو استقبلوا من أمرهم ما استدبروا لسارعوا إلى عرض المؤتمر وقبوله على أرضهم بجوار قاعات مؤتمرات الإرهاب ونحوها، وإلا فإن مؤتمرا لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم الأولى به بلد كالبحرين كلها سكر وعربدة وما لا يخفى على القارئ أو أن يكون مقره في مدينة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأول موطن نصر فيه ودوفع عنه وحمي، ولكن الله تعالى طهر مدينة نبيه صلى الله عليه وسلم أن يعقد فيها مثل هذا المؤتمر.
الوقفة الخامسة العلاقة مع الغرب لا ينبغي أن تقوم على الصرع هذه صورة أخرى من صور ذلة المؤتمر، وسفالة قراراته، فالنصارى يسبون نبينا صلى الله عليه وسلم أغلى شيء عندنا، ونحن نقول لهم العلاقة بيننا وبينكم لا ينبغي أن قوم على الصراع. ولا شك أن هذا خلاف منهج الله ومنهج رسوله صلى الله عليه وسلم فإن حياة النبي صلى الله عليه وسلم كلها صراع مع الآخر NUM ، ودين الإسلام ليس بينه وبين الكفار إلا العداوة والصراع قال تعالى حكاية عن إبراهيم عليه السلام قد كانت لكم أسوة حسنة في إبراهيم والذين معه إذ قالوا لقومهم إنا برآء منكم ومما تعبدون من دون الله كفرنا بكم وبدا بيننا وبينكم العداوة والبغضاء أبدا حتى تؤمنوا بالله وحده ، فهذه الآية وأمثالها لمن يريد ان يأتسي بإبراهيم عليه السلام، لا لمن يريد الائتساء بالمؤتمر والأخذ بقراراته وتوصياته. وأنا لا أدري بأي عقل يخاطب المؤتمرون الأمة، هل يعتقدون أنها مجموعة من البقر تقاد فتنقاد، فإن الله تعالى قد حفظ لنا الدين وأبقى لنا العقيدة، فما يملك أحد أن يضحك علينا ويستخف بنا إلا إن كان في عقله نقص وخرف. فنحن أمام قوم يسبون نبينا صلى الله عليه وسلم ويحاربوننا في كل مكان NUM ، ثم يخرج علينا أصحاب المؤتمر فيقولون للدنماركيين إن علاقتنا معكم لا تقوم على الصراع، فإذا نحينا الحكم الشرعي جانبا، وأبعدنا أقوال الله وأقوال رسوله صلى الله عليه وسلم وراء ظهورنا، فكيف لنا أن نغيب عقولنا وأسماعنا وأبصارنا عن ما نراه ونسمعه كل يوم من عدائهم للإسلام وللنبي عليه الصلاة والسلام، هذا من أعجب العجب. وقد ذكرني هذا القرار بقرارهم الذي اتخذوه ردا على بيان الكفار الذي كان بعنوان على أي أساس نقاتل فقالوا لهم على أي أساس نتعايش وبلغوا فيه غاية الذلة والحقارة والضعة وبلغ القرار الآفاق وتسامع به القاصي والداني، ورد عليه العلماء والقادة والفضلاء، فهذا جامع مشترك بين بيان النصرة وبيان التعايش إضافة إلى جوامع أخرى كمثل أن كثيرا من أقطاب بيان التعايش قد شاركوا في هذا المؤتمر أيضا، وكذلك فقد استدعوا في المؤتمرين أعداء للنبي صلى الله عليه وسلم لحضوره، فبيان التعايش وقع عليه العلمانيون الزنادقة، وهذا المؤتمر شارك فيه الرافضة الذين هم يسبون النبي صلى الله عليه وسلم منذ أن ولدوا فكيف يراد لهم أن ينصروه ويعزوه ويعلوا كلمته وهم يسبونه ويقعون في عرضه من قبل أن يسبه الصليبيون الدنماركيون، فكيف يراد لمؤتمر هذا حاله وهؤلاء حضوره أن ينصروا النبي صلى الله عليه وسلم. وأنا والله أرحم هؤلاء القوم الذين وصلت بهم الذلة في دينهم مبلغا لم يصل إليه من كتبت عليهم الذلة والمسكنة ولكن صدق عمر ابن الخطاب رضي الله عنه حيث يقول نحن قوم أعزنا الله بالإسلام فمتى ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله. أيعقل أن يسب النصارى نبينا صلى الله عليه وسلم فنقول لهم نريد أن نتعايش معكم،ونفتح باب الحوار الإيجابي، والله ما أظن عاميا من عوام المسلمين الذين شاركوا في المقاطعة ولا طفلا من أطفالهم يقول بهذا ، أي حوار إيجابي ندعوهم إليه وهم يسبون رسولنا صلى الله عليه وسلم ويحتقرون ديننا ويصرون على عدم حتى الاعتذار عن سبهم لنبينا صلى الله عليه وسلم . لا أدري كيف تفكر عقول أولئك القوم، وكيف تفهم، وكيف تقرر وتخطط NUM كان ينبغي على المؤتمر أن يذكر هذه العبارة بدلا من ذكر كلمة الغرب في مقابل كلمة المسلمين كما في التوصية رقم NUM التي جاء فيها يؤكد المؤتمر أن العلاقة بين المسلمين والغرب لا ينبغي أن تقوم على الصرع...، فكان الأولى بهم أن يقولوا بيننا وبين الاخر، فإنها أخف في اللفظ، وأقرب إلى القبول في الغرب ما يجعلهم يحبوننا أكثر، ويرحبون بنا، ويتقبلوننا أكثر . NUM معلوم أن الدنمارك لها بعثة عسكرية في العراق، تتلقى الضربات كل يوم بحمد الله ممن اصطفاهم الله لنصرة دينه ونبيه صلى الله عليه وسلم
الوقفة السادسةيدين المؤتمر ردود الأفعال المخطئة التي تمثلت في حرق بعض دور العبادة والمنشآت وإتلاف بعض الممتلكات لخروجها عن هدي الإسلاملهذا أنشئ المؤتمر وانعقد، لإدانة ردود الأفعال المخطئة التي أجمع على خطئها أصحاب العقول المريضة والأفكار الملتوية. ثم يعجب الإنسان من كذبهم وجرأتهم التي بلغت حدا لا يوصف حين يقولون لخروجها عن هدي الإسلام كأنهم يعرفون هدي الإسلام ، وكأن الأمة قد عقمت وكتبها وعلماؤها قد ذهبوا واندثروا فلم يعد أحد يبين هديا ولا يوضح دينا إلا هؤلاء الدخلاء. وقد سمعت قبل أيام فتوى للشيخ العلامة الوالد عبد الله الجبرين أطال الله عمره وأحسن خاتمته أفتى فيها بأن أهل الدانمارك منتقض عهدهم وأن قتالهم وسبي نسائهم وأبنائهم واستئصال شأفتهم واجب على الأمة، وأنه لم يبق لهم عهد ولا ذمة. وهذا أمر لم يقل به الشيخ الجبرين وحده، بل هو قول أهل الإسلام كلهم منذ عهد النبي صلى الله عليه وسلم NUM فما بعد ذلك، أفكل كلام أهل العلم خارج عن هدي الإسلام وكلامكم أنتم الذي لا دليل عندكم عليه من كتاب أو سنة أو رأي سديد هو الإسلام والدين والعقيدة، وهل بلغ الاستخفاف بالأمة إلى هذا الحد، ولو قالوا مثلا كعادتهم في رد أحكام الشرع إنها خلاف المصلحة ومفسدتها أكبر، لأمكن أن نبلعها ونغص بها على كبرها ، ولكن أن يكون مخالفا لهدي الإسلام، فهذا قمة الاستخفاف بملياري مسلم على وجه الأرض. وكأن أصحاب المؤتمر يريدون أن نجعلهم أوصياء على الدين، ورهبانا معمدين يحكمون فينا كما كان يحكم أهل النصارى في قومهم، أو كما يفعل الرافضة الذين حضر بعضهم المؤتمر في أتباعهم وشيعتهم، ودون هذا خرط القتاد فإن أمة محمد صلى الله عليه وسلم لم تعقم بعد. قالوا ويوصي المسلمين في مشارق الأرض ومغاربها باعتماد ضوابط النصرة الصادرة عن المؤتمروكأن هذا المؤتمر هو كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم حتى يوصي المؤتمر المسلمين بالعمل بما فيه، وفيه أن الحوار هو الأساس بيننا وبين الصليبيين وأن الأصل بيننا وبينهم ليس الصراع وان على المسلمين إيقاف المقاطعة الاقتصادية، وأن عليهم ألا يظهروا العداوة والبغضاء للدنماركيين الذين سبوا نبيهم صلى الله عليه وسلم وقاتلوهم،، فيا مسلمون اسمعوا نصائح المؤتمر والتزموا بها وبوصاياها. قالوا الابتعاد عن ردود الأفعال غير المنضبطة حتى لا تسيء إلى صورة الإسلام الحضارية ونبيه الكريم محمد صلى الله عليه وآله وسلم، وأنا أقول والله ما أساء إلى صورة الإسلام ولا أضعف من شأن المسلمين ولا خذلهم عن نصرة دين الله أحد أكثر من أصحاب هذا المؤتمر، بل لم تجرؤ الحكومات أن تفعل شيئا من ذلك، وأما اليوم فقد فتح هؤلاء المؤتمرون الباب للجميع، وهم يدعون أنهم يريدون من الناس عدم الإساءة إلى صورة الإسلام الحضارية المزعومة، والإسلام دين متكامل إما أن يؤخذ كله أو يترك كله ولا سبيل لأخذ بعضه وترك البعض . وهؤلاء الذين يحذرون الناس من الإساءة لصورة الإسلام هم قد أساءوا لأصل الإسلام لا لصورته، ثم إنه ليس في ديننا ما يسيء إلى صورة الإسلام بل كله إعلاء للإسلام وتقوية له، وإنما الإساءة للإسلام إظهاره للناس بصورة الضعيف الخانع الذي يسب نبيه صلى الله عليه وسلم ويستهزأ به فيزداد خنوعا وذلة وخضوعا وينادي بالحوار والانفتاح على الآخر ، وهؤلاء منفتحين أصلا كما قال الشيخ حمد الحميدي فرج الله عنه وأعلى منزلته. NUM في غزوة الأحزاب استدل السعدان رضي الله عنهما على نقض بني قريضة للعهد لما جاءوا عندهم فوجدوهم قد وقعوا في عرض النبي صلى الله عليه وسلم.
الوقفة السابعةيدعو المؤتمر المسلمين الذين يعيشون في الدول غير الإسلامية للاستمرار في دورهم الإيجابي الحضاري في بناء مجتمعاتهم ومؤسساتهموهذا من أجل تقوية هذه الدول ورفع كفاءة مؤسساتها بالطبع، حتى تكون أفضل حالا مما هي عليه الآن ولا يستطيع المسلمون مواجهتها في المستقبل أبدا. فيا أيها المسلمون في الدنمارك وفي النرويج وفي غيرها عليكم برفع اقتصاد دولكم، حتى لا تكون في حاجة إلى تصدير بضائعها للمسلمين فيضغطوا عليها بالمقاطعة فإنكم إذا فعلتم ذلك فإن دولتكم قد تدخل في الإسلام بسبب دوركم الإيجابي في بناء المؤسسات الحكومية عندكم. وقالوا والاعتراض الحضاري الراقي على الاعتداءاتوهذا ييبن للمسلمين في الدنمارك وغيرها أهمية أن يكون الاعتراض حضاريا راقيا على الاعتداءات فإنه مثلا لو اعتدت الحكومة الدنماركية عليكم وأرادت قتلكم وهتك أعراضكم فيجب عليكم بأن يكون اعتراضكم على ذلك حضاريا راقيا، عن طريق المحاكم القانونية والأمم المتحدة الطاغوتية والمظاهرات المشروعة وأنبه على المشروعة لأن هناك مظاهرات ممنوعة وهي التي لا توافق عليه الدول ، ويجب التنبيه إلى أن هذا ليس على إطلاقه فإنكم إذا خشيتم أن تتفاقم الأمور أكثر ويزيد الاعتداء فإن عليكم أن توقفوا حتى هذه الأساليب الحضارية ومثال ذلك ما قامت به مؤسسة النصرة بإيقاف المقاطعة الاقتصادية خشية على تشويه صورة الإسلام والمسلمين في الدنمارك لأن استمرار المقاطعة سيجعلهم يكرهون المسلمين والإسلام، ونحن لا ينبغي أن تكون العلاقة بيننا وبين الآخر علاقة صراع. قالوا والابتعاد عن جميع الأفكار والأعمال المخالفة للقوانين لأن احترام البلاد وأنظمتها مما يحث عليه الإسلامفليفهم هذا مسلموا أوروبا الذين يعيشون في بلاد الآخر أقصد الغرب أقصد الك ...ار، فإن عليهم أن يبتعدوا عن كل فكر وعمل يخالف القوانين ومثال ذلك إذا سنت فرنسا قانونا بمنع الحجاب فقد أفتى عدد من العلماء من حضور المؤتمر وغيرهم بأن على المسلمين في فرنسا خلع الحجاب والابتعاد عنه لأنه عمل مخالف للقوانين، ومعلوم أن احترام هذه القوانين والأنظمة قد حث عليها الإسلام وهذا لا يخالف فيه أحد من المسلمين بل فيه نص من كتاب الله يدل عليه، وهذا الكلام وإن كان يتنافى لأول وهلة مع قولنا إن عليهم أي المسلمين في الغرب الاستمرار في الإنكار الحضاري لأن هذا الإنكار مما يخالف القوانين في دولهم فهي تعتبره عصيانا مدنيا، فإن الأمر في الحقيقة واضح وإنما أتيتم أيها المسلمون من سوء فهمهم وإلا فأنتم تعرفون أن المطلق له قيد يقيده، وأن القيد في الإنكار ألا يكون مخالفا للأنظمة والقوانين، وأنتم يجب أن تفهموا هذا الكلام على الطاير حتى لو كان مؤداه إلى عدم الإنكار أو الاعتراض مطلقا فإن هذا مما يحث عليه الإسلام لأنه من تطبيق الأنظمة والقوانين التي يحث عليها الإسلام. وقياسا على ذلك فإن على المسلمين في أمريكا إذا وجد أحدهم ابنته تزني مع خليل لها ألا يثور بل يكتفي بالحوقلة سرا في نفسه لأنه لو سمعته ابنته سيؤذي مشاعرها والسبب في ذلك أن القانون هناك يمنح البنت الحق في ذلك، ولا يمنحه هو حق الاعتراض فإذا اعترض كان مع مخالفته للقانون في بلده مخالفا لقانون الإسلام أيضا فارتكب مخالفتين، ولو سكت ولم يعترض لكان قد فعل ما يجب عليه من استمراره في الدور الإيجابي الحضاري وعدم الاعتراض مخالفة القوانين. وهذا قيد مهم لكل من يعيش في الغرب فإن عليهم فهمه، وتطبيقه والعمل به وعدم إغفاله، فهذا هو الدين، لا ما يظنه البعض دينا مما سينبه عليه المؤتمر قالوا وأن يعلنوا رفضهم لأعمال العنف والقتل والعدوان من أي جهة صدرتوهذا الأمر مقيد بأن يكون صدر من المسلمين المتشددين الذين ينتسبون إلى الإسلام زورا، وأما إن صدر القتل والعنف والعدوان من غير المسلمين فإما ألا يكون في الحقيقة عدوانا فيسكت عليه، وإمما أن يكون عدوانا فله حالتان الأولى أن تكون أنظمة وقوانين البلاد لا تسمح برفضه وإعلان الاعتراض عليه فعليهم أن يلتزموا بالقوانين لما سبق من أنها التزام بالشريعة الثانية أن تكون القوانين تسمح برفضه فيجوز ذلك، تبعا للقانون والقانون أعلم. قالوا ويحذر المؤتمرون ويحرمون أي عمل إفسادي يستهدف التجمعات والمجتمعات. وهذا نص في محل النزاع، فإن الأمر فيه حكم تشريعي صادر من المؤتمر وهو تحريم أي عمل إفسادي يستهدف التجمعات والمجتمعات، وفيه التحذير من مغبة الإفساد في الأرض بأي صورة فعلى أهل الإسلام التنبه إلى هذه الفتوى التي حرم بموجبها المؤتمر أي عمل إفسادي.
الوقفة الثامنةيؤيد المؤتمر استمرار ما بدأت به الدول الإسلامية التي تقدمت بمشروع قرار إلى الأمم المتحدة ينص على حظر ازدراء الأديانفحتى لو لم توافق الأمم المتحدة على هذا القرار فإنه قرار جيد يستحق التأييد، ومن ثم فعلى المسلم أن لا يزدي الأديان الأخرى كاليهودية والنصرانية وهذا دليل مشروعيته من وجوه الأول أن الدول الإسلامية تقدمت بمثل هذا القرار فهذا يدل على مشروعيته. الثاني أن المؤتمر أيده وهذا يدل على مشروعيته أيضا، لأن المؤتمر يحل ويحرم كما في الفقرة السابقة. الثالث أنه قرار في الأمم المتحدة وستوافق عليه وتقره، وهذا أعلى مراتب التشريع. وغير ذلك من الوجوه الشرعية وقد تطل شبهة يرمي بها بعض الخوارج المارقين، وهي أن القرآن والسنة كله استهزاء وازدراء للأديان فهذا يرد عليه أيضا من وجوه أولا أن أهل العلم أمثال الحاضرين للمؤتمر أدرى بكتاب الله ومعانيه، ولا ينطقون على الهوى، فيجب الرجوع إليهم في تفسير الكتاب. ثانيا أن كل الآيات التي سبت وازدرت دين اليهود والنصارى وغيرهم من الأديان والمعتقدات إما منسوخة أو مؤولة، أو مختلف فيها، فيجب التوقف في أمرها حتى ينزل المهدي فيقوم بتفسيرها وتفصيلها لنا وتبيين معانيها. قالوا ويطالب المؤتمر بالعمل على استصدار تشريعات وقوانين وقرارات دولية تحرم وتجرم الإساءة للأنبياء والمرسلين، فيجب على الجميع العمل في هذا والسير نحوه وإليه، فإن الآيات والأحاديث والكتاب والسنة لا يكفي ما فيهما من الآيات والأحاديث الدالة على حق الأنبياء والمرسلين، لأن الكتاب منسوخ أو مؤول أو مختلف فيه كما قلنا. الوقفة التاسعةيؤكد المؤتمر على المقاطعة الاقتصادية أسلوبا حضاريا في الاحتجاج، لما لها من دور فعال في النصرةانظر أخي القارئ كيف هي النصرة مهمة لدى المؤتمر إلى هذه الدرجة التي جعلت أعضاءه يكتبون سطرا ونصف فقط في أهمية الحث عليه، ثم ينقضونها بكل ما بقي من القرارات والتوصيات. وأنا لا أفهم ولا أظن غيري من الناس يفهم حاشا حضور المؤتمر فإن لهم أحلاما كالجبال كيف يمكن في نفس الوقت أن ندعوا إلى المقاطعة وإلى ضدها، وأن نطالب بها ونطالب بفكها، فنحتاج أن نأخذ دورة في موقع إسلام اليوم على فهم المتناقضات وحل المعضلات، فإن أصحاب المؤتمر قد أمروا الناس وحضوهم وحرضوهم على ترك المقاطعة فلا أدري كيف يتركونها ويعتبرونها في نفس الوقت أسلوباحضاريا. آآآه،،، الآن فهمت، إن هذا القرار والتوصية لا يدعوا إلى استمرار المقاطعة إنما هو يدعو إلى شيء آخر، ألا وهو التأكيد على عدم استخدام الوسائل الأخرى غير الحضارية التي نبه عليه المؤتمرون. فإنهم أكدوا على أن المقاطعة هي أسلوب حضاري، مع أنه فاتهم التنبيه على أنه يلزم أن يكون ذلك مشروطا بعدم مخالفة القوانين ومعارضة ولاة أمور المسلمين. الوقفة العاشرةيؤكد المؤتمر على الالتزام بوثيقة المقاطعة الاقتصادية ووثيقة ضوابط النصرة الصادرتين عن المؤتمر كضوابط شرعية لاستمرار النصرة وقد ورد في وثيقة المقاطعة الاقتصادية مل يلي المقاطعة في نظر القانون ميثاق الأمم المتحدة المادة NUM NUM لمجلس الأمن أن يقرر ما يجب اتخاذه من التدابير التي لا تتطلب استخدام القوات المسلحة لتنفيذ قراراته، وله أن يطلب إلى أعضاء الأمم المتحدة تطبيق هذه التدابير، ويجوز أن يكون من بينها وقف الصلات الاقتصادية والمواصلات الحديدية والبحرية والجوية والبريدية والبرقية واللاسلكية وغيرها من وسائل المواصلات وقفا جزئيا أو كليا وقطع العلاقات الدبلوماسية. المادة NUM NUM إذا رأى مجلس الأمن أن التدابير المنصوص عليها في المادة NUM NUM لا تفي بالغرض أو ثبت أنها لم تف به، جاز له أن يتخذ بطريق القوات الجوية والبحرية والبرية من الأعمال ما يلزم لحفظ السلم والأمن الدولي أو لإعادته إلى نصابه. ويجوز أن تتناول هذه الأعمال المظاهرات والحصر والعمليات الأخرى بطريق القوات الجوية أو البحرية أو البرية التابعة لأعضاء الأمم المتحدة . ولا تعليق على هذا السخف باسم الشريعة والدين ويقولون إنها ضوابط شرعية، وهي من شريعة الأمم المتحدة، فإنهم بعد أن ذكروا بعض الأدلة على شرعية المقاطعة من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم رأوا أن هذا لا يكفي للتدليل على شرعية المقاطعى حتى يأتوا بالدليل على شرعيتها من القانون، وهكذا تكون نصرة النبي صلى الله عليه وسلم ودينه وعقيدته، وأنا لست في مجال عرض الوثائق الصدارة عن مؤتمر النصرة المذكور فلو عرضتها لرأى الجميع فيها ما يهول المسلم، من تنازل وبعد عن الدين وفيها من الأمور العظيمة ما لا يعقل أن يصدر عن أمثال هؤلاء وهم له ولمثله أهل ولكن هذا مثال وأسأل الله أن ييسر من يقوم لتلك الوثائق ويحذر منها وينقضها من أصولها. وأنا أدعوا كل مسلم أن يقرأ وثيقة ضوابط النصرة حتى يصدقني ولولا طولها وسخف كثير مما فيها لأتيت بها كاملة هنا على ما فيها من سخف وبلاهة ومخالفة للشريعة ويسمونها ضوابط شرعية، وليتني في معرض الرد عليها، أسأل الله أن يهيء لها طالب علم ينقضها ويبين عورها.
الوقفة الحادية عشر يشيد المؤتمر بمسلمي الدانمرك لتعاملهم مع أزمة الإساءة للرسول صلى الله عليه وآله وسلم بأسلوب حضاري سلمي جمع بين المواطنة والاعتزاز بدينهم. أما شكر مسلمي النمارك فنحن نشكرهم على إثارة القضية والانتصار لرسولهم صلى الله عليه وسلم وانهم نبهوا على ما حدث في بلدانهم ولم يرضوا به وهم في بلد كافر، وإنما يقال لمن حضر المؤتمر ممن سب ربه ورسوله صلى الله عليه وسلم ليتك اقتديت بمسلمي الدنمارك في ذلك ولم تسكت على سب كتاب ربك ونبيك محمد صلى الله عليه وسلم في بلدك. وأما الجمع بين المواطنة فهذه لا تستحق الشكر بل يذم صاحبها، وظني أن مسلمي الدنمارك لو وجدوا من ينصرهم نصرة حقيقة لقاتلوا في بلدهم ولكنهم يعلمون أنه لو تجرأ أحد منهم على قتل ساب الرسول مثلا لكان أول من خرج ينبذهم هؤلاء الذين اجتمعوا يدعون النصرة كما خذلوا المسلمين في مواقف كثيرة لا حصر لها. وكيف يمدح على مواطنته من كان وطنه صليبيا محاربا للدين مقاتلا للمسلمين في أفغانستان والعراق سابا للنبي صلى الله عليه وسلم مستهزئا بدين الإسلام،أهذا وطن يفتخر بالانتماء والانتساب إليه أحد من أهل الملة، إن من يفخر بالانتساب والانتماء إلى هذا الوطن فيه خلل في عقيدته وولائه وبرائه وإيمانه فضلا عن أن يكون هذا مدعاة للإشادة والشكر والثناء، ومعلوم ما ورد في السنة من التحذير من البقاء بين أظهر المشركين والعيش في بلادهم فكيف يشاد بمن عاش معهم ثم افتخر بهذا العيش، ولكن لا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل . الوقفة الثانية عشر يوصي المؤتمر المسلمين باعتماد استراتيجية المبادرة لا المدافعة علمونا ما هي الطرق التي نستعملها في استخدام أسلوب المبادرة هذا وكيف نبادر، وما هي الوسائل والأسباب، لا أن يكون كلاما نظريا ينقض أوله آخره . ثم إننا في وضع قاس وظرف عصيب تمر به الأمة، فيكفي من أمثالكم تثبيتها على مبدأ المدافعة، فكيف لها ان تبادر وهي لم تستطع أن تدافع، فإن أول الأسباب التي تدعوا الأمة للمبادرة أن تستمر مدة طويلة ثابتة على مبدأ المدافعة هذا . وكان على المؤتمر لو كان صادقا في توصيته ألا يخرق إجماع الأمة على المقاطعة وهي نوع من المدافعة فينقضها، ويتنازل عنها، ويأمر الناس بتركها، فلا مبدأ مدافعة ولا مبدا مقاطعة، ولا أي مبدأ سوى مبدا التخذيل والصد عن نصرة النبي صلى الله عليه وسلم، بحجج شتى ومصالح مدعاة مخترعة. الوقفة الثالثة عشر يثمن المؤتمر موقف شركة آرلا التي أعلنت استنكار وإدانة الرسوم ورفضت أي مبرر لتسويغها، ويرى المؤتمر أن هذه الخطوة هي البداية الصحيحة لفتح حوار بين أمانة المؤتمر والشركة لاتخاذ الخطوات المناسبة تجاه هذه المبادرة وهذا قد رد عليه أهل العلم والفضل وبينوا سخف الحجج التي احتجوا بها في شأن رفع المقاطعة، وفي كلامهم كفاية ولن أطيل في هذا الموضوع، ولكن بقي أن أقول إن هذا هو القرار الأخير من القرارات فإذا تتبعت القرارات أوصلتك في النهاية إلى هذه النتيجة المخزية البئيسة، والله المستعان. الوقفة الأخيرة هذه وقفة أخيرة بعد هذا العرض السريع لبعض قرارات هذا المؤتمر المزعوم أنه لنصرة النبي صلى الله عليه وسلم والدفاع عنه، أسوقها على شكل نقاط فأقول هذا المؤتمر ما عقد إلا لأجل القضاء على جميع منجزات النصرة للنبي صلى الله عليه وسلم والتي تعد المقاطعة أحد أركانها، ويخطئ الكثير من الإخوة ممن يظن المقاطعة هدفها إيقاف المقاطعة الاقتصادية فقط فإن هذا وإن كان هدفا فإن ثمت أهدافا أكبر منه أكد عليها المؤتمر من قبيل التحذير من استخدام أساليب غير سلمية كما يزعمون أي ترك السبل الشرعية الرئيسية للنصرة والتي تعتمد على معاقبة المستهزئ بالنبي صلى الله عليه وسلم عقوبة رادعة، ومن أمثال النزول بسقف المطالب مع هؤلاء إلى الاكتفاء بما أسموه وأطلقوا عليه الاعتذار الثقافي وهو أمر يجب التنبيه عليه والتحذير منه، ومن ضمن ذلك أن طرق النصرة التي وضعوها في اعتبارهم وبرنامجهم قد نزعوا منها كل سبيل يعارض مواقف الحكومات والدول أيا كانت تلك الدول، ومنها دعوتهم الناس إلى البعد عن إظهار العداوة للصليبيين المستهزئين بالنبي صلى الله عليه وسلم وهذا أحد أهم وأفضل وأعلى الفوائد التي جناها المسلمون من نصرة النبي صلى الله عليه وسلم فهم يحاولون القضاء عليها بدعوات عديدة كتأكيدهم على ما يسمى بحقوق المواطنة في الغرب وعلى الوسائل السلمية والبعد عن الصراع وأن الحوار هو الأصل وأمثال ذلك من الأساليب الملتوية والصريحة. ينبغي على المسلمين التأكيد على هذه الأمور خاصة الأمور الشرعية والعقدية منها والدعوة إليها والتحذير من خطرها، وألا يكتفوا بالدعوة إلى المقاطعة فقط، بل يجب على المسلمين تبيين العداوة والبغضاء لهذه الدول والحكومات والشعوب وإظهارها، وعلى الآباء نشر العداوة بين أبنائهم للصليبيين وتبيين سبب المقاطعة لهم وأنها عداء لهم لمحاربتهم الإسلام وسبهم النبي عليه الصلاة والسلام فإن هذا له فوائد عظيمة، ومنافع جسيمة. ربما حضر المؤتمر بعض الأعضاء والمدعوين ممن فيهم خير وصدق ولم يتوقعوا خروج هذه القرارات عنه ولم يرضوا بها، فلهؤلاء أقول إن ذمتكم لا تبرأ أمام الله ولا نصرة لرسوله صلى الله عليه وسلم حتى تصدروا بيانات تعلنون فيها استنكاركم لقرارات المؤتمر وعدم رضاكم بها وموافقتكم عليها، وفي هذا خير عظيم ونصرة كبيرة للنبي صلى الله عليه وسلم وإفساد لخطط المخذلين، ويجب على حضور المؤتمر ممن لم يرضوا بالقرارات الصادرة عنه أن يبينوا بالتفصيل عدم رضاهم ولا موافقتهم عليها إبراء للذمة وإعذارا لله ورسوله صلى الله عليه وسلم ونصرة للدين. بإذن الله تعالى لن تتوقف المقاطعة ولن تنتهي بهذه العاصفة التي سرعان ما ستخمد وتموت في مهدها بإذن الله تعالى، وسيكون فيها من العبر والنتائج ما يشفي الصدور ويطفئ حر القلوب الممتلئة غيظا على الكافرين المستهزئين برسول الله صلى الله عليه وسلم، فيجب على المسلمين المسارعة إلى التأكيد على ذلك، والدعوة إليه ونشره بين الخاصة والعامة. على العلماء وطلاب العلم أن يبينوا الأحكام الشرعية في حكم أهل الدنمارك ومن فعل مثل فعلهم بوضوح تام، وأن يعرفوا الناس الأحكام المترتبة على قتالهم فهذه فرصة قد لا تعوض لهم ولا تتاح مرة أخرى، وما لأحد عذر اليوم في عدم تبيين هذه الأحكام الشرعية ونشرها بين المسلمين. ويسرني في الختام أن أوجه دعوة إلى الذين عقدوا هذا المؤتمر أن يعقدوا مؤتمرا مشابها لنصرة القرآن الكريم الذي دنسه الأمريكان حتى يردوا له شيئا من المكانة المفقودة وينصروه كما نصروا النبي صلى الله عليه وسلم فإنهم غفلوا عن ذلك فيما يظهر، اللهم إلا إن كانت القوانين الدولية تقتضي عدم جواز مثل هذا المؤتمر فإن الالتزام بالقوانين والعمل بها مما حث عليه الشرع والدين كما بين المؤتمر، وقد ينقلب فيصير واجبا السكوت عن هذا الأمر لتعاضد الأدلة الشرعية عليه كما دل على ذلك الكتاب والسنة وإجماع الأمة المقتدى بهم بعدم جواز الخروج على ولي الأمر، وأن عقد مثل هذا المؤتمر نوع من الخروج فإن الخوارج قبل ان يخرجوا بسيوفهم خرجوا قلوبهم وألسنتهم، فمن ثم أحذر من عقد هذا المؤتمر حتى لا يتسبب هذا في مفاسد عظيمة أيسرها مخالفة القوانين وأجلها الخروج على ولي الأمر، وقد فهمت السبب الذي دعا العلماء الأجلاء إلى عدم عقد مثل هذ المؤتمر وقد كنت لضآلة عقلي وقصر فهمي أظنهم قد نسوا، فاستفدت من مؤتمر النصرة وقراراته معرفة السبب الذي جعلهم لا يعقدون مؤتمرا لنصرة القرآن الكريم، بل قد تنزلت علي الآن أسباب عديدة منها أن إخواننا الشيعة ليس بيننا وبينهم إجماع على هذه المسألة فيخشى أن لا يحضروا لموقفهم الواضح من القرآن ولأنهم لا يداهنون مثلنا فإذا لم يحضروا المؤتمر تسبب هذا في كره الناس لهم وحدثت بلبلة عظيمة فدرء المفاسد مقدم على جلب المصالح. ومنها أن ولاة أمور المسلمين لم يعطوا الضوء الأخضر في مثل هذا الأمر كما حدث في مسألة الدنمارك لأسباب الله أدرى بها، فكان من غير الممكن انعقاده في خضم هذه الأمور. وأنا والله مدين لأولئك المجتمعين بالفضل فإنهم أفهموني كثيرا مما كان يخفى علي من أمور الدين والدنيا أسأل الله جل في علاه وتقدست اسماؤه أن يهيء لأمتنا أمرا رشدا يعز فيه أهل الطاعة ويذل فيه أهل المعصية ويؤمر فيه بالمعروف وينهى فيه عن المنكر، وتقام فيه دولة الإسلام ويحكم فيه بشرع الإسلام، وينخذل فيه الخونة واللئام، إنه ولي ذلك والقادر عليه . وصلى الله وسلم وبارك على نبينا محمد بن عبد الله سيد الأنبياء والمرسلين وقائد الغر المحجلين وعلى آله الطيبيبن الطاهرين، وزوجاته أمهات المؤمنين، وأصحابه أجمعين، ومن تبعهم بإحسان وسار على نهجهم بإيمان إلى يوم الدين كتبه عصر الإثنين الثاني عشر من ربيع الأول لعام ألف وأربعمائة وسبع وعشرين للجهرة إبراهيم بن عبد الله الجنوبيوالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يمكن تحميل الكتاب من هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM 