سؤال NUM امرأة تحكمت بتجارة مكة وكانت مكة تتحكم بتجارة الجزيرة العربية ، بلغت ثروتها NUM NUM طشتا من الذهب وآلاف الابل والماشية تزوجت رجلا يصغرها ب NUM NUM سنة حيث كانت هي في الأربعين وهو في الخامسة والعشرين فمن هي ومن زوجها ؟ جواب خديجة بنت خويلد الأسدي وزوجها رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم . سؤال NUM في أي سنة ميلادية ولد النبي الأكرم صلى الله عليه و آله وسلم ؟ وفي أي سنة بعث ؟ جواب ولد سنة NUM NUM NUM م ، وبعث سنة NUM NUM NUM م . سؤال NUM ما هو الهدف من إرسال النبي صلى الله عليه و آله وسلم إلى البادية بعد ولادته ؟ جواب لكي ينشأ أصلب عودا وأفصح لسانا تبعا لطبيعة الحياة هناك . NUM سؤال NUM ماذا تعني كلمة دمث الأخلاق ؟ جواب تعني حسن الأخلاق . سؤال NUM من هو خال ابن عمة أخيك الذي هو من أمك وأبيك ؟ جواب أبوك . سؤال NUM من صاحب أول رأس قطع وحمل على رمح من الكوفة إلى الشام بأمر من عبيد الله بن زياد ؟ جواب عمرو بن الحمق الخزاعي رضى الله عنه . سؤال NUM ثلاثة يشكون إلى الله يوم القيامة . من هم ؟ جواب أ عالم بين جهال . ب مسجد معطل . ج مصحف مهجور . سؤال NUM إذا غسل شخص ثوبه المتنجس ثم بعد ذلك رأى عليه شيئا من الطين أو الصابون فهل يعتبر الثوب طاهرا ؟ جواب نعم ، إلا إذا كان الطين أو الصابون حاجبا عن وصول الماء إليه . NUM سؤال NUM فيمن نزل قوله تعالى إلا من أكره وقلبه مطمئن بالإيمان النحل آية NUM NUM NUM . جواب في الصحابي الجليل عمار بن ياسر . سؤال NUM NUM متى وقعت معركة أحد ؟ اذكر الشهر والسنة . جواب NUM شوال NUM ه سؤال NUM NUM خلق الله عزوجل السماوات والأرض في ستة أيام ، ففي كم يوم خلق الأرض وحدها ؟ الجواب موجود في سورة فصلت . جواب في يومين . قل أئنكم لتكفرون بالذي خلق الاءرض في يومين فصلت آية NUM . سؤال NUM NUM الشيخ والشيخة اللذان لا يتمكنان من الصوم في شهر رمضان لا يجب عليهما الصوم ولكن ماذا يجب عليهما جراء عدم صومهما ؟ جواب تجب عليهما الكفارة عن كل يوم بمد من الطعام والمد ثلاثة أرباع الكيلو من الحنطة ، ولا يجب عليهما القضاء ، NUM وإذا تعذر عليهما الصوم سقط عنهما الصوم ولا يبعد سقوط الكفارة حينئذ أيضا . سؤال NUM NUM عدد ثلاثة من الحيوانات الممسوخة ؟ جواب قرد ، خنزير ، أرنب ، دب ، فيل ، عنكبوت ، الجري . سؤال NUM NUM ماذا يجب على المرأة المتوفى عنها زوجها في عدة الوفاة ؟ جواب الحداد طيلة أربعة أشهر و NUM NUM أيام أي عدم إظهار الزينة ولا يحق لها أن تتزوج في العدة . سؤال NUM NUM ثلاثة من الأئمة الأطهار عليهم السلام استشهدوا في يوم NUM NUM من الأشهر العربي ، اذكر أسماء الأئمة عليهم السلام وأسماء الأشهر ؟ جواب الإمام زين العابدين عليه السلام NUM NUM محرم ، الإمام الصادق عليه السلام NUM NUM شوال ، الإمام الكاظم عليه السلام NUM NUM رجب . سؤال NUM NUM رقم NUM NUM NUM ماذا يعني بالنسبة للعراقيين ؟ جواب هو رقم قرار مجلس الأمن بوقف الحرب العراقية الإيرانية . NUM NUM سؤال NUM NUM ما حكم من شك في داخل الوقت أو خارجه أنه صل أم لا ؟ جواب إذا كان شكه داخل الوقت صلى ، وإذا كان شكه خارج الوقت لا شيء عليه . سؤال NUM NUM قال تعالى مخاطبا نبيه داوود عليه السلام أن اعمل سابغات وقدر في السرد سبأ آية NUM NUM ، فما معنى السابغات وما معنى السرد ؟ جواب سابغات دروعا واسعة كاملة و قدر في السرد احكم صنعتك في نسج الدروع ، أي اعمل دروعا وافيات وفق قياسات محددة . سؤال NUM NUM من هو شهيد الشهداء ؟ الجواب في سورة البقرة ؟ جواب هو النبي محمد صلى الله عليه و آله وسلم وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة آية NUM NUM NUM . سؤال NUM NUM قال الإمام الصادق عليه السلام حصنوا أموالكم ونساءكم وما ملكت أيمانكم من التلف بقراءة سورة ... الأحقاف ، المزمل ، الفتح ؟ جواب سورة الفتح . NUM NUM سؤال NUM NUM ما حكم من سرق فقطع ثم سرق فقطع ؟ جواب يحكم عليه بالسجن مؤبدا . سؤال NUM NUM كم كان عرض وعمق الخندق الذي حفره المسلمون دفاعا عن المدينة المنورة ؟ العمق NUM م والعرض NUM م أو بالعكس جواب الأول . وطول الخندق NUM NUM كم . سؤال NUM NUM سورتان وقعتا في جزء واحد من القرآن الكريم ، ما هما وما هو رقم الجزء ؟ جواب سورة الإسراء والكهف والجزء هو الخامس عشر ، وسورة الأنبياء والحج ، والجزء هو السابع . سؤال NUM NUM ما هي الحيوانات التي تجب الزكاة فيها إذا بلغت النصاب ؟ جواب الإبل ، البقر ، الغنم . سؤال NUM NUM في أي سنة توفي الصحابي الجليل أبو ذر الغفاري منفيا من المدينة المنورة إلى الربذة ؟ أ سنة NUM NUM ه . ب سنة NUM NUM ه . ج سنة NUM NUM ه . NUM NUM جواب سنة NUM NUM ه . سؤال NUM NUM كم يبلغ ارتفاع كاس العالم لكرة القدم ؟ أ NUM NUM سم . ب NUM NUM سم . ج NUM NUM سم . جواب NUM NUM سم . سؤال NUM NUM اذكر آية فيها رقم ثلاثة وآية فيها رقم أربعة ؟ جواب ما يكون من نجوى ثلاثة إلا هو رابعهم المجادلة آية NUM . فخذ أربعة من الطير البقرة آية NUM NUM NUM . سؤال NUM NUM في أي شهر وأية سنة وقعت معركة الخندق ؟ جواب شوال NUM ه . سؤال NUM NUM إذا صنع الجبن من حليب متنجس فكيف نطهره ؟ جواب يوضع الجبن في الماء الكثير فإذا دخل في أعماق الجبن طهر . NUM NUM سؤال NUM NUM قال الإمام الصادق عليه السلام لا تدعو قراءة سورة ... فإن الله يحبها ويحب من قرأها . ومن قرأها أعطاه الله يوم القيامة كتابه بيمينه فما هي السورة ؟ أ سورة الفتح . ب سورة طه . ج سورة النور . جواب سورة طه . سؤال NUM NUM من هو النبي الذي كان قومه ينحتون من الجبال بيوتا ؟ جواب النبي صالح وقومه هم قوم ثمود . سؤال NUM NUM كم كان عدد أصحاب الكهف بالضبط ؟ جواب سبعة وثامنهم كلبهم . سؤال NUM NUM فيمن نزل قوله تعالى ويل لكل همزة لمزة الهمزة آية NUM ؟ أ في أبي جهل . ب في أبي لهب . ج في الوليد بن المغيرة . NUM NUM جواب في الوليد بن المغيرة . سؤال NUM NUM من هو النبي الذي إختاره الله تعالى نبيا لأمته في ليلة مثلجة تشتت فيها غنمه ؟ جواب النبي موسى عليه السلام . سؤال NUM NUM في أية غزوة إسلامية تبرعت النساء المسلمات بحليهن للمجهود الحربي ؟ جواب غزوة تبوك . وسمي ذلك الجيش بجيش العسرة . سؤال NUM NUM أحد الصحابة الذين كان لهم دور بارز في تثبيت دعائم الإسلام . خاطبه الرسول صلى الله عليه و آله وسلم قائلا أنت الطريق إلى الله . من هو ؟ جواب أمير المؤمنين علي بن أبي طالب عليه السلام . سؤال NUM NUM هل يجوز للمصلي أن يحمل في جيبه خاتما من ذهب أو ساعة ذهبية ؟ جواب نعم . ولكن يحرم لبس الذهب بالنسبة للرجال . NUM NUM سؤال NUM NUM ماذا تطهر الشمس ؟ جواب تطهر الأرض المتنجسة الرطبة والجدران وكل الأمور الثابتة بعد زوال عين النجاسة عنها . سؤال NUM NUM من هو الصحابي الذي امتد به العمر إلى زمن الإمام الباقر عليه السلام وبلغه سلام رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم ؟ جواب جابر بن عبدالله الأنصاري . سؤال NUM NUM ثلاثة أشخاص معروفون كانوا مع جيش أمير المؤمنين عليه السلام في معركة صفين ثم صاروا مع الخوارج قاتلوا الحسين عليه السلام في كربلاء . من هم ؟ جواب شبث بن ربعي ، الحصين بن نمير ، شمر بن ذي الجوشن . سؤال NUM NUM دولة إفريقية يموت فيها واحد من كل ثلاثة مراهقين بسبب مرض الإيدز ما هي ؟ أ تنزانيا . ب كينيا . ج السنگال . جواب كينيا . سؤال NUM NUM ما هو الهدف من إجتماع قريش في دار الندوة ؟ NUM NUM جواب قتل النبي صلى الله عليه و آله وسلم ولذا بات علي عليه السلام في فراشه . سؤال NUM NUM من هو أول نبي خط بالقلم ؟ جواب إدريس عليه السلام . وكذلك كان خياطا ومتكلما . سؤال NUM NUM الحامل المقرب التي يضرها الصوم أو يضر جنينها ، تفطر . ولكن ماذا يجب عليها ؟ جواب القضاء والفدية وهي مد ثلاثة أرباع الكيلو من الطعام . سؤال NUM NUM رجل فقير كان يذهب إلى المقبرة فيأخذ قدرا من المال عن دفن كل ميت فيها ثم استولى على المقبرة ثم عين شرطيا بسيطا ثم صار رئيسا للشرطة ، وذات يوم سمع الملك به ، جلبة وفوضى تعم البلد ، فخرج وحده للاطلاع على الاوضاع فرأه رئيس الشرطة منفردا فقتله وصار هو الملك ثم اصابه الغرور فادعى الألوهية . فمن هو ؟ جواب فرعون احد ملوك مصر . سؤال NUM NUM هل يجوز في قانون كرة القدم أن يتبادل الأدوار حارس المرمى مع واحد من الدفاع بإجازة من الحكم ؟ جواب نعم . NUM NUM سؤال NUM NUM من هو الصحابي الذي سبق غيره من الصحابة إلى بيعة أمير المؤمنين عليه السلام مذكرا إياهم ببيعة الغدير ؟ أ سلمان . ب أبو ذر . ج المقداد . جواب سلمان . سؤال NUM NUM عاصمة دولة عربية بناها سام بن نوح عليه السلام من أسمائها القديمة أزال فما هي ؟ أ عمان . ب صنعاء . ج مسقط . جواب صنعاء عاصمة اليمن . سؤال NUM NUM أي نبات ينمو بلا أوراق ؟ جواب الصبار . يتبعسؤال NUM NUM اعتمد محمد بن عبد الوهاب في بناء فكرة الوهابية على اثنين من علماء الحنابلة أحد هما كفره علماء المسلمين . من هما ؟ جواب إبن تيميه وإبن القيم الجوزية . NUM NUM سؤال NUM NUM ماذا كان الهدف من تأسيس حلف الفضول الذي انضم إليه النبي صلى الله عليه و آله وسلم قبل بعثته ؟ أ الأنتصار إلى المظلومين . ب بناء الكعبة . ج التجارة مع البحرين . جواب الأنتصار إلى المظلومين . سؤال NUM NUM لما فتح النبي صلى الله عليه و آله وسلم مكة تحالفت قبيلتان على مفاجئته بالحرب من هما ؟ جواب ثقيف وهوازن . سؤال NUM NUM إذا سرق شخص فقطعت أصابع يده اليمنى ثم سرق فما حكمه ؟ جواب تقطع قدمه اليسرى من قبة القدم . سؤال NUM NUM ما هي أكبر دولة من حيث عدد الجزر ؟ جواب إندونيسيا NUM NUM NUM NUM NUM جزيرة . NUM NUM سؤال NUM NUM فيمن نزل قوله تعالى إن الذين آمنوا وعملوا الصالحات سيجعل لهم الرحمن ودا سورة مريم آية NUM NUM ؟ جواب في أمير المؤمنين عليه السلام . سؤال NUM NUM أكمل الآية الكريمة بكلمة واحدة ليظهر اسم السورة وترى كل أمة ... كل أمة تدعى إلى كتابها اليوم تجزون ما كنتم تعملون الجاثية آية NUM NUM ؟ جواب جاثية . سؤال NUM NUM عدد خمسة أماكن تكره إقامة الصلاة فيها ؟ جواب الحمام ، المنزع ، المزبلة ، مرابط الخيل ، معاطن الإبل ، قرى النمل ، مجاري المياه ، الأرض السبخة ، كل ارض نزل فيها عذاب ، معابد النيران ، على القبر ، بين القبور . سؤال NUM NUM من هم سفراء الإمام الحجة عج عددهم حسب التسلسل ؟ جواب NUM عثمان بن سعيد العمري . NUM محمد بن عثمان . NUM الحسين بن روح . NUM محمد بن علي السمري . سؤال NUM NUM إذا أفطر الشخص في يوم الشك ثم تبين أنه أول يوم من NUM NUM شهر رمضان فما حكمه ؟ جواب يمسك بقية الوقت ويقضي ذلك اليوم فيما بعد شهر رمضان . سؤال NUM NUM من هو الصحابي الجليل الذي استشهد في معركة صفين مع أمير المؤمنين عليه السلام وأثبتت شهادته أن الجيش الذي قاتل عليا عليه السلام كان فئة باغية ؟ جواب عمار بن ياسر ، لأنه قال له النبي صلى الله عليه و آله وسلم يا عمار تقتلك الفئة الباغية . سؤال NUM NUM في أي سنة تم صلح الحديبية ؟ جواب في شهر ذي القعدة سنة NUM ه . سؤال NUM NUM متى قال سليمان عليه السلام كما ورد في القرآن الكريم هذا من فضل ربي النمل آية NUM NUM ؟ جواب عندما جيء له بعرش بلقيس ملكة سبأ . سؤال NUM NUM كم كانت الصحف التي أنزلت على موسى قبل نزول التوراة ؟ أ NUM NUM . ب NUM NUM . ج NUM NUM . NUM NUM جواب NUM NUM . سؤال NUM NUM متى حدثت معركة صفين وبأي شيء انتهت ؟ جواب حدثت سنة NUM NUM ه وانتهت بالتحكيم . سؤال NUM NUM أكمل البيت التالي لم أدر أين رجال المسلمين مضوا وكيف ....... جواب وكيف صار يزيد بينهم ملكا . سؤال NUM NUM ما اسم الجاسوس البريطاني الذي كانت له علاقة بمحمد بن عبد الوهاب مؤسس الوهابية ؟ جواب همفر . سؤال NUM NUM مات حاكم عباسي وجاء بعده حاكم آخر . فقال احد شعراء أهل البيت عليهم السلام ؟ خليفة مات لم يحزن له أحد وآخر قام لم يفرح به أحد من هو هذا الشاعر ؟ أ جرير . ب أبو نؤاس . ج دعبل بن علي الخزاعي . جواب دعبل بن علي الخزاعي . NUM NUM سؤال NUM NUM قال النبي صلى الله عليه و آله وسلم من قرأ سورة ... أعطي من الحسنات بعدد المهاجرين والأنصار ؟ أ الفرقان ب الرعد ج الحجر . جواب الحجر . سؤال NUM NUM ما هي كفارة يمين العهد لو حنث بيمينه ؟ جواب عتق رقبة أو إطعام NUM NUM مساكين أو كسوتهم وإذا لم يقدر على ذلك صام ثلاثة أيام . سؤال NUM NUM في أية سنة حدثت غزوة تبوك ؟ جواب في شهر رجب سنة NUM ه . سؤال NUM NUM في عهد رسول الله صلى الله عليه و آله وسلم كان لفظ الشيعة ينطبق على عدد خاص من الصحابة فمن هم هؤلاء ؟ جواب سلمان ، عمار ، أبوذر ، المقداد ، أبو خزيمة الأنصاري وغيرهم . سؤال NUM NUM قال تعالى على لسان أحد أنبيائه عليهم السلام ومآ أنا بطارد الذين آمنوا هود آية NUM NUM فمن هو هذا النبي ؟ NUM NUM جواب النبي نوح عليه السلام . سؤال NUM NUM المجنون والكافر الأصلي إذا اسلم والمغمى عليه والسكران . أي شخص من هؤلاء يجب عليه قضاء الصلاة ؟ جواب السكران فقط . سؤال NUM NUM من قائل هذه العبارة ما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا ؟ جواب الشهيد قائد ثورة العلماء زيد بن الإمام زين العابدين عليه السلام . سؤال NUM NUM سورة الصافات لها إسم آخر ما هو ؟ جواب سورة الملائكة . سؤال NUM NUM من هم المغضوب عليهم ومن هم الضالون في سورة الحمد ؟ جواب المغضوب عليهم هم اليهود والضالون هم النصارى . سؤال NUM NUM قال تعالى على لسان أحد أنبيائه يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم الشعراء آيات NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، فمن هو هذا النبي ؟ جواب إبراهيم عليه السلام . سؤال NUM NUM ما معنى كلمة الأنفال ؟ جواب ما أخذ من دار الحرب بغير قتال ، وميراث من لا وارث له ، وكل أرض لا مالك لها . سؤال NUM NUM عدد سبعا من المطهرات ؟ جواب الماء المطلق ، التراب ، الشمس ، الاستحالة ، الانقلاب ، الإسلام ، الانتقال ، الغيبة ، التبعية . سؤال NUM NUM ما معنى قوله تعالى ومن شر النفاثات في العقد ؟ جواب الساحرات اللاتي يعقدن الخيط ويقرأن السحر وينفخن فيه . سؤال NUM NUM ماذا يقال لولد الأسد وولد الشاة وولد الماعز ؟ جواب الأول شبل ، والثاني حمل ، والثالث جدي . سؤال NUM NUM ما هي الآية الكريمة التي ذكرت عقوبات ثلاثا لمن يقذف امرأة محصنة ، أي متزوجة ثم لم يقدم شهودا أربعة NUM NUM لإثبات التهمة ؟ جواب والذين يرمون المحصنات ثم لم يأتوا بأربعة شهداء فاجلدوهم ثمانين جلدة ولا تقبلوا لهم شهادة أبدا وأولئك هم الفاسقون النور آية NUM . سؤال NUM NUM ما معنى المؤلفة قلوبهم ؟ جواب ضعاف الإيمان من المسلمين يعطون شيئا من الزكاة لتقوية قلوبهم وإشعارهم بعزة النفس في ظل الإسلام . سؤال NUM NUM هل تجزي الأغسال الواجبه عن الوضوء على رأي السيد السيستاني دام ظله ؟ جواب نعم هذا على رأي السيد السيستاني دام ظله . سؤال NUM NUM من قال هذين البيتين الولائيين ؟ يا آل بيت رسول الله حبكم فرض من الله في القرآن أنزله كفاكم من عظيم الشأن أنكم من لم يصل عليكم لا صلاة له جواب الإمام الشافعي . سؤال NUM NUM من هي المرأة التي أرادت إخراج جثة أم نبينا صلى الله عليه و آله وسلم NUM NUM وإحراقها . فخاف قومها من أن تشيع هذه العادة بين الناس وطلبوا منها بإلحاح الرجوع عن هذا الأمر فرجعت ؟ جواب هند زوجة أبي سفيان . سؤال NUM NUM أحد الأنبياء إتهم حيوان بريء بقتله . من هو النبي ؟ وأحد الأنبياء تدخل حيوان في حمايته من الأعداء . من هو النبي ؟ جواب الأول يوسف والحيوان هو الذئب . والثاني هو نبينا محمد صلى الله عليه و آله وسلم والحيوان هو العنكبوت . سؤال NUM NUM عدد أربع سور قرآنية سميت بأسماء أوقات ؟ جواب الجمعة الفجر الليل الضحى . سؤال NUM NUM من أصدر جريدة العروة الوثقى في مصر ؟ جواب جمال الدين الأفغاني ، ومحمد عبده . سؤال NUM NUM إذا قرأ المصلي سورة الحمد بدل التسبيحات إشتباها فهل يكتفي بها ؟ جواب له أن يكتفي بها وله أن يعود إلى التسبيحات . NUM NUM سؤال NUM NUM من هو مؤلف كتاب المراجعات وكتاب ثم اهتديت ؟ جواب الأول للسيد عبد الحسين شرف الدين ، والثاني للدكتور التيجاني السماوي . سؤال NUM NUM عدد أسماء عشر سور تبتديء بالميم ؟ جواب المائدة مريم المؤمنون محمد المجادلة الممتحنة المنافقون المعارج المزمل المدثر المرسلات المطففين الماعون . سؤال NUM NUM أية صلاة يجوز أن يؤديها الشخص بدون وضوء وحتى لو كان لابسا حذاءه ؟ جواب صلاة الميت . سؤال NUM NUM عدد عشر سور تبتدئ بالهمزة ؟ جواب آل عمران الأنعام الأعراف الأنفال إبراهيم الإسراء الأنبياء الأحزاب الأحقاف الإنسان الإنفطار الأعلى الإنشراح والإخلاص . سؤال NUM NUM إنسب هذه الكتب إلى مؤلفيها الشيعة والحاكمون علوم NUM NUM القرآن أعيان الشيعة ؟ جواب الأول لمحمد جواد مغنية والثاني للشهيد السيد محمد باقر الحكيم والثالث للسيد محسن الأمين العاملي . سؤال NUM NUM أذكر أربعة من أسماء القرآن الكريم ؟ جواب الفرقان الذكر الكتاب التنزيل . سؤال NUM NUM معدن يدخل في كثير من الصناعات غير الحديد ورد إسمه في القرآن مرة واحدة ما هو ؟ جواب النحاس . سؤال NUM NUM ما هي الكتب الأربعة التي نأخذ منها روايات الأحكام والآداب الإسلامية ؟ جواب الإستبصار التهذيب من لا يحضره الفقيه الكافي . سؤال NUM NUM عدد ثلاثة ممن إدعوا النبوة كذبا ؟ جواب مسيلمة الكذاب سجاح التميمية الأسود العنسي . سؤال NUM NUM NUM صحابية جليلة قتل مسيلمة الكذاب إبنها ، فشاركت في NUM NUM حملة لقتاله وتم قتله والقضاء عليه وعلى أتباعه من هي الصحابية ؟ جواب نسيبة الأنصارية .
بارك الله بيك اخي الحبيب هذة المشاركة مكانها المفضل الاقسام الاسلامية جزاك الله خيرا
بارك الله فيك عزيزي همام
