ذكر شهود عيان لمراسل وكالة حق في بغداد ان مواجهات عنيفة دارت فجر اليوم بين قوات الاحتلال الامريكية ومسلحين في منطقة الدورة جنوب بغداد تكبدت خلالها القوات الامريكية خسائر جسيمة . واضاف ان المواجهات دارت بالقرب من الخط السريع الذي يمر في منطقة الدورة وانه شوهد اكثر من الية لقوات الاحتلال بينها عربات همر ومدرعات وقد شبت فيها النيران ودمرت بالكامل خلال المواجهات التي استخدم فيها المسلحون الاسلحة الخفيفة والمتوسطة والصاروخية والعبوات الناسفة فيما ذكر شهود عيان اخرون ان القوات الامريكية استعانت بالطائرات المروحية لحسم المعركة واخلاء القتلى والجرحى . وكان الجيش الامريكي قد اعترف في بيان له بوقوع هذه المواجهات واكد سقوط خمسة قتلى وسبعة جرحى في صفوفه وهي احصائيات بحسب ما ذكره الشهود العيان ليست صحيحة اذ ان حجم الخسائر اكبر بكثير مما ذكره البيان .