في لقاء مع قناة العبرية الفضائية... الفيضي التقسيم مشروع قديم ووراؤه رغبات صهيونية أعربت عنها عبر . د. بشار الفيضي...هذا المشروع قديم وليس جديدا ، وللأسف وراؤه رغبات صهيونية أعربت عنه في أكثر من مرة عبر وسائل إعلامها وهي غير هيابة ولا وجلة.. المؤسف أن نجد من بعض ساسة العراق من يتعاطف مع هذا القرار.. أجرت قناة العربية الفضائية لقاء مع الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في برنامج بانوراما وكان الموضوع حول قرار مجلس الشيوخ الامريكي الاخير بتقديم قرار غير ملزم حول تقسيم العراق البصائر تنقل لقرائها الكرام نص الاجابات التي وردت على لسان الشيخ الفيضي من قبل مقدمة البرنامج حول هذه القضية، التي أبدت هيئة علماء المسلمين موقفها الواضح تجاهها في بيانها المرقم NUM NUM NUM والذي اعتبرت فيه هذا القرار بالمشروع المشؤوم الذي سيعود على العراقيين بالخطر الكبير الذي يوازي خطر الاحتلال تدخلا سافر ا في قضية تهم الشعب العراقي واليكم نص الاجابات الواردة في هذا البرنامج.... إعداد قسم المتابعة قرار الكونغرس الأميركي غير الملزم ببلقنة العراق عبر تقسيمه إلى ثلاثة كيانات طائفية، أثار زوبعة من ردات الفعل العراقية والإقليمية والدولية التي جاءت في معظمها الساحق رافضة له، فيما دعمه مسؤولون أكراد عراقيون وحدهم، ورأوا فيه أملا في تحقيق حلمهم بإقامة دولة كردية مستقلة. رفض البيت الأبيض للمشروع لا يعني بالضرورة طيه ونسيانه كما يرى البعض، فهذا القرار انطلق فكرة طرحها واضعه السيناتور الديمقراطي جوزيف بايدن في مقالة صحفية، ثم حوله إلى مشروع عمل، على تسويقه ثم تحول إلى قرار بعد إقراره في الكونغرس الأميركي بغالبية NUM NUM صوتا مقابل NUM NUM عارضوه. فمن يضمن أن لا يتحول هذا القرار إلى إستراتيجية تتبناها الإدارة الجديدة التي ستأتي إلى البيت الأبيض السنة المقبلة، خصوصا أن واضعه مرشح عن الحزب الديمقراطي لرئاسة الجمهورية؟ المعارضون للقرار يرون أن نتائجه ستكون كارثية فبدل وضع حد لأعمال العنف كما يبرر أصحاب القرار ستتحول إلى حروب طائفية دموية بين العراقيين، وتداعياته لن تقتصر على العراق فقط وإنما ستمتد إلى باقي دول المنطقة، هذا ما يطرح السؤال هل فعلا هذا المشروع يصب في مصلحة العراقيين؟ مقدمة البرنامج دكتور محمد بشار الفيضي ضيفي من عمان متحدث باسم هيئة علماء المسلمين، ربما البعض يقول بأنه كان من الممكن الإشارة إلى الفدرالية وليس إشارة إلى كلمة تقسيم، حتى في ردود الفعل التي جاءت سواء من العراقيين في الداخل أو من دول الجوار العراقي على رفض فكرة التقسيم، يعني الصورة أو بالون الاختبار كان يعني تقسيما وليس فدرالية بالمعنى الذي أشير إليه في الدستور العراقي ما رأيك. د. محمد بشار الفيضي بسم الله الرحمن الرحيم، لا يخفى على المطلع على نص القرار الذي جاء بالتصويت عليه مجلس الشيوخ الأميركي أنه لا يعني الفدرالية، بل تقسيم على أساس عرقي وأساس طائفي في وقت واحد هذا شيء غير مألوف في كل دول العالم، لذلك لم يخطئ من فسر هذا العراق على أن المراد منه تقسيم العراق، أن يكون في الشمال إقليم لعرق بعينه، وفي الجنوب إقليم لطائفة بعينها، وفي الوسط أيضا إقليم آخر لطائفة أخرى، هذا ليس فدرالية هذا تقسيم، وهذا المشروع قديم وليس جديدا ، وللأسف وراؤه رغبات صهيونية أعربت عنه في أكثر من مرة عبر وسائل إعلامها وهي غير هيابة ولا وجلة، المؤسف أن نجد من بعض ساسة العراق من يتعاطف مع هذا القرار، حسب استطلاع نقلته وسائل أميركية أن الشعب العراقي يرفض هذا القرار، دول الجوار أعلنت رفضها لهذا القرار، دول العالم العربي رفضت هذا القرار، والعالم الإسلامي من خلال المنظمة رفض هذا القرار، ويأبى الأخوة الساسة الكرد إلا أن يخرجوا بالفعل يخرجوا على السرب ويغنوا خارجه ويؤيدوا هذا القرار الذي أثار مشاعر الملايين. مقدمة البرنامج دكتور محمد بشار الفيضي إذا كان الكل يرى أن هذا مشروع قرار لا يتعارض مع الدستور ولا يتحدث عن تقسيم حقيقي، إذن لماذا كل وسائل الإعلام وكالات الأنباء والتعليقات من دول الجوار تحدثت عن خطوة لتقسيم العراق، عن مشروع لتقسيم العراق، ما الذي نفهمه من مشروع الذي قدم للشيوخ الأميركي؟ د. محمد بشار الفيضي أولا أنا أعتقد أن الأخوة الساسة الكرد وقعوا ضحية الرضا لأنه على ما يبدو أن الحكومة أيضا راضية بمشروع التقسيم هذا. مقدمة البرنامج المالكي قال بأن هذا القرار كارثي، ايضا دكتور محمد بشار لا ننسى ان المالكي نفسه قال هذا القرار كارثي. د. محمد بشار الفيضي لا أبدا أنا استمعت إلى تصريح السيد إياد السامرائي، قال إن الائتلاف العراقي وهو المكون الرئيسي للحكومة أ حرج من قرار الكونغرس لأن هذه رغبته، فحينما طرحه مجلس الشيوخ على أنه قرار أميركي أحرجهم أمام الشعب العراقي، لأنهم لا يريدون أن يقولوا إن مشروعنا متفق مع المشروع الأميركي هذا أمر، الأمر الثاني أرجو من الأخوة أن لا يتشبثوا بموضوع الدستور، الدستور أولا بشهادات أميركية اقتصر إعداده على الحزبين الشيعيين والكرديين، وذلك تقرير جوناثان مورو في معهد السلام الأميركي يؤكد هذا، ثانيا الأخوة أنفسهم يتمردون على الدستور، الدستور يقول الفدرالية ت طبق في منتصف NUM NUM NUM NUM هم من الآن نظموا أنفسهم على أساس فدرالي، الدستور لم ي قر بعد قانون النفط والغاز، الأخوة الكرد يبرمون اتفاقات، لا أحد يهتم حتى بالدستور الذي وضعوه، هم يتمردون على كل شيء، هم هدفهم الرئيسي أن يحققوا مصالحهم بأي ثمن، وهنا أقول هل أن كل الشعب العراقي حسب التقارير الأميركية ودول الجوار والدول العربية والدول الإسلامية وحتى بعض الأميركيين كلهم واهمون حينما يقولون إن هذا تقسيم، ويبقى الأخوة الكرد هم الصادقون، والسيد علي الدباغ يقول إن هذا ليس تقسيما لا أستطيع أن أستوعب هذا. مقدمة البرنامج السؤال دكتور محمد إنه إذا ما اتخذت الولايات المتحدة الأميركية قرارا ومررته وأخذ سنوات في الدراسة حتى لو نقل بتقسيم العراق، هل يستطيع العراقيون منعه؟ د. محمد بشار الفيضي أنا أستطيع أن أجزم أن هذا القرار لن ينجح، أنا أشبهه بوجود ثلاث أخوة أشقاء يأتي رجل من الخارج وينصب نفسه قاضيا ويفرق بين الأخوة، أنا أعتقد أن الشعب العراقي بغض النظر عن الساسة الذين يزعمون أنهم يمثلونه الآن، الشعب العراقي مع الوحدة وسيبقى ضد مشروع التقسيم، ولذلك لسنا قلقين على مستقبل العراق ما دام لدينا هذا الشعب الذي هو كنز ثمين بعربه وأكراده وسنته وشيعته وتركمانه وكل طوائفه. مقدمة البرنامج ما هي البنود التي يمكن أن تكون في مصلحة العراق والعراقيين في هذا المشروع؟ د. محمد بشار الفيضي أنا أحب فقط أولا أن أقول حينما استدللت بكلام جوناثان مورو هذا رجل ليس عاديا أولا رجل قانون، ثانيا واكب العملية الدستورية في العراق لمدة شهرين وأصدر تقريره كشاهد على هذا الموضوع، فلا ينبغي أن ي همل ويقال إن هذا كلام يعني فيه انتقاء، ثانيا كل القوى المناهضة للاحتلال مع إعطاء شعبنا الكردي حقوقه كاملة ولا اعتراض على هذا، إنما الاعتراض على أن الإخوة الساسة الكرد يستغلون وجود الاحتلال ليحصلوا على مكاسب بأي ثمن، يدوسون على مصالح الآخرين ويستقوون بالمحتل، وقد قلنا لهم أكثر من مرة يا إخوة الاستناد إلى المحتل وقطف ثمار في ظله ستكون ثمارا محرمة غير شرعية، استندوا إلينا إلى الشعب نحن مستعدون لأن نعطيكم كامل حقوقكم لكن ليس باستغلال وجود الاحتلال كما يفعلون الآن. مقدمة البرنامج طيب لأنك تتحدث دكتور محمد عن وجود الاحتلال في العراق، بعض الأصوات الأميركية ممن وافق على هذا القرار أو كان مبررهم للموافقة على هذا القرار بأنه الشيء الوحيد الذي يمكن أن يؤدي إلى الاستقرار في العراق، وأن يمنع هذه الحرب الطائفية في العراق طبعا تحتها خطين والذي يمكن أن يمهد لخروج القوات الأميركية من العراق، هل ترى أن هذا السيناريو يعني تمثيلية؟ د. محمد بشار الفيضي ست منتهى من يقول هذا الكلام إما أن يكون غير فاهم للوضع العراقي أو يريد أن يدفع بالعراق إلى مزيد من الحروب والدماء، إذا حدث هذا القانون فسنجد أنفسنا أمام معارك من نوع جديد، ستنشب حرب الأقاليم لأنه لا يوجد شيء من الحدود متفق عليه، ستنشأ حروب داخل الإقليم، الإقليم الكردي الآن مستقر لأن السيد جلال طالباني يحتل رئاسة الجمهورية، لكن يوم يكون الإقليم لهما معا ستنشب حروب دموية كالتي جرت في التسعينات وذهب ضحيتها الآلاف، ستنشأ حرب داخل الإقليم الشيعي شيعية شيعية وقد ظهرت بوادرها في مجزرة كربلاء، ستظهر أيضا معركة سنية سنية في إقليم السنة، فالذي يقول هذا الكلام إما يجهل أي شيء عن العراق أو هو يريد أن يدفع العراق إلى مزيد من الحروب والدمار والخراب. مقدمة البرنامج دكتور محمد بشار الفيضي، إذا كان عندك تعليق متهمون أنتم بالتنظير ومحاولة تقرير مصير العراقيين وحدكم، واستخدام شماعة المقاومة والأجنحة المسلحة لفرض رأيكم، ما هو رأيك؟ د. محمد بشار الفيضي هذا هروب من الحقيقة المرة التي يأبى الساسة تقبلها، ليس للهيئة أي فتاوى تكفيرية أو تحريضية وهذا كلام نسمعه واست هلك إعلاميا ولا أساس له من الصحة، ثانيا أنا مع السيد علي الدباغ ليس من يقرر أمر الشعب العراقي رجل ساكن في عمان، وأقولها له وليس رجل ساكن في المنطقة الخضراء يحرسه رتل من جيش الاحتلال، الذي يقرر مصير الشعب هو الشعب نفسه، لكن متى؟ حينما يؤخذ رأيه في ظل عملية تتوافر فيها الحرية الكاملة، ولا يؤخذ رأيه تحت سطوة الميليشيات والأحزاب والاحتلال، إذا كنا صادقين فلنترك الشعب العراقي يقرر مصيره في ظل أجواء تتوافر فيها على الأقل الحد الأدنى من الحرية والإرادة الكاملة. مقدمة البرنامج الدكتور محمد بشار الفيضي المتحدث باسم هيئة علماء المسلمين العراقية ضيفي من عمان شكرا جزيلا لك . . . NUM NUM NUM NUM 