بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الإثنين الأول من صفر لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بخمسة رمانات يدوية على موقع يتخذه الصليبيين والحرس الوثني المرتد كمقر لهم حيث سمع صراخ وعويل جنود الصليب والردة وعند هروب بعضهم تم الإجهاز عليهم وقتلهم بالأسلحة المتوسطة وبفضل الله تعالى تم تدمير المقر وإحتراقه بالكامل وقتل جميع من كان فيه من جنود الصليب والردة ، وذلك في منطقة الجغيفي بمدينة الفلوجة غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 