بسماللهالرحمنالرحيمالإخوةأسودالجهادالإخوةالخبراءنرجومنكمأحبابناإنتيسرلكمأنتأتوننابجوابلهذهالسؤالالمهموالذينريدمنهإفادةبعضناالبعضفيحمايةامنهوامنإتصالهبالنتأغلبنايدخلللأنترنتمنالمقاهيونرىفيبعضالأحيانبرامجيضعونهاأصحابالمقاهيفيالحاسباتولانعرفماهيتهاوعملهاولانعرفماذايمكنأنيعرفوهعندخولناللنتفهلبإمكانهمانيعرفواإسمالمستخدماوالباسووردوماذابعديمكنانيفعلوهنراهمفيبعضالأحيانونبقىحائرينولاحولولاقوةإلاباللهالعليالعظيموهلهناكطريقةتحمينامنهم؟؟ونرجوممنلديهإستفسارمنهذاالقبيلأنيكتبههناحتىنخرجبفائدةطيبةوخلاصةتريحقلوبنااللهمعليكبمنيحاربالجهادوالمجاهديناللهمردكيدهمإلىنحورهمواحفظعبادكالمرابطينالمجاهدينواجعلنامنهمياللهآميناللهمآمينوعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهأخيالكريمأقترحإقتراحوالأخوةيشرحوهأنيستخدمجميعالأخوةسيدييقرأمنهالجهازيكونعليهالوندوزوليسالوندوزالأصليللحاسبةواللهأعلم
اها..تقصدوندوزبالفلاشانصبهبيديوليسالذيفيحاسبةالمقهىهلهذاقصدكاخيالحبيب؟باركاللهبكعلىردكوجزاككلخير
باركاللهبكأخيالحبيبالمراقبورفعقدرك.نعمأخيمقدادتلكهيالفكرةالممتازةمعحفظخياراتالشّبكةالخاصّةبمقهىالإنترنتلاٌستخدامهابعدذلكفيخياراتالشّبكةللنّظامالمحمول.نسخةإكسبيلذاكرةفلاش NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM الحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..كلمةالمرورإنطُلِبَت.هذهالنّسخةتتطلّبذاكرةفلاشمن NUM  NUM  NUM ميغا NUM  NUM  NUM ميغامنصوحبها.نظاميدعمبدأالتّشغيلمنمفتاح.التّثبيت NUM أعدتسميةمفتاحعنطريقالملفّ.ثمقمبفرمتةالذّاكرةبنوعيّةنظامملفّات. NUM قمبنسخجميعالملفّاتمنالملفّإلىذاكرةالفلاش.التّشغيل NUM أعدتشغيلالحاسب. NUM أدخلللبايوسأوعنطريقخياراتالبدأإخترالبدأمنال.نسخةإكسبيللحرقعلىسيدي NUM الحجم NUM  NUM ميغا. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM . NUM .. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ..... NUM .كلمةالمرور. NUM .
اللهيباركبيكأخيالحبيبدجلةمشكورولكنصعبأناعملكلهذهالخياراتدونإنتباهصاحبالمقهىأناسوفأعملكماكتبتولكنأرجوالجوابعلىسؤاليماالذييستطيعهصاحبالمقهىعملهفيحالمراقبتي؟؟لوادخلتذاكرةفلاشهلمنالممكنانيطلععلىالملفات؟هلممكنانيعرفالمعرفوالباسوورد؟أرجوالإجابةوالإفادةمعخالصشكريوتقديريلأخوتيالأحبةمراقبودجلة
السلامعليكمورحمةاللهوبركاتهأخيالكريمكفيتووفيتلاأخيمقدادلايستطيعأنيتطلععلىملفاتكبإذناللهفهذاالعملمنتغييراليوأسبيوتنصيبوندوزعليهالاتتطلبشيءوتستطيععملهافيالبيتقبلأنيذهبالشخصإلىالمنتدىلذلكلاخوفعلىذلكوعمليتإعادةتشغيلالحاسبةلنيقولعليهاشيءصاحبالمقهىلايحتاجالأمرسوىالقليلمنالشجاعةإذاسألكشيءأخبرهبأنكفعلتهذالأنكتريدأنترسلملفاتشخصيةعائليةلاتريدأنيطلععليهاهو.وأتوقعأخيدجلةتستطيعأنتنصبعليهبروكسيأليسكذلك؟؟
وفقكماللهمشرفينوأعضاءأفكاررائعةالحمدللهعلىذلك
.. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اطلععلىالموضوعاعلاه
نعمأخيالمراقبأعتقدذلكخاصّةًبنسخةاليوإسبي،ومعذلكيلزمنيتجربةالموضوع.عموماًإذاتعذّرتنصيببرنامجللبروكسينذهبلخياراتإنترنتإكسبلوررونكتبهيدويّاًثمّصفحةثمّبأسفلالصّورةأعلاهأدخلبياناتالبروكسيخاصّتكفيخانةوالبورتلاتنسىأخيالحبيبتجربةالبروكسيقبلاٌستعماله،واٌستعملدائماًبروكسيّاتمننوعوكذلكلاتداومعليه.هذهمواقعتجربة....بهخياراتطيّبةأعلىالصّفحةهذاموقعآخرممتازلمعرفةبعضالثّغراتالمهمّةلديكوأخذفكرةعمّايمكنلموقعمعرفتهعنك..إعلمأخيحفظكاللهأنّبعضالبروكسيّاتلاتدعمالبروتوكولالمشفّرلذالزمالتّجربة.أمّابخصوصصاحبالمقهىوكماقالأخيالعزيزالمراقبفتحجّجلهبمسائلعائليّة،واٌخترجهازبعيدعليهماأمكنواٌستغلّفرصةاٌنشغاله،وإنشاءاللهلاينقصهذامنشجاعتكفيشيءمسألةأخرىلاتقلّأهمّيّةعنالبروكسياتوهينغمةالهاتفالمحمول،أؤكّدلكمأنّمنشدناالحبيبأبوعليإنشاءاللهلنينزعجمنتغييرنغماتهفيالأماكنالعامّةاللهمعليكبمنيحاربالجهادوالمجاهديناللهمردكيدهمإلىنحورهمواحفظعبادكالمرابطينالمجاهدينواجعلنامنهمياللهآميناللهمآمين
اقتباسأعدتشغيلالحاسب. NUM أدخلللبايوسأوعنطريقخياراتالبدأإخترالبدأمنال.هناتكمنالمشكلةلانمقاهيالنتلديهابرنامجعندعملاعادةتشغيلفانهيتوجبعليكالذهابالىصاحبالمقهىوالطلبمنهلفتحالشاشةحيثتكونمقفلةبعداعادةالتشغيلواكيدسيسأللماذاعملتاعادةتشغيل.....
إخوتيالأحبةلاحظتأنبعضأصحابالمقاهيعاملينربطبينالحاسباتوخصوصاحاسبتهالرئيسيةوحاسبةالبقيةوفيبعضهمأخيعاملينفيكةبحيثماتظهراوامربحيثماأجدهاوكذلكالبارتيشيناتكلهامخفيةالظاهرفقطفلاشالميموريتبعيفقطولكنجربتمرةبإستطاعتيالدخولالـوبرامجهأفيدونينفعاللهبكملأنيمحتارفقطعنمسألةدخولهوتصفحهملفاتيهلبإستطاعتهمعربطالحاسباتهلبإمكانهانيسرقشيئامنهاوأيضاهناكمقاهيكماقالأخيالحبيبأبومعاذيفتحكلشيمنحاسبتهالرئيسيةواناشخصياأحولانانصبعلىكلحاسبةأجلسعليهاانصببرنامجحذفمتعلقاتالإتصالهذاماأعملهوذلكعبربرنامجأنتيتراكالقويحسبماقالاحدالإخوةوادخللأمرواحذفكلشيءواللهالموفقوهوخيرحافظاملاحظةأخيماهيعملهذاالموقعهذاموقعآخرممتازلمعرفةبعضالثّغراتالمهمّةلديكوأخذفكرةعمّايمكنلموقعمعرفتهعنك..كيفاعرفعنالثغراتوجدتاسمالموقعمكتوببالأحمروالـأفدنيهلهناكخطر؟؟؟باركاللهبكموجعلماتعملونفيموازينأعمالكمالحسنةوالسلامعليكمورحمةاللهوبركاته
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومعاذالحمدانيهناتكمنالمشكلةلانمقاهيالنتلديهابرنامجعندعملاعادةتشغيلفانهيتوجبعليكالذهابالىصاحبالمقهىوالطلبمنهلفتحالشاشةحيثتكونمقفلةبعداعادةالتشغيلواكيدسيسأللماذاعملتاعادةتشغيل.....هذايُقفلالشّاشةفيمرحلةالبايوس؟؟؟؟
اقتباسكاتبهذهالمشاركةدجلة NUM  NUM  NUM  NUM هذايُقفلالشّاشةفيمرحلةالبايوس؟؟؟؟نعماخيوكذلكعندعملاعادةتشغيلللجهاز
بسماللهالرحمنالرحيم..السلامعليكمورحمةاللهوبركاته...احباناوجهشكريوتقديريللاخوةعلىهذاالموضوعالمهمجداوالذييمسامنومعلوماتالمجاهدين...احباناوضحشيمبدئ...اولا.يجبالانتباهالىاسماءالملفاتالمخزونةفيالالخاصبك..تجنبالاسماءالصريحة.ثانيا..ماهوالداعيالىالذهابالىاماكنغيرموثوقة..؟؟ثالثا..علىالجكيعانيعلماننظامالويندوزهونظامالابوابالخلفية..ايانهصممليكونبهثغراتووسائلتمكنجهاتمعينةمنخرقاننظلمقاعدهبياناتاووسائلخزناوعرضلغرضمعرفهمحتواها..لذاارجومنالجميعمراعاهالحذرفياختياراسماءالملفاتوعدمخزنايشيعلىالقرصالصلاثناءتحميلاورفعالملفاتلانههناكبرامجووسائلممكنمنخلالهامعرفةواسترجاعكلالملفاتالمحذوفه..امابالنسبةالىامنقواعدالبيانات..فلقدلقناالجواسيسدروسافيهذاالمجال..وللعالحمدوالمنة..فهذهاساليبتنفعاكثرمنانتقلعبالجهازمناكثرمنوسيلة...يوجدبرنامجاسمهيقومهذاالبرنامجبعملمسحعلىكلمستخدمةالحزمةومراقبةوتحليلالمواقعالتييستدعونهامعحجمالبياناتالمتداولةفارجوالانتباهوالحذروالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجوبا NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
إخوتيالموضوعمهممهمولكنللأسفروابطالتحميللاتعمل..الرجاءتحديثهاباركاللهفيكموجزاكمخيرالجزاءجعلهاللهبميزانحسناتكم
