منذ ايام لعلكم سمعتم ان الشيخ وجدي غنيم زار تونس الحبيبة بدعوة من جمعيات اسلامية وقد القى الشيخ خطب ومحضارات كثيرة في تونس الا ان الشيخ اخطأ كثيرا هذه المرة وهذا راي والله اعلم والخطأ الذي اتحدث عنه هو ان الشيخ شن هجوما قويا على العلمانيين وهددهم وقال لهم ان الاسلام هو الحاكم في تونس ومصيركم الى زوال وهنا تذكرت نفس الخطاب الذي قاله زعماء جبهة الانقاذ في الجزائر بعد فوزهم الساحق فقد هددو وتوعدوا كل خصومهم والنتيجة هي زوال جبهة الانقاذ والانقلاب عليها بتحريض الجيش عليهم من قبل العلمانيين واعود لموضوع وجدي غنيم لاقول له ماكن عليك ياشيخ ان وتتوعد اناس مخالفين لك وانت في بلد قام باستضافتك ولا تعرف الكثير عنه هل نسيت يا شيخ وجدي ان حركة النهضة بنفسها طمانت هؤلاء العلمانيين بخطاب هادئ بعد فوزهم باغلية المقاعد لقد خربت انت كل شيئ وفتحت صراع اخر بين الاسلاميين والعلمانيين في تونس وهاهي النتيجة بعدخطابك لقد بدا العلمانيون بالاحتجاجات والاعتصامات وعقد الندوات الصحفية لاستنكارهم بما قلته عنهم ولاحول ولاقوة الا باللهمع كامل الحب والاحترام لك اخي ابو محجن ولكن ما كان عليك ان تتكلم بهذه اللهجة مع الشيخ وجدي غنيم ، وهل اخطأ الشيخ في مهاجمة العلمانيين وهل اخطأ في قوله انهم على زوال لا طبعا برأي هذا هو الصواب اما ما حدث في جزائر وانقلاب الجيش على الحكومة فهذا لن يحدث في تونس لأن الجيش منذ اليوم الاول لسقوط بن علي لم يتدخل في الشأن الحكومة كما يحدث الان في مصر فأطمأن اخي لن يحدث في تونس ما حدث في جزائر باذن الله
اختلف معك تماما اخي ابومحجن في هذا الامر
اخي الكريم ابو عبيدة العزواي واخي الفاضل قطز رايكما احترمه كل الاحترام لكن هناك شيئا يجب ان تعلموه وهو انا اخوكم ابو محجن هو من منطقة المغرب الاسلامي وانا اعرف جيدا العلمانيين الذين في هذه المنطقة وصدقوني انهم اشرس عصابة ولهم نفوذ قوي في الجيش والسلطة فهؤلاء اخطر حتى من علمانية تركيا واذا عدنا لحديث وجدي غنيم وما قاله في تونس فانا ايضا اكره هؤلاء العلمانيين وانا اعلم ان لهم مشروع ضد الاسلام والمسلمين لكن ومع هذا ليس من مصلحتنا الدخول معهم في صراع هذه الايام وانتم تعلمون ان ثورة تونس جلبت نتيجة رائعة للاسلاميين وهي فوزهم الساحق في الانتخابات وهؤلاء العلمانيين الان هم منعزجون كثيرا بفوز حركة النهضة وعلى هذه هم ينتظرون اي خطأ يصدر من الاسلاميين ليكون لهم حجة لمطالبة بتدخل الجيش للانقلاب على حركة النهضة والشيخ وجدي غنيم كان عليه ان يلقي خطاب هدنة وتهدئة النفوس وليس العكس
العلمانيون هم من بدأ الهجوم على الشيخ وحاولوا ايقاف محاضراته حسدا من عند أنفسهم ورغبة في الصد عن الدين
اخي ابو محجن بارك الله في و جزاك الله كل خير اخي الفاضل قد اتفق معك لو كانت الضروف في تونس هي نفسها ضروف الجبهة الإسلامية للإنقاذ في بدايات التسعينيات ولكن الضروف تغيرت و لو كانت الضروف الحالية موجدة ايام فوز الجبهة لما حصل لها ما حصل و لكانت الضروف مواتية لأن تقهر عبيد فرنسا بإذن الله تعالى و انت تعلم اخي الحبيب ان الإعلام لم يعد بيد الطغاة كما كان منذ عشرين سنة حيث تجد منطقة تغلي و لا نعلم عنها اي شيئ و مسألة اخرى اخي الحبيب الأحزاب العلمانية كلها مجتمعة لم تبلغ ثلث اصوات النهضة التي أسأل الله ان يوفقها لما فيه خير للإسلام و المسلمين و هذا يعني ان للتيار الإسلامي قاعدة شعبية قوية وا لجيش لا يستطيع الوقوف امام ارادة الشعب و لو كانت له القدرة لوقف امام ثورة الشعب حين كانت تطالب باسقاط النظام لذلك وجب الإعتزاز بالإسلام و لا يجب الإنهازم اما العلمانيين الذين اثبتت الإنتخابات ان رصيدهم شبه منعدم بل حتى القلة التي صوتت لهم نصفها صوت لأسباب عشائرية او لأسباب تتعلق بالكفائة الخدماتية ولا علم له بفكر المرشح العلماني بارك الله في الشيخ وجدي غنيم الذي اسأل الله ان يكتيب لي لقاءا به كي اتشرف بتقبيل قدميه
بارك الله في الشيخ وجدي غنيم
يجب على المسلمين عدم التصريح بشكل قوي ضد العلمانيين ولا تركهم نهائيا ويجب عدم التشدد لأنه في هذه الحالة سيقف الغرب معهم وتعود الصراعات، والآن أمريكا تقف بوجه السلفية والاخوان في ليبيا وتدعم العلمانيين بشكل كبير جدا عن طريق الامارات وقطر والسعودية وهذه معلومة أكيدة ونسأل الله أن يفشل مخططهم. بارك الله فيك إخواني الكرام
بيان الرابطة التونسية للعلماء والدعاة بخصوص زيارة الشيخ وجدي غنيم والصخب الإعلامي للعلمانيين ف ي تونس الأستاذ الدكتور الحسين بن محمد شواط رئيس الرابطة الحمد لله الذي ارتضى لنا دين الإسلام ، وهدانا للإيمان ،وجعلنا من خير أمة أخرجت للناس ، الحمد لله الذي أعزنا بعد مذلة ، وأكرمنا بعد إهانة ، وحررنا وأعتقنا بعد رق واستعباد ، الحمد لله الذي نصر عبده ، وأعز جنده ، وهزم الأحزاب وحده . وبعد ، فإن الرابطة التونسية للعلماء والدعاة تتوجه بهذا البيان إلى الشعب التونسي المسلم ، الشامخ بإسلامه ، الأبي بقيمه ، المعتز بثوابته ، والحريص على سلامة مقدساته . وذلك بمناسبة الصخب الإعلامي ، والهجمة الشرسة على الدين ، والغيظ الدفين الذي ضاقت به صدورالعلمانيين فنطقت به ألسنتهم ، ظلما وعلوا ، والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون NUM إن الرابطة التونسية للعلماء والدعاة تستنكر بشدة جرأة العلمانيين في تونس على الدين الإسلامي ورموزه وعلى ثوابت الشعب التونسي المسلم ومقدساته وقيمه ، وتجرم بقوة ما يقومون به من الحملات الآثمة المسعورة في الصد عن الحق والعدل والخير والفضيلة ، وما يسلكه إعلامهم المفلس من التخذيل عن سبيل الله وإشاعة الأخلاق السيئة ، ومحاربة دين الإسلام عقيدة وشريعة وأخلاقا . NUM إننا نجرم بشدة ما قام به العلمانيون من محاولات يائسة لإحداث الفوضى وخرم سلك الأمن والنظام لإفساد محاضرة الشيخ وجدي غنيم في القبة ، وما أثاروه ضده من الأباطيل والشائعات المغرضة ، وما قاموا به من رمي المسجد والمصلين بالحجارة في المهدية ، وقد بلغ غيظهم واستهتارهم بالأمن والنظام درجة خرجت عن السيطرة ، وظهروا على حقيقتهم بالانتقال إلى الاعتداء البدني الأثيم بالسلاح الأبيض ، حيث طعنوا شابا بسكين ست طعنات ، نسأل الله أن يجمع له بين الأجر والعافية ، ونطالب السلطات بالتحقيق في الأمر ومعاقبة المجرمين ، أعداء الأمن والسلام والحرية في تونس ، فمن هو الإرهابي يا ترى ؟ NUM إن العلمانيين في تونس شرذمة قليلة ، من تربية المخلوع ومن قبله ومن رواسب النظام البائد ،ينتمون إلى منظومة فكرية دخيلة على البلاد، مضرة بالعباد ، محاربة لله ولرسوله ولدينه وللمؤمنين ، ومعادية للمصالح الحقيقية للشعب التونسي وحرياته ، وليس لهذا الفكر قرار في أرض الإسلام وإن كثر طنينه الأجوف ، فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض . NUM إن الإسلام في تونس أرض العبادلة والعلماء والصلحاء والعباد أصيل تاريخا وواقعا ، أصيل في قلب كل تونسي وروحه وعقله ونفسه ، وهو في ديارها وربوعها أثبت من الجبال الرواس ،طيب الثمار ، يانع الأزهار، أما العلمانية فهي شجرة خبيثة ، نتنة الرائحة ، نكدة الثمار ، لا يقر لها قرار ولا يرتاح لأهلها بال ولا يهدأ لهم حال ، وصدق الله القائل ألم تر كيف ضرب الله مثلا كلمة طيبة كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها في السماء تؤتي أكلها كل حين بإذن ربها ويضرب الله الأمثال للناس لعلهم يتذكرون ومثل كلمة خبيثة كشجرة خبيثة اجتثت من فوق الأرض ما لها من قرار NUM إن العلمانيين عندهم خلل منهجي بين ، فإنهم يزنون بميزانين مختلفين ، ويكيلون بمكيالين متضادين ، فهم لا يتبنون الديموقراطية إلا إذا كانت بمعنى الزيغ والضلال ، ولا يحترمون الحرية إلا إذا كانت بمعنى الفساد والانحلال ، ويريدون لأنفسهم ما يحجرونه على غيرهم ، ولهذا فإنهم يفرحون بمن يفد على تونس ممن يخدم توجهاتهم من الفنانين والمفكرين ونحوهم ، وتضيق صدورهم بمن يأتي داعيا إلى الله والخير والفضيلة ، فيصدق عليهم قول الحق تبارك وتعالى وإذا ذكر الله وحده اشمأزت قلوب الذين لا يؤمنون بالآخرة وإذا ذكر الذين من دونه إذا هم يستبشرون NUM لقد قضى الله وحكم على من عادى دينه وعارضه وأعرض عنه بالتعاسة في الدنيا ، ولعذاب الآخرة أشد وأخزى وأعظم وأنكى ومن أعرض عن ذكري فإن له معيشة ضنكا ونحشره يوم القيامة أعمى . NUM إن البعد العالمي في الإسلام يرفض الحدود الجغرافية في انتساب العلماء ، فهم علماء مسلمون ، سواء كانوا من المشرق أو المغرب ، وهم أبناء أمة الإسلام وإن تباعدت بهم الأراضي والأوطان ، ولا ينبغي أن ننخدع بدعاوى العلمانيين فتأخذنا نعرة العصبية ، ونقول لتونس أيضا علماؤها ، نعم خرجت الزيتونة حقا على مدار التاريخ علماء أجلاء ، والجميع علماء مسلمون وكفى ، ومن حق أهل تونس، بل من الواجب عليهم أن يستفيدوا من هذا وذاك على السواء. ثم من الذي نشر الإسلام في تونس وأنقذ الله به أهلها من الضلال ، أليسوا الصحابة والتابعين؟ ألم يأتوا من المشرق ؟ والإمام مالك الذي نعتز بعقيدته ونتبع مذهبه ، أليس مشرقيا ؟ فلنعد إذا إلى مفاهيمنا الصحيحة ، ولنبتعد عن المغالطات. NUM إن ما سعد به شباب الصحوة الإسلامية خاصة وأهل تونس عامة من مزيد من الترشيد والتفقيه والوسطية والاعتدال والخير العميم من جراء زيارة علماء المسلمين المشارقة إلى بلادنا قد فرح به الشعب التونسي المسلم ، ولكنه أرق العلمانيين ، وأقض مضاجعهم ، وأقلق راحتهم ، وزلزل مقولاتهم المتهافتة ، وقطع قلوبهم ، وحرق أكبادهم ، وأغاظهم أيما إغاظة ، حتى انطلقوا بالإشاعات المغرضة والأعمال الإرهابية ،لإيقاف الخير بزعمهم ، لقد نبأنا الله من أخباركم أيها العلمانيون ، وصدق الله العظيم حيث يقول لا يزال بنيانهم الذي بنوا ريبة في قلوبهم إلا أن تقطع قلوبهم ، وقال سبحانه إن تمسسكم حسنة تسؤهم وإن تصبكم سيئة يفرحوا بها وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط . NUM إن رابطة العلماء والدعاة تحذر شعب تونس المسلم من الاغترار بالعلمانيين وطروحاتهم الفاسدة ومقولاتهم الباطلة ، التي تؤدي إلى غضب الله جل وعلا، وتقوض الوحدة الوطنية ، وتنشر الفرقة واختلال الأمن في البلاد ، فحذار من الوقوع في مكائدهم ، والسقوط في شراكهم ، وتدعوهم إلى الثبات على دينهم والاعتزاز به وحمد الله تعالى على الهداية ، فالله سبحانه هو الذي خلقنا وهو الأعلم بما يصلحنا وله وحده الحكم في معاشنا ومعادنا ألا له الخلق والأمر تبارك الله رب العامين ، فالخير كل الخير في محبة الله ورسوله والتزام دينه ومحبة أهله ، وحينئذ فلنبشر بالخير العميم ، بوعد الله الصادق ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض ، ولنعد إلى الله تائبين مستغفرين استغفروا ربكم إنه كان غفارا يرسل السماء عليكم مدرارا ويمددكم بأموال وبنين ويجعل لكم جنات ويجعل لكم أنهارا ما لكم لا ترجون لله وقارا وقد خلقكم أطوارا . NUM NUM يا أهل تونس اثبتوا على دين الله ، فلا خير لنا إلا في الإسلام ولا رغد ولا عدل ولا كرامة إلا في ظل شريعة الرحمان ، كم تعاقبت على تونس قبل الإسلام من الأمم والحضارات ، كلها بادت واندثرت ،لأنها تحمل في صميمها عوامل الفناء والاندثار تماما كما أن العلمانية تحمل في ذاتها عوامل خرابها ، ولم تبق إلا حضارة الإسلام ، لأنها تحمل خصائص البقاء وتحمي كرامة الإنسان ، وستبقى راية هذا الدين في بلادنا عالية خفاقة إلى يوم الدين ، فنسعد بها في الدارين. NUM NUM إن الرابطة التونسية للعلماء والدعاة توصي شباب الصحوة الإسلامية ، بالحرص على أعلى درجات الاتزان والتعقل ، والتحلي بالصبر والرفق والأناة ، وعدم الانجرار إلى العنف وراء مسالك العلمانيين ، وتحذرهم بشدة من الاستجابة للاستفزازات مهما كان حجمها ، وأن يعاملوا الناس بأخلاق رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولنحل تجاوزات العلمانيين إلى القضاء والجهات المختصة ، فتونس اليوم بلد القانون والنظام ، ونحن أول من يحمي ذلك ويحفظ له هيبته ، والعنف محرم ومرفوض مهما كان مصدره ، وتحقيق الأمن والسلام في البلاد مسؤولية مشتركة نحن أولى الناس بحملها وحفظها واعتبارها . ودامت تونس عربية مسلمة حرة آمنة مطمئنة ، والله من وراء القصد ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .
جزاك الله كل خير أخي الحبيب أبو محجن وبارك الله بجميع الأخوة وكل له رأيه وأنا أظن أن كل آرائكم صحيحة... وعلى الاسلاميين الوسطية في العمل والتصريحات بارك الله فيهم ومكنهم لتحكيم شرع الله
اللهم احفظ الشيخ وجدي غنيم وسدد رأيه وانفع به الإسلام والمسلمين هذا الشيخ صراحي جدا ولا يأتي إلا بالمكشوف وهذا ما يعجبني كثيرا فيه ولقد خاطب من قبل المسيحيين في مصر بعد الثورة وكان صراحيا جدا
