عصابات نصب واحتيال تجوب شوارع بغداد بدليل واضح على سيطرة واهمة على الوضع الأمني م مساء بالرغم من كل التصريحات التي تلقى من قبل أعضاء الحكومة الحالية المنتهية ولايتها بالسيطرة على الوضع الأمني المفقود منذ سبع سنوات في العراق إلا إن هناك شواهد واضحة على كذب تلك التصريحات غير المسؤولة. فقد حذر أصحاب محال للصيرفة ومواطنون في مناطق اليرموك والمنصور والكرادة والكاظمية وباب المعظم وشارع فلسطين والبياع من انتشار شبكات نصب واحتيال تخدع المواطنين بأساليب عديدة بهدف الاستحواذ على أموالهم. وأكد عدد من المواطنين في تلك المناطق ومناطق أخرى في بغداد إن هذه الشبكات تستخدم طرق خداع ذكية تجنبها الوقوع في أيدي القوات الحكومية وتختار اوقاتا معينة تمكنت من الاستيلاء على ملايين الدنانير من المواطنين الأبرياء مستغلة عدم وجود رقابة أمنية متخصصة بمتابعة مثل تلك العصابات الخطيرة . حيث قال محمد غانم الذي يعمل موظف عاما إن إحدى تلك الشبكات تمكنت من خداعي في منطقة الكرادة قرب معمل الجلود بحجة تصريف عملة واستولت على مبلغ ملايين و الف دينار . وأضاف غانم جاء شخص يدعي بأنه طبيب قادم من دولة الإمارات العربية ويتكلم اللهجة الإماراتية وعرض علي جملة من البضائع يروم بيعها واخرج من جيبه بسرعة كمية من المال وقال أنها باونات انكليزية ويريد أن يستبدلها بالدولار الامريكي وفي تلك الأثناء جاء شخص آخر من أفراد العصابة أو الشبكة وعرض هذا المحتال عليه الآمر ذاته وسرعان ما نظر إلى ساعته وقال إن اجتماعا ينتظره مع بعثة الصليب الأحمر في إحدى فنادق بغداد الراقية فاستأجر سيارة وعرض علي الذهاب معه فذهبت وأنا مذهول . وأشار إلى أن السائق الذي استأجره اتضح فيما بعد انه احد أفراد العصابة وأقنعني بطريقة لم افهمها لحد الان بحديثه الذي يصب كله بالدين والأحاديث النبوية الشريفة واقسم بالقران إن الموضوع سري وذهب السائق معي إلى البيت حيث جلبت النقود وكذلك إلى المصرف حيث سحبت النقود الأخرى التي في دفتر توفيري وبقي معي السائق أكثر من خمس ساعات إلى أن أوصلني إلى مكان احد الفنادق في بغداد حيث لم ينزل السائق وإنما ركب معي الدكتور والشخص الذي تكلم معه وعندما تحركت السيارة خطوات أعطاني النقود الباونات واكتشفت فيما بعد إنها مزيفة وأنزلوني من السيارة في الشارع وتبين أن النقود التي تسلمتها عملات لا قيمة لها . وأوضح غانم انه ذهب وسجل إفادته لدى مركز شرطة المسبح وكذلك أمام قاضي التحقيق بانتظار مسك العصابة واسترجاع نقودي . أما السيدة جنان محمود التي تعرضت هي الأخرى لموقف مماثل في منطقة اليرموك قالت استطاعت شبكة من النصابين أن تستولي على ملايين ونصف المليون دينار مني بعد أن خدعوني باستغلالهم لي وقالوا لي إن لديهم مريضا وهو بحاجة إلى المال بسرعة ولديهم باونات انكليزية ويمكن أن نفيدك ونعطيك نصف المبلغ أرباحا وقد انطلت علي الحيلة وأرسلوا معي فتاة إلى البيت وأعطيتها المبلغ وأعطتني النقود المزيفة . وقال عيدان محسن إن إحدى هذه الشبكات استولت على مبلغ ملايين دينار مني بحجة التصريف حيث جاءني احدهم وهو يتكلم بلهجة إماراتية ومعه امرأة في منطقة المنصور واستطاع أن يخدعني ويرسل الفتاة معي إلى البيت وأرسل معها احد السواق وعندما أعطيتها المال اختفت بسرعة . وروى مواطنون إن هؤلاء أنفسهم يترددون في اغلب مناطق العاصمة بغداد فهم في اغلب الأحيان يصطادون ضحاياهم ويتوارون من منطقة إلى أخرى ويختارون اوقاتا مختلفة وبحسب طبيعة الهدف وتارة يدعون أنهم يعملون مع جمعية الهلال أو الصليب الأحمر أو منظمات دولية إنسانية . فكيف يمكن لتلك العصابات أن تتجول في شوارع بغداد بكل سهولة وبساطة وحرية وتدعي الحكومة إن الوضع الأمني مسيطر علية كما يصرح دائما قاسم المكصوصي قائد ماتسمى عمليات بغداد وأعضاء اخرين من الحكومة الحالية الواهمة ؟ يقين نت ب ر