لجنة مسجد أغريب للرئيس بوتفليقة تركتم أعداء الدين يدنسون صرح الإسلام في دارنا دعت اللجنة الدينية لمسجد قرية أغريب بدائرة أزفون بتيزي وزو، الرئيس بوتفليقة إلى التدخل لوضع حد لما أسمته مأساة مسجدنا الذي دنسه المجرمون من أعداء الملة والدين وأصحاب المطامع والأفكار المتطرفة . بعثت اللجنة الدينية لمسجد أغريب برسالة إلى الرئيس بوتفليقة، قالت إنها الثانية من نوعها، طالبت فيها الرئيس التدخل الفوري ل رفع الظلم عن بيت الله . وخاطبت اللجنة بوتفليقة بالقول .. لكنكم تخلفتم عنا في أغريب المسلمة وتركتم أعداء الدين والدولة يدنسون صرح الإسلام في دارنا . وتساءلت اللجنة لدى إثارتها موضوع هدم مسجد أغريب، حيال المغزى من ذلك، وذكرت في رسالتها أن الجزائر المسلمة لم تعقل في تاريخها التليد هدم كنيسة للنصارى.. فكيف يهدم تاج الإسلام ورمزه . واستنجدت اللجنة بالرئيس موردة في بيانها إننا في أغريب نموت دون ديننا الذي هو رأس مالنا، وسنبني مسجدا رغم أنف أبرهة البربر وعصابة الأشرار من منتخبين برلمانيين ورغم أنوف الحاقدين المبغضين للإسلام والمسلمين ولو زحف أبرهة البربر بكلابه ليهدم المسجد علينا . واتهمت اللجنة أطرافا قالت إنها تآمرت على الإسلام والمسلمين في المنطقة ووصفتهم ب عصابة أبرهة . مشيرة إلى أن هؤلاء احترفو الكذب في وسائل الإعلام . كما اتهمت صراحة حزب الأرسيدي بضلوعه في الموضوع. وأشار أعضاؤها في الرسالة أن كل أبواب الرد أوصدت في وجوهنا، بما في ذلك حرماننا من عقد ندوة صحفية لتوضيح الأمور . وتابعت الرسالة الموجهة للرئيس .. إن الأرسيدي أحكم قبضته على تيزي وزو وضره بناء بيوت الله . وأشارت أن هؤلاء لم يستوعبوا طلائع الشباب الذين أصبحوا يرتادون المسجد القديم بقرية أغريب إلى أن أصبح هؤلاء ينعتون مسجدنا الجديد بأقبح الأوصاف ويرمى أهله بكل رذيلة وهم خير سكان أغريب بشهادة القاصي والداني . في نفس السياق، اتهمت اللجنة الدينية لمسجد أغريب هؤلاء المعنيين في رسالتها بمحاولتهم طمس هوية سيدي جعفر، الولي الصالح ليصبح القديس جعفر . وتابعت الرسالة لقد أقدم جماعة من المجرمين في زمن دولتكم على هدم بيت الله الكريم عشية ليلة الشك، ليقوم جماعة من المجاهدين وأبناء الشهداء والأبطال من الشباب والأطفال والحرائر من النساء بمعركة الدفاع عن بيت الله دامت قرابة ساعتين، تعرضنا فيها للضرب بالعصي وقضبان الحديد والزجاجات الحارقة والحجارة، وتقدمت جرافة البلدية بمرأى ومسمع رئيس البلدية وعضو في البرلمان لتهديم المسجد . ورفض حزب سعدي الرد على اتهامات لجنة مسجد أغريب، قبل أن تنشر رسالتها رسميا. وقال محمد خندق عضو المكتب الوطني مكلف بالإعلام في اتصال هاتفي سنرد على مضمون الرسالة بعد أن تنشر ونطلع عليها . . . ... 