طريق الخسران بقلم د.عبد الحميد الكاتبكتبنا قبل ثلاث سنوات عن إستراتيجية الخسارة التي يتبعها الحزب الإسلامي العراقي ، وعددنا مواقفه المتتابعة في سياساته في ظل احتلال العراق ، والتي تبين للجميع أن الحزب الإسلامي يسير في منعطف خطير وينزلق إلى الحضيض ، وذكرنا في تلك المقالة التي لا تزال محفورة في أذهان الكثير من الأحباب بعد أن عددنا جملة من المواقف السلبية للحزب في سياساته التي يجاري فيها المحتل وأعوانه فقلنا واحتار الشارع العراقي والإسلامي بهذا الموقف وتعددت التفسيرات ، أهي العمالة ؟ أم السعي إلى المكاسب السياسية وتقديمها على الثوابت الدينية ؟ أم هو سوء الفهم والتخبط السياسي ؟ أم هي استراتيجية ثابتة للحزب الإسلامي تتمثل بالإصرار على الحصول على الخسارة في جميع جوانبها ، خسارة شعبية وخسارة سياسية وخسارة وطنية ، هل أن استراتيجية الحزب الإسلامي العراقي هي استراتيجية الخسارة ؟ . لقد كان لتلك المقالة معزة كبيرة في القلب لما رأيته من تفاعل الكثير معها وتعدد الاستشهاد بها في غير موقف ، ورغم ما كان فيها من لغة قاسية إلا أننا لم نستخدم لغة التخوين أو الطعن في الدين ، بل كنا ننطلق في وصف فعالهم بالخطأ السياسي ، وكان منطلقنا النقد لغرض التصويب ، فهو منهج نتبعه في كل مقالاتنا الموجهة للحزب ومن معه ، وعلى الرغم أيضا أننا نفرق بين أعضاء الحزب عموما وأصحاب القرار السياسي فيه ، ولكن رغم ذلك كله أبى الكثير من متعصبي الحزب أن يقبل النقد ، ورفض المراجعة لسلوكيات الحزب وكأنها مقدسة ، وربما كانت تلك المقالة سببا في موقفهم المتشدد الرافض لقبول تعييني في إحدى الجامعات العراقية فضلا عن السباب والشتم الذي وصلني من بعض الجهلة الذين يرفضون أي صوت غير أصواتهم فيصفون المخالفين ب المتخاذلين الماسكين بأذناب البقر . نعم لقد حددنا أن السلوك السياسي الذي يسير عليه الحزب الإسلامي العراقي بأنه يتبع استراتيجية الخسارة ، وإذا استعرضنا ما قام به الحزب سياسيا منذ ذلك المقال حتى اليوم لا نجده قد خالف هذه القاعدة أو أنه قد حاول أن يناور تكتيكيا حول تلك الاستراتيجية ، من مشاركته غير المشروطة في الانتخابات الثانية ثم فرحه الغامر المفرط والمعلن بنتائجها التي غمطت أهل السنة حقوقهم وما نتج عنها من إثبات أن أهل السنة أقلية لا يتجاوزون العشرين بالمائة ، ثم المشاركة الهزيلة في الحكومة ورضوخهم للضغوط بقبول تعيين من لا يعرف وتخليهم عن الحقائب الوزارية المخصصة لأهل السنة وفق قانون المحاصصة الطائفية الذي فرضه المحتل ، ثم مشاركتهم الفعالة والمتحمسة في الصحوات والتي كان من نتائجها تعطيل الكثير من أعمال المقاومة وتأثر العمل الجهادي في العراق وتراجعه ، ولم يخفي الحزب الإسلامي دوره في ذلك والأعجب أن المبرر له هو ردة الفعل ضد جرائم القاعدة والميليشيات وكأنه خفي عليهم أن تلك الجرائم كانت مدعومة من المحتل الأمريكي ، وما تلاها من مصافحة المجرم بوش ببشاشة وقد علت وجه المجرم بوش الفرحة وغمره السرور لانتصاره على القاعدة في الأنبار بفضل الصحوات بعد أن كاد يعلن الهزيمة وتتهاوى قواته في العراق بفضل تزايد ضربات المقاومة العراقية البطلة بكل فصائلها ، وقد اعترف هو بذلك قائلا أنه اضطر للكذب لرفع معنويات قواته . وهل ننسى قرار انسحاب جبهة التوافق من الحكومة الذي استبشر له الكثير ، ولكن عادت الجبهة إلى الحكومة وهي أضعف من السابق ، ولم تحقق غير الوعود التي لا يحنث من يقسم أن الحكومة لن تحقق منها أي شيء . القائمة طويلة من التنازلات التي تسببت للحزب الإسلامي ضعفا وتراجعا شعبيا ، ولكن لنقف اليوم على آخر تلك الكوارث ألا وهي المصادقة على الاتفاقية الأمنية مع المحتل الأمريكي ، سيناريو لا يختلف في الكثير من جزئياته عن سيناريو تمرير الدستور ، فالقرار المفاجئ بالموافقة الذي سبقه التظاهر الإعلامي بالرفض ، ثم التعليل بأنه حقق نصرا من خلال إضافته لفقرة مهمة ، وأن الفضل يعود للحزب في تلك الإضافة ، وقولهم أن الاتفاقية كانت ستمرر بكل الأحوال لكنه استطاع بفضل حنكته السياسية أن يفرض تلك الفقرة ، كل هذا تكرار للأحداث التي رافقت تمرير الدستور ، ومن الجدير بالذكر أنهم كانوا يمتلكون من الأصوات ما تمكنهم من إسقاط الاتفاقية في البرلمان كما كان بإمكانهم إسقاط الدستور برفض ثلاث محافظات لكنهم لم يفعلوا. لقد كنت متوقعا بل مقتنعا بشدة أن النتيجة ستكون الموافقة على تلك الاتفاقية ، وبالرغم مما كان يروجه بعض أتباع الحزب من أن قرار الرفض قد اتخذ إلا أن قناعاتي لم تتغير ، لقد التقيت ببعض الأحباب وهو من أتباع الحزب ونقل لي أن القرار قد اتخذ في أعلى قيادات الحزب برفض الاتفاقية ، وأن هذا القرار حتمي ونهائي لأن الاتفاقية تصطدم مع الثوابت الدينية وقد رفضتها المرجعيات الدينية وغالبية أعضاء الحزب ضدها ، ولكن هذا النقل وتلك الثقة لم تغير من قناعتي كيف وقد وافق الحزب على ما هو أخطر من الاتفاقية الأمنية لقد وافق على الاستراتيجية طويلة الأمد مع المحتل الأمريكي ، وما الاتفاقية الأمنية إلا جزء من تلك الاستراتيجية ، فهل يعقل أن يقوم الحزب برفض الجزء بعد أن وافق على الكل ؟ لقد ناقش الكثير من السياسيين الوطنيين جزئيات تلك الاتفاقية وبينوا حجم السوء فيها ، وحددت المرجعيات الدينية السنية نقاط المخالفة الشرعية فيها من حيث المبدأ أو التفاصيل وكان لهيئة علماء المسلمين السبق في الكشف عنها والتحذير منها منذ ما يقرب من عام كامل ، ويسجل لها الجهد الذي بذلته في تحشيد الجهود لكشف عيوبها ورفضها من قبل القوى الرافضة للاحتلال ، ولكل ما سبق فربما يكون من العبث أن نعيد الحديث عن مساوئ هذه الاتفاقية من حيث المبدأ أو مناقشة بعض التفاصيل ، لأن الذين وقعوا على هذه الاتفاقية ومن قبلها الاستراتيجية طويلة الأمد قد اطلعوا ولا ريب على كل الفتاوى واعتراضات السياسيين . ولكنني رغم ذلك فلا أستطيع منع نفسي أن تعلن الغضب والعجب في ذات الوقت من تصرفات الحزب عقب موافقته هذه ، فقد اعتصر قلبي ألما وهو يشاهد الفرح الذي تزينت به قناة بغداد الفضائية وهي تزف البشارة بالنصر الذي حققه الحزب الإسلامي ، ورأيت في ذلك خداعا للعوام وتزييفا للحقائق ، ثم جاء بيان الحزب الإسلامي الذي يسرد فيه مبرراته على التوقيع لتزيد فوق الألم ألما وتفتح فوق الجروح جرحا بليغا . فعن أي نصر تتحدثون ؟ وعن أي فرصة ذهبية تتكلمون ؟ وبأي إنجاز تاريخي تفاخرون ؟ هل النصر في هذا يختلف عن النصر في إضافتكم للفقرة NUM NUM NUM على دستور الاحتلال سيء الصيت ؟ ولمن النصر تحقق لحكومة ضمن الاحتلال لها أياما أخر ؟ أم هو نصر للمجرم بوش وعصاباته حيث سيخرج أبيض الوجه من جريمته ؟ وهل الفرصة الذهبية بالاستفتاء ستحقق شيئا أم ستغير واقعا أليما ؟ أي استفتاء هذا الذي ترتجون ومن الشعب الذي سيتم الرجوع إليه ، شعب مهجر أم شعب محكوم بفتاوى خارجية ومجبر بسلاح ميليشيات وصناديق يتحكم بها المحتل ؟ أما الإنجاز التاريخي الذي تفاخرتم به فلا يصح تسميته تاريخيا لأنها ليست المرة الأولى التي تحققون مثل هذا الإنجاز ، فلقد حققتم مثل هذا الإنجاز مرات ومرات كثيرة منذ سايرتم الاحتلال في لعبته السياسية ورافقتم عملائه فيها ، فسواء في الانتخابات أو الدستور أو المشاركات المتكررة في حكومات الاحتلال والقائمة طويلة في كل ذلك حققتم ذات ما تفاخرون به اليوم إنها الوعود ، وماذا غير الوعود حصدتم ؟ ولن نسألكم ماذا تحقق لكم من تلك الوعود لأننا نعلم أنه لا عهد لمن وعدكم ، لكننا نعجب أنكم إلى اليوم لم تدركوا هذا . لقد تكشف الستار عن كل شيء وانقشع الضباب ، وإذا كنت أتلقى اللوم من بعض الأحباب على كتاباتي ونقدي لسياساتكم بحجة أنني نشأت قريبا منكم وكثير من أقاربي وجل رفاقي من أعضاء حزبكم ، وبالرغم من أنني لا أخش في الله لومة لائم فلم يعد اليوم لأحد الحق في اللوم إلا بحجة لاسيما أن حركة الإخوان المسلمين في العراق قد أعلنت في بيانها رفضها للاتفاقية التي وقعتم عليها فقد قرر في بيانه إن تمرير الاتفاقية على هذه الصورة هو تكريس عدواني صريح لواقع فرضه المحتل ... ، وقبل هذا وذاك كما ذكرت سابقا غير مرة أني أقدم الانتماء للإسلام على أي انتماء حزبي أو طائفي ونحوه ، وفضل التربية معكم وبين أظهر بعض أعضائكم لا يفرض علي أن أخون ديني والحق الذي أؤمن به ، ولا ريب أن اتباع الجماعة أولى وأسلم من اتباع من قصي عن القطيع . فيا من أحببناكم في الله ورفضنا تصرفاتكم لله ألم يحن الوقت لتعترفوا بخطئكم بل أخطائكم ؟ ألا يفترض المراجعة والرجوع عن قراراتكم التي تفردتم بها وخالفتم بها الجماعة من العلماء والدعاة وغيرهم من القوى الرافضة للاحتلال ؟ ألا تتساءلون لماذا يخالفكم الجمهور الأعظم كهيئة علماء المسلمين وغالبية فصائل المقاومة وكبار أهل الفتوى وبالأمس الراشد واليوم حركة الإخوان المسلمين في العراق ؟ ألم تدركوا بعد كل ما حصل أنكم تسيرون وحدكم في طريق الخسارة ؟ وأنها طريق لايرتجى من بعدها أي خير وأن ضررها تتعدى سالكيها إلى الأمة من ورائهم ، إنها طريق الخسران التي إذا ما وصلت إلى النهاية لن ينفع حينها من يقول هل إلى مرد من سبيل . منقولنسأل الله العظيم أن يمكن للصادقين في جماعة الاخوان المسلمين من تنظيف الحزب الإستسلامي
اللهم امين
اللهم عليك بالحزب الشيطاني العميل
اشكر الاخوة الكرام لمرورهم الكريم وأبداء الاراء
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك نسأل الله العظيم أن يمكن للصادقين في جماعة الاخوان المسلمين من تنظيف الحزب الإستسلامي بارك الله فيك يا اخي على هذا الدعاء الطيب واقول للاخ اساد ... هل وصلنا الى مرحلة بيان السرائر يا اخي .. هل نسيت .. ان كل دعاء تدعو به وعندك ملك موكل يقول لك ولك بالمثل .. يا اخي .. نقاء القلوب .. متى سنضع امام انظارنا نقاء القلوب .. والله لو حصل .. الله اكبر .. الله اكبر بارك الله فيكم يا اخوة نحن بخير ان شاء الله مادام احدنا يدعو على الاخر غيبا بالسوء الله المستعان جوبا
