بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نقطة سهل أن تشتم، وتلعن، وتسخر، وتتهكم .. فهذه لغة الكل يتقنها .. وهي لغة المفلسين .. أم ا أن تحمل النفس على العفة، والأدب، والرقي في الخطاب .. هو الصعب الذي لا ي تقنه إلا الأدباء ... سهل أن تقول هذا خطأ .. وفلان أخطأ .. ولكن الصعب أن تأتي بالصحيح .. وبالبرهان الذي ي قنع الآخرين بأن الصحيح الذي أتيت به هو الصحيح ... سهل أن تقول عن شيء هذا لا ينفع .. أو أنه غير جيد .. ولكن الصعب أن تأتي بالبديل المقنع والأنفع ساد المسلمون بالإسلام لما حكموا بالعدل، وأنصفوا الضعيف من القوي، والمحكوم من الحاكم .. فعلم الغرب النصراني س ر قوة المسلمين .. وسر ضعفهم وتخلفهم .. فالتزموا بما التزم به المسلمون من قبل وتخلوا عنه اليوم .. فسادوا وتخلفنا .. فصرنا مكانهم قبل أن يستفيدوا منا، وصاروا بمكاننا بعد أن استفادوا منا .. وقبل أن نغير ما بأنفسنا من العدل والرحمة ... فهل نستفيد منهم .. كما استفادوا منا .. أم أننا سنظل نحكم بالظلم .. والكبر .. ثم نحسب أننا ممن ي حسنون صنعا ؟ مرة ثانية .. وعاشرة .. نقول لا نستحق الاستخلاف .. والتمكين .. ولن نسود .. حتى نكون أكثر منهم عدلا .. ورحمة .. ورعاية للحقوق والحرمات .. هذه سنة الله تعالى في خلقه لا ت حابي أحدا .. فهل أنتم موقنون؟ ... و للحديث تتمة بإذن الله...نقطة أمن الجهاد في سبيل الله أن ينتشي المجاهد فخرا بعمله أمام الناس، وأن تنتفح منه الأوداج كبرا إذ يعلن فيهم بأنه لا غي ره الذي قتل وسفك وذبح؟... عهدنا بالمجاهدين والمبارزين من أصحاب رسول الله ومن سار على نهجهم، أنهم يبرزون لأعدائهم في ساحة مكشوفة، لا يحتمون دونهم بظلام، ولا يتسللون إليهم بقصد غيلة... فإذا نالوا منهم منالا ، عادوا صامتين محتسبين، لا ينافسون بجهادهم أيا من أقرانهم، ولا يستعلنون بعملهم حماية لعذرهم أن لا ي سرق... بل عهدنا بالمجاهدين أنهم لم يكونوا يبرزون لأعدائهم إلا في وضح النهار، ثم إن أحدهم لا يخرج إلى ق رنة في مبارزة إلا مقن عا لا ي ر ى منه إلا العينان، حراسة منه لإخلاصه لله أن لا يبدده ثناء الناس عليه إن هم عرفوه.. فإن استطاع أحدهم أن يتبينه وي ج ل و شخصه، استحلفه أن يكتم عن الناس خبره ما دام حيا ... وقد كان عبد الله بن المبارك واحدا من هؤلاء المجاهدين. أفأنتم أيضا مجاهدون ؟ ... بقطع النظر عن البرآء الذين تسعون إلى هنا وهناك، أسألكم متى وكيف جعلتم من الغدر والغيلة في جنح الظلام جهادا ؟.. ومتى كان المجاهد في سبيل الله ذاك الذي يتسلل متضائلا في الظلام، ثم يفر لائذا بطيات الظلام، ثم يزبد ويرغي صارخا على أسماع الناس، تحت غطاء الظلام، بأنه لا غيره صاحب البطولة النكراء ... و للحديث تتمة بإذن الله...
نقطة خبروني أيها الناس أي إسلام هذا الذي تزعمون أنكم تنتمون إليه؟ عهدنا بالإسلام الذي يدين له أجيال المسلمين إلى يومنا هذا، أن القرآن كتابه، وأن محمدا رسوله، وأن شرائعه لا تنبثق إلا منهما... غير أنكم تعاليتم على القرآن فاجتويتموه، وتجافيتم عن هدي محمد صلى الله عليه وسلم فنبذتموه... قال لكم الله في قرآنه و قات ل وا ف ي س ب يل الل ه ال ذ ين ي قات ل ون ك م و لا ت ع ت د وا إ ن الل ه لا ي ح ب ال م ع ت د ين البقرة NUM NUM NUM NUM ولكنكم أصررتم على الاعتداء وعلى الغدر... وقال لكم رسول الله صلى الله عليه وسلم ، فيما رواه مسلم في صحيحه والنسائي في سننه وأحمد في مسنده من خرج من أمتي على أمتي، يضرب برها وفاجرها، لا يتحاشى مؤمنها ولا يفي بذي عهدها فليس مني فأصررتم على أن تقفوا من تحذيره هذا موقف المخط ئ لكلامه والمفن د لتحذيره، وأصررتم على مخالفة نصحه، وأبيتم إلا الإقدام على ما نهى عنه وحذ ر منه... فقضيتم بتفجيراتكم العشوائية على البر والفاجر، ولم تتحاشوا إخوانكم المؤمنين، ومزقتم العهد الذي أمر رسول الله بوفائه... ولم تبالوا في سبيل جرائمكم النكراء هذه أن يبرأ منكم رسول الله صلى الله عليه وسلم جهرا ... ثم إنكم نسجتم من الهرج الذي تقودونه، والذي تبرأ منه كل ملة وشرعة، غطاء تسلل من تحته بالجرائم ذاتها، إلى الساحة ذاتها سائرا أعدائنا الذين كانوا ولا يزالون يتربصون بهذه الأمة شرا ، ويتصيدون الفرص السانحة للإيقاع بها والقضاء عليها... لقد لطخوا صفحة هذا الدين الناصعة بالسواد، وإنما عثروا على طلائه القاتم المرعب، من عمالتكم لهم وجرائمكم التي دنستم بها شرعة الإسلام... للحديث بقية بإذن الله...
نقطة اللهم لا تعذ ب لسانا يخبر عنك، ولا عينا تنظر إلى علوم تدل عليك، ولا قدما تمشي إلى خدمتك، ولا يدا تكتب حديث رسولك، فبعز تك لا تدخلني الن ار، فقد علم أهلها أن ي كنت أذب عن دينك . اللهم آمين وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة من الأعضاء من يناصر الجهاد والمجاهدين في أقطار الأرض نلحظ كثرة الطعن والسب في المناصرين الآخرين وكأن نصرة الجهاد حكرا على فئة معينة ، حيث نجد أولائك يفتخرون بنصرة المجاهدين طبعا بالكتابة فقط وليس بأمر آخر وبأسماء مستعارة ثم نجدهم يشككون في نيات الآخرين الذين يصدعون بالحق على رؤوس الأشهاد بل ويتهمونهم في دينهم . ولست أدري أهؤلاء بعثوا رقباء على الناس أم اصطفاهم الله بمعرفة حقائق النيات من وراء القارات ؟ قال الإمام ابن تيمية رحمه الله في فتاويه وليس لأحد أن يتبع زلات العلماء كما ليس له أن يتكلم في أهل العلم والإيمان إلا بما هم له أهل فإن الله تعالى عفا للمؤمنين عما أخطؤا كما قال تعالى ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا قال الله قد فعلت وأمرنا أن نبتع ما أنزل إلينا من ربنا ولا نتبع من دونه أولياء وأمرنا أن لا نطيع مخلوقا في معصية الخالق ونستغفر لإخواننا الذي سبقونا بالإيمان فنقول ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذي سبقونا بالإيمان الآية وهذا أمر واجب على المسلمين في كل ما كان يشبه هذا من الأمور ونعظم أمر تعالى بالطاعة لله ورسوله ونرعى حقوق المسلمين لا سيما أهل العلم منهم كما أمر الله ورسوله ومن عدل عن هذه الطريق فقد عدل عن اتباع الحجة إلى اتباع الهوى في التقليد وآذى المؤمنين والمؤمنات بغير ما أكتسبوا فهو من الظالمين ومن عظم حرمات الله وأحسن إلى عباد الله كان من أولياء الله المتقين.. وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة في كتاب الله تعالى آيتان تتحدثان عن الأسرى الأولى قول الله سبحانه وتعالى ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض وهذه الآية نزلت بعد معركة بدر لما أسر المسلمون من أسروا من المشركين.. الثانية قوله تعالى فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فإما من ا بعد وإما فداء حتى تضع الحرب أوزارها وفي كلام أهل العلم اختلاف ، لكن الراجح أنه ليس بين الآيتين تعارض ولا نسخ فإن المعنى واحد ، فالله تعالى يقول في الآية الأولى ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض فإذا أثخنوا في قتل أعداءهم حتى يكون عندهم خوف ورعب فبعد ذلك يأتي النص الآخر الذي يأذن بالأسر بعد الإثخان إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق فالأسر يكون بعد الإثخان وليس معه أو قبله ، فليس ثمت نهي عن الأسر وإنما أمر أن يكون الإثخان هو الأول ، وبعده يأتي الأسر.. فالإثخان لتحطيم قوة العدو وكسر شوكته ثم يكون الأسر ، والحكمة فيه ظاهرة ؛ لأن إزالة القوة المعتدية المعادية هو الهدف الأول من القتال ، ولهذا يقول الشيخ رشيد رضا في تفسير المنار جملة القول في تفسير الآيات أنه ليس من سنة الأنبياء ولا مما ينبغي لأحد منهم أن يكون له أسرى يفاديهم أو يمن عليهم إلا بعد أن يكون له الغلب والسلطان على أعدائه وأعداء الله الكافرين.. هل للمسلمين أن يقتلوا الأسير إذا رأوا المصلحة في ذلك كما قتل النبي صلى الله عليه وسلم بعض الأسرى ممن كان بقاؤه خطرا على المسلمين مثل عبد الله بن خطل ففي صحيح البخاري NUM NUM NUM NUM ومسلم NUM NUM NUM NUM واللفظ للبخاري عن أنس بن مالك أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل مكة عام الفتح وعلى رأسه المغفر فلما نزعه جاء رجل فقال إن ابن خطل متعلق بأستار الكعبة فقال اقتلوه ، وكذلك قتل الجاريتين اللتين كانتا تغنيان بهجاء النبي صلى الله عليه وسلم انظر أبو داود NUM NUM NUM NUM ، وكذلك أبو ليلى الشاعر الذي قال يا محمد من للصبية ؟ فقال النار وقتله؛ لأنه غدر مرة بعد أخرى انظر ما رواه الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM والبيهقي في السنن الكبري NUM NUM NUM NUM ، إلى غير ذلك من الأحداث، فهل للإمام أن يقتل الأسير بعد أسره أو ليس له ذلك ؟ في المسألة خلاف فقهي، والراجح فيها والله أعلم أنه لا يقتله لمجرد التشهي، لكن يمكن أن يقتل المسلمون من ثبتت عليه جرائم وأعمال ومخالفات يستحق عليها العقوبة، كما حصل في القصص التي نقلت عن الرسول صلى الله عليه وسلم، ولهذا كره الحسن وعطاء وهما من فقهاء السلف قتل الأسير، وجاء الحجاج بأسير مكب ل إلى عبد الله بن عمر رضي الله عنهما، فقال له قم يا عبد الله بن عمر فاقتله . فقال ابن عمر ما بهذا أمرنا، فإن الله يقول فإما منا بعد وإما فداء أي بعد الأسر، فلم يذكر القتل، وإنما ذكر المن أوالفداء، وفيه قصة أخرى لابن عمر رضي الله عنهما لما أمره أمير بقتل أسير، فقال أما وهو مصرور فلا . والص ر هو التقييد والتكبيل، فكأن ابن عمر يقول أما وقد أسرته ووثقته فأصبح أسير ا فلا، يعني لو قتلته في ميدان المعركة فهذا باب آخر، ولهذا قال ابن مفلح من فقهاء الحنابلة ومن أسر أسير ا ح ر م على الأصح قتله . وهذا هو المذهب، وحكى الحسن بن محمد التميمي أن هذا كان إجماع الصحابة رضي الله عنهم وأرضاهم أنهم لا يقتلون الأسير.. هذا جانب من عظمة الإسلام ومن نظام الإسلام في التعامل مع الأسرى الذين هم كفار أولا ، وأعداء ثانيا ، ومحاربون مقاتلون تم أسرهم في ميدان المعركة ثالثا.. وللحديث بقية بإذن الله...
نقطةإذا تم الخطف في أثناء القتال الفعلي، فقد أصبح المخطوفون أسرى، ويجب أن يعاملوا ضمن حدود الأحكام الشرعية المتعلقة بالأسرى، ونحن نلخصها فيما يلي..أ يجب تسليم الأسير إلى ولي الأمر ليقضي فيه ما يرى، وليس لآسره يد عليه، وليس له حق في التصرف فيه..ب من الواجبات الشرعية الرفق بالأسرى، والإحسان إليهم وإكرامهم، وتوفير الطعام والكساء لهم، وعدم تعذيبهم. قال تعالى و ي ط ع م ون الط ع ام ع ل ى ح ب ه م س ك ين ا و ي ت يم ا و أ س ير ا الإنسان NUM . وقال صلى الله عليه وآله وسل م استوصوا بالأسارى خيرا رواه الطبراني وإسناده حسن . وروي عن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قوله أحسنوا إلى أسراكم وقي لوهم واسقوهم إمتاع الأسماع للمقريزي ، وقوله لا تجمعوا عليهم حر هذا اليوم وحر السلاح فتح الباري . وقد أمر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أصحابه يوم بدر أن يكرموا الأسارى فكانوا يقد مونهم على أنفسهم عند الغداء تفسير ابن كثير..ج مصير الأسرى في الإسلام إطلاق سراحهم، إما من ا عليهم دون مقابل، أو بمقابل فدية يقدمونها للمسلمين.. والفدية قد تكون مالا ، وقد تكون مبادلة مع أسرى المسلمين، وقد تكون خدمة يقدمونها للمسلمين، كما طلب رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم من بعض أسرى بدر تعليم جماعة من المسلمين الكتابة مقابل إطلاق سراحهم زاد المعاد لابن قيم الجوزية . لقول الله تعالى ف إ ذ ا ل ق يت م ال ذ ين ك ف ر وا ف ض ر ب الر ق اب ح ت ى إ ذ ا أ ث خ نت م وه م ف ش د وا ال و ث اق ف إ م ا م ن ا ب ع د و إ م ا ف د اء ح ت ى ت ض ع ال ح ر ب أ و ز ار ه ا محمد NUM وقد عمل رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم بهذه الآية إلى أن قبضه الله إليه..وكثير من العلماء يقولون بعدم جواز قتل الأسير أصلا . قال ابن رشد في بداية المجتهد وقال قوم لا يجوز قتل الأسير، وحكى الحسن بن محم د التميمي أنه إجماع الصحابة . وقال ابن كثير في تفسيره وقال بعضهم إنما الإمام مخي ر بين المن على الأسير أو مفاداته فقط، ولا يجوز قتله . وقال الألوسي وظاهر الآية امتناع القتل بعد الأسر، وبه قال الحسن..وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة مهمة بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي أسود التوحيد يا أهل الثغور في بلاد الرافدين اسمعوا وعوا ..ظهوركم .. ظهوركم .. ظهوركم .. تبين اختراق صفوف المجاهدين في بلاد الرافدين مما أدى إلى قصف هبهب بالطائرات الأمريكية الحربية، وقد ابتدأ بعملية اختراق مخابراتية لأمير الإستشهاديين نحسبه هكذا بإذن الله الشيخ أبي مصعب الزرقاوي من أطراف عملاء من مسقط الرأس قالوا جئناكم بالنصرة ، سهل هذا الإختراق عملية تغريره بإنتاج الفلم الفيديوي الذي كشف موقعه ومكانه في ديالى على عكس ماقاله من أنه على مقربة من القدس الشريف أي أنه في الأنبار ومن شاهد الفيلم و دقق في ملامحه يعرف أن هناك اختراقا لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، أدى إلى هذه النتيجة. اللهم قد بل غت اللهم فاشهد.. اللهم قد بل غت اللهم فاشهد.. اللهم قد بل غت اللهم فاشهد والحمد لله رب العالمين... وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة نحن نرى الظاهرة الخطيرة ظاهرة التكفير قد إستشرت في مجتمعنا العربي و الإسلامي فأسقطت عصمة المسلمين و استباحت دماءهم و أموالهم.. إن تكفير أي إنسان أو اتهامه بالفسق و الضلال و الإنحراف أو النفاق فإن هذا يجرده عمليآ من حقوقه الإنسانية و يعرضه للإهانة و القتل و الطرد من المجتمع و إذا اتخذت عملية التكفير طابعا جماعيا جماعة التكفير و شملت جماعة أو طائفة فإنها تعرض المجتمع الإسلامي إلى التناحر و الإختلاف و إذا انهارت الرابطة الدينية فلا مجال لإن نستعيض عنها بأي شيئ آخر.. وإدراكا من الإسلام لخطورة عملية التكفير فقد دعى إلى إحترام هوية كل من يتشهد الشهادتين و يلتزم بأركان الدين وعد التشكيك بإسلام من يعلن إسلامه حتى في ساحات القتال و تحت بريق السيوف حيث قال الله تعالى ياأيها الذين أمنوا إذا ضربتم في سبيل الله فتبينوا و لا تقولوا لمن ألقى إليكم السلام لست مؤمنآ تبتغون عرض الحياة الدنيا فعند الله مغانم كثيرة كذلك كنتم من قبل فمن الله عليكم فتبينوا إن الله كان بما تعملون خبيرآ NUM NUM النساء و عندما حدثت الفتنة الأولى بين المسلمين و نشبت بينهم الحروب رفض علي رضي الله عنه أن يتهم خصومه بالكفر و النفاق و قال عنهم إخواننا بغوا علينا.. و مع ذلك فإن الأمة الإسلامية قديما و حديثا لم تسلم من داء التكفير وقد تعرض الإمام علي رضي الله عنه نفسه إلى عملية التكفير من قبل الخوارج الذين رفضوا التحكيم بين علي و معاوية . و بالرغم من أن مأخذهم لم يكن يتعدى الإجتهاد السياسي إلا أنهم أضفوا عليه صفة الكفر و الإيمان و ذهبوا إلى حد شق وحدة الأمة المسلمة و إعلان الحرب على المسلمين.. و منذ ذلك الحين إستمرت ظاهرة التكفير في المجتمع الإسلامي و كانت تنتشر و تستعر أحيانا و تتقلص و تخبو أحيانا أخرى فبينما كانت الحروب الداخلية و الظروف الإقتصادية السيئة تؤججها كانت أجواء السلام و الرخاء تطفئها و تقضي عليها و هذه الظاهرة ظاهرة التكفير في معظم الأحوال كانت تستند إلى تأويلات تعسفية و أقاويل و شواهد ضعيفة و فتاوى عاطفية و مواقف نفسية.. و إذا لم تكن عملية التكفير صارخة و صريحة أحيانا فإنها كانت تقترب من ذلك أحيانا أخرى حيث تنسب كل جهة إلى نفسها الصواب المطلق و الرشد التام و معرفة الإسلام الحق في حين تتهم الطوائف الأخرى بالفسق و الضلال و ذلك إستنادا إلى تفسير خاطئ لحديث من أحاديث النبي صلى الله عليه و سلم و هو إفتراق الأمة الإسلامية إلى ثلاث و سبعين فرقة كلها في النار إلا واحدة مما كان ينعكس سلبا على علاقة كل فريق بالأخر و يؤدي إلى تصور كل فرقة أنها هي الناجية الوحيدة فتعامل الأخرين و كأنهم من أهل النار.. فمن هذه المنطلقات آنفة الذكر نرى لزامآ علينا التصدي لهذا الفكر المنحرف و الم عو ج و الوقوف ضده بكل ما أوتينا من قوة و إرادة و إذا ما تساهلنا و سمحنا لمنطق التكفير بالعمل و الحركة فلن يبقى مسلم واحد يستحق صفة الإسلام على وجه الأرض و لن تقوم لأمتنا الإسلامية قائمة.. إن هذه الفتنة العظيمة فتنة التكفير التي مزقت جسد الأمة الإسلامية هي أول البدع والفتن ظهورا في الإسلام أي بمعنى أنها منبع لكثير من الإنحرافات العقائدية و السلوكية و الخلقية و النفسية التي عانت منها الأمة المسلمة على مدى أربعة عشر قرنآ.. قال شيخ الإسلام رحمه الله تعالى أول البدع ظهورا في الإسلام أظهرها ذما في السنة و الأثار بدعة الحرورية المارقة فإن أولهم قال للنبي صلى الله عليه و سلم في وجهه إعدل يا محمد فإنك لم تعدل و الأحاديث عن النبي صلى الله عليه و سلم مستفيضة في وصفهم و ذمهم.. و قال الإمام أحمد بن حنبل رحمه الله تعالى صح الحديث في الخوارج من عشرة أوجه قال النبي صلى الله عليه سلم يحقر أحدكم صلاته مع صلاتهم و صيامه مع صيانهم و قراءته مع قراءتهم يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم يمروقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرمية أن ظاهر تمسكهم بالدين يوهم عموم الناس و من لا فقه له بأنهم أحق الناس بالدين و بالإسلام و هم في الحقيقة على غير ذلك . ولذلك فهم يشتبهون على كثير من الناس . كما سئل علي بن أبي طالب رضي الله عنه أكفار هم ؟ قال من الكفر فروا. فقيل فمنافقون هم ؟ قال إن المنافقين لا يذكرون الله إلا قليلا و هم يذكرون الله بكرة و أصيلا . قيل من هم ؟ قال قوم أصابتهم فتنة فعموا و صموا.. و قال ابن عمر رضي الله عنهما هم شرار الخلق و قال إنهم إنطلقوا إلى آيات نزلت في الكفار فجعلوها على المؤمنين.. إستفحال و إنتشار هذه الظاهرة الشاذة و تسللها إلى مجتمعنا بفئاته و شرائحه المختلفة يحتم علينا أن تكون لنا وقفة مساهمة بكتابة مثل هذه الردود التي تعالج مثل هذه القضايا الخطيرة و توضح لكل مسلم أنه يجب عليه ألا يتعجل في إطلاق تعابير التكفير و التفسيق على المعينين أو الجماعات حتى يتأكد من وجود جميع أسباب الحكم عليه بالكفر و انتفاء جميع موانع التكفير في حقه و هذا يجعل مسألة التكفير من مسائل الإجتهاد التي لا يحكم فيها بالكفر على شخص أو جماعة إلا العلماء الذين بلغوا مرتبة الإجتهاد لإن الحكم على المسلم بالكفر و هو لا يستحقه ذنب عظيم لإنه حكم عليه بالخروج من ملة الإسلام و أنه حلال الدم و المال و حكم عليه بالخلود في النار إن مات على ذلك و لذلك ورد الوعيد الشديد في شأن من يحكم على مسلم بالكفر و هو ليس كذلك و قد ثبت عن أبي ذر قال قال النبي صلى الله عليه و سلم لا يرمي رجل رجل بالفسوق ولا يرمية بالكفر إلا ارتدت عليه إن لم صاحبه كذلك .. ندعو الله لنا ولكم أخوتي و أخواني إن الحمد لله نحمده و نشكره و نستهديه و نستغفره و نعوذ بالله من شرور أنفسنا و من سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له و من يضلل فلا هادي له و اشهد ألا إله إلا الله و أشهد أن محمدا عبده و رسوله.. اللهم إني أبرأ من الثقة إلا بك و من الأمل إلا فيك و من التسليم إلا لك و من التفويض إلا إليك و من التوكل إلا عليك و من الرضا إلا عنك و من الطلب إلا منك و من الذل إلا في طاعتك و من الصبر إلا على بابك و من الرجاء إلا في يديك الكريمتين و من الرهبة إلا بجلالك العظيم.. اللهم تتابع برك و اتصل خيرك وكمل عطاؤك و عمت فواضلك و تمت نوافلك وبر قسمك و صدق وعدك و حق على أعدائك وعيدك ولم يبقى لي حاجة هي لك رضآ و لي صلاح إلا قضيتها و أعنتني على قضائها يا أرحم الراحمين.. وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة علمتنا الشريعة، وعلمتنا التجارب أن الرفق ما كان في شيء إلا زانه، وما ن زع من شيء إلا شانه، وأن الله يعطي على الرفق ما لا يعطي على العنف... ونحن بحاجة إلى إصلاح سواء أفرادا ، أو جماعات، لكن بالطرق الشرعية، وليس بالفوضى والشغب، وإثارة الفتن، وزعزعة الأمن... نحن بحاجة لإصلاح الذات وتقويم النفس، وتعبيدها لرب العالمين؛ لأن الحلال بي ن والحرام بي ن... نحن بحاجة لرقابة على الضمير. نحن بحاجة لمراجعة حسابنا مع ربنا، ومع الناس، وتلافي أخطائنا، وتحسين أدائنا، وإصلاح وضعنا... عندنا أخطاء، ولدينا أغلاط لكن إصلاحها ليس بالضجيج، وصب الزيت على النار، والشغب والبلبلة، والتصرفات الهوجاء الرعناء الطائشة، بل بالحكمة، والحوار وسلوك الطريق الشرعي القائم على النصيحة بطريقها الآمن المفيد الناجح... نرفض إدعاء العصمة والكمال، ونحبذ الإعتراف بالخطأ وتصحيحه، ونرفض الضوضاء التي لا تؤدي إلى نتيجة، ولا تصل إلى هدف، ولا تحقق غاية... تعالوا نتحاور، تعالوا نتدارس، تعالوا يسمع بعضنا من بعض، تعالوا نتكاشف، تعالوا إلى الوضوح والشفافية، لكن بعقل وهدوء وحكمة، ادفع بالتي هي أحسن ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعدما جاءهم البي نات وأولئك لهم عذاب عظيم ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ... وللحديث بقية بإذن الله...
نقطة المسلمون مسؤلون محاسبون عن بعض أعمال الكافرين ؟.. لقوله تعالى ولا تسبوا الذين يدعون من دون الله فيسبوا الله ع د وا بغير علم .. حرم الله تعالى في هذه الآية الكريمة على المسلمين سب الطواغيت والأنداد لأن ذلك أصبح سببا يدفع سفهاء المشركين إلى سب الله تبارك وتعالى .. ولو تدبر المسلمون هذه الآية الكريمة لعلموا عظ م الخطيئة التي يرتكبها س فهاؤنا الذين ملؤا صفحات الانترنت بالشتائم البذيئة والصور المركبة المزورة المهينة لبعض الأشخاص كبابا الفاتيكان ، إمام الطائفة الكاثولوكية ، أو البابا شنودة إمام الأقباط أو الرئيس بوش أو كندليزا رايس ونحوهم من عظماء اليهود والنصارى .. وربما ركبوا صورهم على صور القرود أو الكلاب .. وسفهاؤنا يحسبون أن هذا من تمام التوحيد والكفر بالطاغوت .. وهؤلاء الجهلة إنما يعيبون ربوبية الخالق سبحانه وتعالى ، لأن الله تعالى هو الخالق البارئ المصور وكل خلق الله حسن ، وهو القائل سبحانه لا تبديل لخلق الله .. فمن شاء سبحانه أن يمسخه من خ لقة إلى خ لقة كأن يمسخ الإنسي إلى قرد أو خنزير فهذا له وحده لا شريك له . لأنه هو الخالق البارئ المصور .. أما غيره من المصورين فقد لعنهم الله في قول المصطفى صلى الله عليه وسلم لعن الله المصوين . وقوله كل مصور في النار ، ت جعل له في كل صورة صورها نفسا تعذبه .. ثم إن هؤلاء وإن كانوا كفارا غير مسلمين إلا أنهم أسياد معظمون في أقوامهم ، وبعضهم مقدسون اتخذوهم أربابا من دون الله .. وهذا يعني أن شتمهم وسبهم قد يدفع سفهاءهم إلى النيل من رسول الله صلى الله عليه وسلم .. وهو ما جرأ السفهاء من سفلتهم على الرد بالرسوم المسيئة للرسول المصطفى عليه الصلاة والسلام .. فكفوا أيها الجهلة السفهاء من المهاترات السخيفة ... التي لا تحق حقا ولا تبطل باطلا ... بل تثير حمقى وتهيج سفلة الفريقين . إن كنتم لها ، فانشغلوا في درء الشبهات عن الإسلام بالردود العلمية المنطقية على المستشرقين ونحوهم ممن يكيد للإسلام وأهله ... من الدفع بالتي هي أحسن الإعراض عن الجاهلين ، لقوله تعالى خذ العفو وامر بالع رف وأعرض عن الجاهلين وقوله تعالى وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هونا ، وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما .. هذه وصية عظمى من وصايا القرآن الكريم .. وصدق الشاعر إذ قال إذا كل كلب عوا ألقمته حجرا كان الحصى كل مثقال بدينار وللحديث بقية بإذن الله
نقطة تروي بعض الأساطير أن الشمس والرياح تراهنتا على إجبار رجل على خلع معطفه ؛ وبدأت الرياح في محاولة كسب الرهان بالعواصف والهواء الشديد والرجل يزداد تمسكا بمعطفه وإصرارا على ثباته وبقائه حتى حل اليأس بالرياح فكفت عنه ؛ واليأس أحد الراحتين كما يقول أسلافنا . وجاء دور الشمس فتقدمت وبزغت وبرزت للرجل بضوئها وحرارتها فما أن شاهدها حتى خلع معطفه مختارا راضيا ... إن الإكراه والمضايقة توجب المقاومة وتورث النزاع بينما الإقناع والمحاورة يبقيان على الود والألفة ويقودان للتغيير بسهولة ويسر ورضا . إن الإقناع كما هو الحوار لغة الأقوياء وطريقة الأسوياء ؛ وماألتزمه إنسان أو منهج إلا كان الاحترام والتقدير نصيبه من قبل الأطراف الأخرى بغض النظر عن قبوله ... والقرآن والسنة وهما نبراس المسلمين ودستورهم وفيهما كل خير ونفع قد جاءا بما يعزز الإقناع ويؤكد على أثره ، فآيات المحاجة والتفكر كالذي مر على قرية وهي خاوية على عروشها وكالملك الذي حاج إبراهيم عليه السلام في ربه وكمناقشة مؤمن آل فرعون قومه ؛ وأما الأحاديث فمن أشهرها حديث الشاب المستأذن في الزنا ؛ وحديث الرجل الذي رزق بولد أسود ؛ وحديث الأنصار بعد إعطاء المؤلفة قلوبهم وتركهم ؛ كل هذه النصوص مليئة بالدروس والعبر التي تصف الإقناع وفنونه وطرائقه لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد ... وللحديث بقية بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم لا حولولا قوة الا بالله اتعبت نفسك كثيرا وتقول لا تسبو ولا تشتموا اخي بالله عليك من يجاهد الان في ميادين اليس هم التكفيريون كما تقول عنهم اذن ين الطائفة المنصورة المقاتلة الى يوم الدين اذن لماذا لا تجاهد انت و امثالك ولا تتركو الساحة للتكفيريين كماتقول لانهم يقتلون ويفسدون في الارض ويقاتلون اولياء الله الذين يذودون عن امريكا حسبنا الله ونعم الوكيل انظر حولك فمعظم المجاهدين في الاقطار الاسلامية المحتلة تكفيريون اذن هذا تناقض كبير مع الواقع لانهم ولله الحمد في كل يوم يتقدمون خطوة نحو النصر ويذيقون اعدائهم العلقم انا اتفق معك ان المجاهدين قتلو من المسلمين في عملياتهم ومن الصالحين وهل يعقل انهم تعمدوا ذلك نعم اخطأو ا ولكن هل يبرر ذلك ان نعاديهم وننصر اعدائهم عليهم دون ان نشعر ونحن نظن اننا نبحث عن اسباب النصر للامة الاسلامية لا حول ولا قوة الا بالله
بسم الله الرحمن الرحيم يا أخ المقتفي NUM NUM إذا كنت تقول أن المجاهدين تعمدوا قتل أخوتهم المسلمين فيكونوا قد خالفوا تعاليم ديننا الحنيف لا محالة ومصيرهم نار جهنم خالدين مخلدين فيها. كل المسلم على المسلم حرام، دمه وماله وعرضه. قال الله تعالى يا أيها الذين آمنوا إذا ضربتم في الأرض في سبيل الله فتبينوا إن الله أوجب التثبت في الجهاد قبل الشروع في القتل. إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى في كل مغازيه عن قتل غير المقاتلة. بما أنت تؤيد تعمد هؤلاء بقتل المسلمين، فأنت منهم.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أخي الكريم تقوى الله .. الأخ مقتفي لم يقل أنهم تعمدوا بل قال اقتباس وهل يعقل انهم تعمدوا ذلك نعم اخطأو ا ولكن هل يبرر ذلك ان نعاديهم وننصر اعدائهم عليهم دون ان نشعر فلا تحكم عليه و تصنفه إلى صف الضالين بغير علم. ث م إن الإخوة المجاهدين هم أدرى الناس بأحكام و فقه الجهاد، و لا أظن أن العاملين المخلصين منهم سيمضون في في تنفيذ عملية و هم يعلمون أنها ستصيب المسلمين بسوء فهذا لا يجوز. و في الظروف العادية، إن كان العمل الجهادي قد يثخن في العدو إثخانا شديدا و فيه قتل أو جرح للمسلمين فلا يصح اعتبارهم كترس لمجرد غرض الإثخان. و جل من لا يسهو ... إن ما تتحدث عنه يا أخي هو الخطأ الشرعي الذي يأثم المجاهدون لو ارتكبوه بعمد أو إهمال أو تقصير و عدم تثب ت. أما الأخطاء الميدانية فتقع لأن الإنسان لا يتحكم بالظروف و لا بالكيفية التي قد تسير بها الأحداث، قد تطير شظية مسافة طويلة جدا و تسقط على منزل أو شخص مسلم فتؤذيه، و لو حسبت احتمال هذا لكان NUM مليون أو أقل، أو قد ينشط صاعق فجأة و ينفجر لغم بالمجاهدين نفسهم فالمتفجرات طبيعتها غير مستقرة .. فلا ي توق ع من الإخوة العلم بالغيب مثلا و الإخوة المجاهدون أحرص من المسلمين على أنفسهم ... و إلا لماذا خرجوا و تركوا الأهل و المال ؟ أليس ذودا عن لا إله إلا الله و ذودا عن اهلها ؟ نقطة قال أبو المعالي العقل هو علوم ضرورية بها يتميز العاقل من غيره إذا اتصف، وهي العلم بوجوب الواجبات واستحالة المستحيلات وجواز الجائزات من معجم تاج العروس من جواهر القاموس.. في الحديث الشريف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما خ لق الله خلقا أكرم من العقل ، وفي ذلك إشارة إلى العقل المطبوع وإلى الثاني المسموع، أشار الرسول الكريم ما كسب أحد شيئا من عقل يهديه إلى هدى أو يرد ه عن روى ، وهذا العقل هو المعنى بقوله عز وجل وتلك الأمثال نضربها للناس وما يعقلها إلا العالمون . سورة العنكبوت الآية NUM NUM لابد من الإشارة إلى أهمية المنطق في كل الأمور وهو علم تجنب الخطأ، أو هو علم البحث عن الصواب، أو البحث في وسيلة العلم لذا فليقل معرفة الأخطاء الناشئة من التأثيرات النفسية على الفكر، والتأثيرات الاجتماعية والاقتصادية والإيديولوجية.. العلم الذاتي وهو علم إلهي ل دني يهبه الله سبحانه لمن يمن عليه من عباده.. العلم النظري وهو ما يحتاج إلى نظر واستدلال، فالعلم بوجوب النية.. علم المقاصد هو العلم الذي يحتوي على المسائل الصحيحة والحق النافع الذي يقوله الله في كتابه وعلى لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم من كتاب تيسير اللطيف المنان.. تلازم العلم والعمل والأعراب قالت أول العلم الصمت والثاني الاستماع والثالث الحفظ والرابع العمل والخامس نشرة من كتاب البيان والتبيين للجاحظ.. العلم والعدل صنوان لا يفترقان فالمعرفة من مرادفات العلم وقمة المعارف معرفة الله جل جلاله، وجلالة العلم بقدر جلالة المعلوم ومن ع رف الله تعالى فهو حكيم وإن ض ع فت قدرته في سائر العلوم، ومن أوتي الحكمة فقد أوتي خيرا كثيرا ، والحكيم لا بد وأن يتمثل جزءا من عدالة الله.. وقوله عز وجل والله أخرجكم من بطون أمهاتكم لا تعلمون شيئا وجعل لكم السمع والأبصار والأفئدة لعلكم تشكرون . سورة النحل الآية NUM NUM ثم ذكر من أمسك عنه هذا النور ولم يجعله له فقال والذين كفروا أعمالهم كسراب بقيعة يحسبه الظمآن ماء حتى إذا جاءه لم يجده شيئا ووجد الله عنده فوقاه حسابه والله سريع الحساب . سورة النور الآية NUM NUM وفي شرح لهذه الآية يقول الرسول صلى الله عليه وسلم إن الله خلق خلقه في ظلمة ثم ألقى عليهم من نوره فمن أصابه ذلك النور اهتدى ومن أخطأه ضل فلذلك أقول جف القلم عن علم الله ، وهذه الظلمات ضد الأنوار التي يتقلب فيها المؤمن فإن نور الله في قلبه ومدخله نور وعلمه نور ومشيئته من الناس نور وكلامه نور ومصيره على نور والنور من أسماء الله الحسنى، والله عليم يحب أهل العلم من عباده . من كتاب شفاء العليل.. ومكانة العلماء عند الله عالية شامخة كالذرى.. قال تعالى إنما يخشى الله من عباده العلماء . سورة فاطر الآية NUM NUM قال تعالى وعل مك ما لم تكن تعلم وكان فضل الله عليك عظيما . سورة النساء الآية NUM NUM NUM قال تعالى يرفع الله الذين آمنوا والذين أوتوا العلم درجات . سورة المجادلة الآية NUM NUM والرسول العربي الكريم صلى الله عليه وسلم، ومن وحي الله العلي القدير يقول وفي إطار المنهج الإلهي تعلموا العلم فإن تعلمه لله حسنة، ودراسته تسبيح، والبحث عنه جهاد، وطلبه عبادة، وتعليمه صدقة، وبذله لأهله قربة لأنه معالم الحلال والحرام، وبيان سبيل الجنة، والمؤنس في الوحشة، والمحد ث في الخلوة، والجليس في الوحدة، والصاحب في الغربة، والدليل على السراء، والمعين على الضراء والزين عند الإخلاء، والسلاح على الأعداء بالعلم يبلغ العبد منازل الأخيار في الدرجات العلى، ومجالسة الملوك في الدنيا، ومرافقة الأبرار في الآخرة، والفكر في العلم يعدل الصيام، ومذاكرته تعدل القيام، وبالعلم توصل الأرحام وت فصل الأحكام، وبه ي عرف الحلال والحرام، وبالعلم ي عرف الله ويوح د، وبالعلم ي طاع الله وي عبد .. وقيل العلم درك حقائق الأشياء مسموعا ومعقولا من كتاب المستطرف من كل مستظرف.. وقال عليه الصلاة والسلام خير الدنيا والآخرة مع العلم وشر الدنيا والآخرة مع الجهل .. وعنه أيضا ي وزن مداد العلماء ودماء الشهداء يوم القيامة فلا ي فض ل أحدهما على الآخر، ولغدوة في طلب العلم أحب إلى الله من مائة غزوة ولا يخرج أحد في طلب العلم إلا وم لك موكل به يبشر بالجنة، ومن مات وميراثه المحابر والأقلام دخل الجنة .. في حديث قدسي يبين التمسك بالعلم ونشره يقول عليه الصلاة والسلام الله أجود الأجواد وأنا أجود بني آدم وأجود من بعدي رجل علم علما فنشره ي بعث يوم القيامة أمة وحده، ورجل جاد بنفسه في سبيل الله حتى قتل .. ويتلاقى الرسول محمد والمسيح عيسى عليه السلام فيقول عليه الصلاة والسلام وقد سأله أعرابي عن أفضل الأعمال؟ فقال العلم بالله والفقه في دينه، وكررها عليه فقال يا رسول الله أسألك عن العمل فتخبرني عن العلم. فقال إن العلم ينفعك معه قليل العمل وإن الجهل لا ينفعك معه كثير العمل .. وقال عيسى عليه السلام من علم وعمل عد في الملكوت الأعظم عظيما .. ويعود الرسول لينبه فيقول هلاك أمتي في شيئين ترك العلم وجمع المال .. لقد تجلت القدرة الإلهية في الكون والوجود والبداية والنهاية، وفي الحق والخير والجمال فهو المطلق الأزلي المبدع العليم، ومن ح به لعباده استخلفهم في الأرض، وقال تعالى إني جاعل في الأرض خليفة ، وعلى خليفته أن يقتبس جزءا من كمالاته، ويستنير من نوره في بحثه الدؤوب عن الحقيقة والعلم الذي تؤهله إمكانياته له .. عن الحارث المحاسبي العلم يورث الخشية، والزهد يورث الراحة، والمعرفة تورث الإنابة .. ويتشدد أبو هريرة وفي سنن أبي داوود يقول عن الرسول الكريم أنه قال من س ئل عن علم فكتمه ألجمه الله بلجام من النار يوم القيامة .. وأبو القاسم الزجاجي المتوفى سنة NUM NUM NUM وهو من نهاوند، وعاش في بغداد وفي كتابه المسمى باسمه أخبار أبو القاسم يقول عجبت من طالب العلم لا يبلغ منتهاه ولا يقضي م ناه .. والخليفة عمر والخليفة علي رضي الله عنهما يضيفان إضافتين جليلتين فيقول الأول كونوا أوعية الكتاب وينابيع العلم ، والثاني يقول إذا تعلمتم العلم فاكظموا عليه ولا تخلطوه بلعب وهزل فتمج ه القلوب. الحرية والجرأة من سمات العلم، وطريق الأمم إلى التطور والنماء والرفعة، وفي ذلك يقول أبو الدرداء لن تزالوا بخير ما لم تعرفوا ما كنتم تفكرون، وما دام العالم يتكلم فيكم بعلمه فلا يخاف أحدا . من كتاب السنن الواردة في الفتن.. وفي إطار التوجه ذاته يرى ابن رشد الحفيد بأن مقاصد الشريعة هو تعلم الحق والعمل بالحق، وأنه ينبغي أن نعلم أن مقصود الشرع إنما هو تكلم الحق والعمل بالحق، والعلم بالحق هو معرفة الله وسائر الموجودات على ما هي عليه ومعرفة السعادة الأخروية والشقاء الأخروي وتجنب الأفعال التي ت فيد الشقاء، والمعرفة بهذه الأفعال هي التي ت سمى بالعلم العملي وفي كتابه بداية المجتهد يقول إن الحرية حق شرعي لا يجوز تبعيضه . والتبعيض هنا الأخذ ببعض منه فالحرية مطلقة .. والحسن البصري يقول كمال العبد في عقله وروعه وعلمه، فالكبير من عباده هو العالم التق ي المرشد للخلق الصالح لأن يكون قدوة يقتبس من أنواره وعلمه .. وحرية الرأي وتداول الآراء قال عن ذلك الإمام النووي رحمه الله في شرح كتاب التوحيد خاض الناس في أولئك هو بالخاء والضاد المعجمتين أي تكلموا وتناظروا. قال وفي هذا إباحة المناظرة في العلم والمباحثة في نصوص الشرع على وجهة الاستفادة وإظهار الحق، وفيه عمق علم السلف لمعرفتهم أنهم لم ينالوا ذلك إلا بعلم وفيه حرصهم على الخير .. وفي كتاب المستطرف من كل مستظرف يقول بعض الحكماء لاشيء أحسن من عقل زانه حلم، ومن عمل زانه علم، ومن حلم زانه صدق ، وفي الكتاب ذاته وعن أنس رضي الله عنه قال يتبع الميت ثلاث يرجع اثنان ويبقى واحد يتبعه أهله وماله وعمله ولا يرجع عمله، وقيل الدنيا كلها ظلمات إلا موضع العلم، والعلم كله هباء إلا موضع العمل، والعمل كله هباء إلا موضع الإخلاص هذا هو العمل .. والسؤال الذي يتبدى الآن هل آراء هؤلاء المفكرين كانت نظرية، وهي أحاديث أحلام. أم أن وقائع الماضي أ ثبت صحتها؟ .. آمل أن أكون قد و فقت ووفقني الله بما رغبت وسعيت له لأظهر أصالة الأمة، وأصالة معتقداتها والتي حفزتها وتحفزها إلى جميع مناحي الحياة السلمية القويمة وصولا إلى إنسانية كاملة متكاملة النماء عكس ما نرى في هذه الأيام من ت ج ن على القيم والأخلاق... اللهم عظ م من شأن هذه الأمة، وساعدنا على إزالة الغمة الحالية عنها، وساعد المفكرين فيها على إعادتها للعلم وإعادة العلم لها، فعلينا العمل و من ثم التوكل، ومنك الطلب والرجاء.. هذه الأمة التي قال عنها نبيك صلى الله عليه وسلم أحبوا العرب لثلاث لأني عربي والقرآن عربي، وكلام أهل الجنة عربي .. وللحديث بقية بإذن الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل في كتابه والله يدعو إلى دار السلام ويهدى من يشاء إلى صراط مستقيم والصلاة والسلام على رسول الله القائل لأن يهدى الله بك رجلا واحدا خير لك من حمر النعم وعلى آله وأصحابه أجمعين وبعد قال تعالى قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفى صدورهم أكبر ولذلك حذرنا الله تعالى من الاغترارا بهم ومتابعتهم والتحالف معهم فقال تعالى هاأنتم أولاء تحبونهم ولا يحبونكم وتؤمنون بالكتاب كله وإذا لقوكم قالوا آمنا وإذا خلوا عضوا عليكم الأنامل من الغيظ قل موتوا بغيظكم إن الله عليم بذات الصدور .. وأما الإسلام فمنذ أن بدأت رسالته وتاريخه ناصع البياض، وما عرفت البشرية عدلا أنقى ولا أصفى من عدل الإسلام، فلقد بعث النبي صلى الله عليه وسلم والناس في أشد حالات الظلم والعدوان على أنفسهم بعبادة غير الله تعالى، وعلى بعضهم البعض وكأنهم يعيشون في غابة لا يرحم قويها ضعيفها ولا كبيرها صغيرها، وقد كانت عادة وأد البنات القبيحة خشية العار منتشرة بينهم لم ينج منها شريف ولا وضيع.. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم إلى التخلق بفضائل الأخلاق وكرائمها، فنهى عن عبادة غير الله تعالى من الأحجار والأشجار والطواغيت الأحياء، وأمر بإقامة العدل والميزان، ونهى عن رذائل الأخلاق، فنهى عن التباغض والتحاسد والتقاتل بغير حق، وأمر بأن يعيش الناس إخوانا تظلهم راية التوحيد والعدل والأخوة، فدخل كثير من الناس في دين الله أفواجا لما رأوا من عدل الإسلام ورحمته، و وقف بعضهم حجر عثرة في وجه الإسلام ونكلوا بمن اعتنقه وعذبوهم وآذوهم وشردوهم بل وقتلوا بعضهم، ثم أمر الله تعالى أهل الإسلام بالهجرة إلى ديار الأمن، حتى مك ن الله تعالى لدينه بدخول الأنصار في الإسلام أفواجا، فأقام النبي صلى الله عليه وسلم دولة العدل والقسط والحق كما أمر رب العزة سبحانه.. فالدماء في دار الإسلام محفوظة إلا بحق الإسلام، ومن استقام على التوحيد ولم يقترف ظلما لنفسه أو لغيره فليس لأحد عليه سلطان وله الأمن في الدنيا والآخرة، ومن أصاب شيئا من الموبقات أو الحدود عوقب بالعدل دون جور أو ظلم.. ولقد سطر التاريخ أروع الأمثلة على عدل الإسلام في كل بقعة نزلوا بها، فها هي سمرقند شاهد حي على ذلك، فقد روى أهل التاريخ والسير أن أهل سمرقند قد اشتكوا إلى الخليفة الراشد عمر بن عبد العزيز أن جيوش المسلمين قد دخلوا ديارهم دون أن ينذروهم ثلاثة أيام كما هو الحكم في شريعة الإسلام الرحيمة، فأمر الخليفة العادل عمر بن عبد العزيز بأن يعين قاض للنظر في هذا الأمر، فأمر القاضي جيش المسلمين المنتصر الذي دانت له البلاد بأن يخرج مرة ثانية ثم ينذر أهل البلدة ثلاثة أيام للنظر في أمرهم وتدبير شأنهم فخرج الجيش المنتصر بعد أن ذاق حلاوة النصر، وخضعت له رقاب أعدائه، وكان نتيجة ذلك أن دخل أهل سمرقند في دين الله تعالى بعد أن رأوا عدالة هذا الدين بأم أعينهم.. والمتصفح في أحكام الإسلام يعلم تماما أنه دين يدعو إلى العدل والقسط، وليس دين تخريب وظلم، وليس الإسلام دينا أرضيا يخضع لأهواء القادة والحكام والزعماء يغيرونه متى شاءوا، بل هو دين أنزله رب الأرض والسماء ألا يعلم من خلق وهو اللطيفالخبير .. والجهاد في الإسلام إنما شرع لردع أهل الظلم والكفر الذين يصرون على الإشراك بالله تعالى بعد الدعوة والبيان وإقامة الحجة، أو الذين ينكلون بأهل الإسلام ويقفون حجر عثرة أمام اعتناق الناس للإسلام، أو الذين يكرهون الناس ماديا ومعنويا ويصدونهم حتى لا يدخلوا في الإسلام، أو الدين.. فدين الإسلام دين يدعو إلى الرحمة حتى بالكفار الذين يقاتلهم، فقد قال الله تعالى وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا إن الله لا يحبالمعتدين وفسر العلماء الاعتداء المقصود هنا بقتل من لا يستحق القتل من النساء اللاتي لا يحاربن أو الذرية أو الشيوخ الذين لا طاقة بهم في القتال.. وروى البخاري في صحيحه عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما أن امرأة وجدت في بعض مغازي النبي صلى الله عليه وسلم مقتولة فأنكر رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل النساء والصبيان . وروى النسائي عن كثير بن السائب، قال حدثني ابنا قريظة أنهم عرضوا على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم قريظة فمن كان محتلما أو نبتت عانته ق ت ل ، ومن لم يكن محتلما أو لم تنبت عانته ت ر ك .. وروى أبو داود عن رباح بن ربيع، قال كن ا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فرأى الناس مجتمعين على شيء فبعث رجلا فقال انظر علام اجتمع هؤلاء فجاء فقال على امرأة قتيل، فقال ما كانت هذه لتقاتل قال وعلى المقدمة خالد بن الوليد، فبعث رجلا، فقال قل لخالد لا يقتلن امرأة ولا عسيفا ، والعسيف هو الأجير الذي لا يشترك في القتال ضد المسلمين.. وروى الإمام أحمد عن الأسود بن سريع، قال أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وغزوت معه وأصبت ظهرا فقتل الناس يومئذ حتى قتلوا الولدان والذرية، فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال ما بال أقوام جاوزهم القتل اليوم حتى قتلوا الذرية فقال رجل يا رسول الله إنما هم أولاد المشركين، فقال ألا إن خياركم أبناء المشركين ثم قال ألا لا تقتلوا ذرية .. ألا لا تقتلوا ذرية قال كل نسمة تولد على الفطرة حتى يعرب عنها لسانها، فأبواها يهودانها وينصرانها .. فهل الدين الذي يدعو إلى ترك قتل من لم يشترك في قتال المسلمين، ومن لا طاقة له بذلك، دين يدعو إلى الإرهاب؟ والإسلام دين يدعو إلى احترام مشاعر الإنسان حتى الموتى، وينهى عن تعذيب من له روح سواء من الإنسان أو الطير، وينهى كذلك عن التمثيل بجثث القتلى بعد قتلهم، فقد روى البخاري عن عبد الله بن يزيد الأنصاري قال نهى النبي صلى الله عليه وسلم عن النهبى والمثلة . وروى أحمد في مسنده عن رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم أن ابن عمر قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول من مثل بذي روح ثم لم يتب مثل الله به يوم القيامة .. ونهى النبي عن الإحراق بالنار، حتى لو ارتكب الإنسان أعظم الجرائم، فقد روى البخاري عن أبي هريرة قال بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعث فقال إن وجدتم فلانا وفلانا لرجلين من قريش محاربة فأحرقوهما بالنار ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أردنا الخروج إني كنت أمرتكم أن تحرقوا فلانا وفلانا بالنار، وإن النار لا يعذب بها إلا الله فإن وجدتموهما فاقتلوهما .. فهل الإسلام الذي ينهى عن التحريق بالنار دين يدعو إلى الوحشية؟ وفي النهي عن قتل الرهبان الذين يعتزلون في الصوامع ولا يدعون الناس إلى الخروج من الإسلام والدخول في النصرانية. روى أبو داود عن ابن عباس، قال صالح رسول الله صلى الله عليه وسلم أهل نجران على ألفي حلة يؤدونها إلى المسلمين، وعور ثلاثين درعا، وثلاثين فرسا، وثلاثين بعيرا، وثلاثين من كل صنف من أصناف السلاح يغزون بها المسلمين ضامنون لها حتى يردوها عليهم إن كان باليمن كيد أو غدرة على أن لا تهدم لهم بيعة ولا يخرج لهم قس، ولا يفتنوا عن دينهم ما لم يحدثوا حدثا أو يأكلوا الربا.. وروى مالك أن أبا بكر الصديق بعث جيوشا إلى الشام، فخرج يمشي مع يزيد بن أبي سفيان وكان أمير ربع من تلك الأرباع، ثم قال له إنك ستجد قوما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم لله فذرهم وما زعموا أنهم حبسوا أنفسهم له، وإني موصيك بعشر لا تقتلن امرأة، ولا صبيا، ولا كبيرا هرما، ولا تقطعن شجرا مثمرا، ولا تخربن عامرا، ولا تعقرن شاة ولا بعيرا إلا لمأكله، ولا تحرقن نخلا ولا تغرقنه، ولا تغللن، ولا تجبن .. بل إن الإسلام قد احترم حتى الحيوانات طالما أنه ليس هناك ضرورة ملحة لإهلاكها. فقد روى البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول قرصت نملة نبيا من الأنبياء فأمر بقرية النمل فأحرقت، فأوحى الله إليه أن قرصتك نملة أحرقت أمة من الأمم تسبح . وعند أحمد عن ابن عباس قال إن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن قتل أربع من الدواب النملة، والنحلة، والهدهد، والصرد.. وروى ابن ماجة عن ابن عباس قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لا تتخذوا شيئا فيه الروح غرضا . وعند أحمد في مسنده عن ابن عباس قال نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يتخذ شيء فيه الروح غرضا. وعند أحمد أيضا عن عبد الله بن عمرو أن النبي صلى الله عليه وسلم قال من ذبح عصفورا أو قتله في غير شيء إلا بحقه سأله الله عنه يوم القيامة .. فهل الدين الذي يحترم عصفورا وينهى عن قتله لغير مصلحة دين إرهابي؟ وهل الدين الذي ينهى عن قتل النمل الذي لا يؤذي دين يدعو إلى الوحشية والهمجية؟ وهل الذين يحفظون أرواح من خالفهم في الدين من الرهبان إرهابيون أو همجيون؟. إن من يردد ذلك من أعداء الإسلام يعروفون تماما أن أهل الإسلام هم أهل الرحمة والعدل، وأن أي بقعة يقام فيها شرع الله تعالى بقعة يسودها الأمن والأمان ويعيش فيها الناس في عدل وإنصاف، وتنخفض فيها معدلات الجريمة بشكل ملحوظ، وما ذلك إلا لأن دين الإسلام دين أنزله الله تعالى من فوق سبع سموات بالعدل والقسط والميزان.. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين..
