السلام عليكم أق وال الع ل م اء السنة ف ي ت ح ك ي م ال ق وان ي ن الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد فهذا بعض ما قاله علماء الإسلام المعتبرين على مدار القرون تسليم كف بكف وكابر عن كابر .. في تأويل آيات الحكم بغير ما أنزل الله، وتحكيم القوانين. حبر الأمة وترجمان القرآن الصحابي الجليل عبد الله بن عباس رضي الله عنهما روى علي بن أبي طلحة عن ابن عباس في تفسير قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM قال من جحد ما أنزل الله، فقد كفر، ومن أقر به، لم يحكم به فهو ظالم فاسق . أخرجه الطبري في جامع البيان NUM NUM NUM NUM بإسناد حسن. سلسلة الأحاديث الصحيحة للإلباني NUM NUM NUM NUM وقال طاووس عن ابن عباس أيضا في قوله و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ؛ قال ليس بالكفر الذي يذهبون إليه . أخرجه المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بإسناد صحيح. سلسلة الأحاديث الصحيحة للإلباني NUM NUM NUM NUM وفي لفظ كفر لا ينقل عن الملة . وفي لفظ آخر كفر دون كفر، وظلم دون ظلم، وفسق دون فسق . أخرجه المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سلسلة الأحاديث الصحيحة للإلباني NUM NUM NUM NUM ولفظ ثالث هو به كفره، وليس كمن كفر بالله، وملائكته، وكتبه ورسله . أخرجه المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وإسناده صحيح. العلماء الأعلام الذين صرحوا بصحة تفسير ابن عباس واحتجوا به الحاكم في المستدرك NUM NUM NUM NUM ، ووافقه الذهبي، الحافظ ابن كثير في تفسيره NUM NUM NUM قال صحيح على شرط الشيخين، الإمام القدوة محمد بن نصر المروزي في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM ، الإمام أبو المظفر السمعاني في تفسيره NUM NUM NUM ، الإمام البغوي في معالم التنزيل NUM NUM NUM ، الإمام أبو بكر بن العربي في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، الإمام القرطبي في الجامع لأحكام القرآن NUM NUM NUM NUM ، الإمام البقاعي في نظم الدرر NUM NUM NUM NUM ، الإمام الواحدي في الوسيط NUM NUM NUM NUM ، العلامة صديق حسن خان في نيل المرام NUM NUM NUM NUM ، العلامة محمد الأمين الشنقيطي في أضواء البيان NUM NUM NUM NUM ، العلامة أبو عبيد القاسم بن سلام في الإيمان ص NUM NUM ، العلامة أبو حيان في البحر لمحيط NUM NUM NUM NUM ، الإمام ابن بطة في الإبانة NUM NUM NUM NUM ، الإمام ابن عبد البر في التمهيد NUM NUM NUM NUM ، العلامة الخازن في تفسيره NUM NUM NUM NUM ، العلامة السعدي في تفسيره NUM NUM NUM NUM ، شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ، العلامة ابن القيم الجوزية في مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM ، محدث العصر العلامة الألباني في الصحيحة NUM NUM NUM NUM . NUM قال فقيه الزمان العلامة ابن عثيمين في التحذير من فتنة التكفير ص NUM NUM لكن لما كان هذا الأثر لا يرضي هؤلاء المفتونين بالتكفير؛ صاروا يقولون هذا الأثر غير مقبول ولا يصح عن ابن عباس فيقال لهم كيف لا يصح ؛ وقد تلقاه من هو أكبر منكم، وأفضل، وأعلم بالحديث؟ وتقولون لا نقبل ... فيكفينا أن علماء جهابذة؛ كشيخ الإسلام ابن تيمية، وابن القيم وغيرهما كلهم تلقوه بالقبول ويتكلمون به، وينقلونه؛ فالأثر صحيح. NUM إمام أهل السنة والجماعة الإمام أحمد بن حنبل المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال إسماعيل بن سعد في سؤالات ابن هاني NUM NUM NUM NUM سألت أحمد و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ، قلت فما هذا الكفر؟ قال كفر لا يخرج من الملة NUM ولما سأله أبو داود السجستاني في سؤالاته ص NUM NUM NUM عن هذه الآية؛ أجابه بقول طاووس وعطاء المتقدمين. NUM وذكر شيخ الإسلام بن تيمية في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM ، وتلميذه ابن القيم في حكم تارك الصلاة ص NUM NUM NUM NUM أن الإمام أحمد رحمه الله سئل عن الكفر المذكور في آية الحكم؛ فقال كفر لا ينقل عن الملة؛ مثل الإيمان بعضه دون بعض، فكذلك الكفر، حتى يجيء من ذلك أمر لا يختلف فيه . NUM الإمام محمد بن نصر المروزي المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في تعظيم قدر الصلاة NUM NUM NUM NUM ولنا في هذا قدوة بمن روى عنهم من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم والتابعين؛ إذ جعلوا للكفر فروعا دون أصله لا تنقل صاحبه عن ملة الإسلام، كما ثبتوا للإيمان من جهة العمل فرعا للأصل، لا ينقل تركه عن ملة الإسلامة، من ذلك قول ابن عباس في قوله و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون . وقال NUM NUM NUM NUM معقبا على أثر عطاء كفر دون كفر، وظلم دون ظلم وفسق دون فسق وقد صدق عطاء؛ قد يسمى الكافر ظالما ، ويسمى العاصي من المسلمين ظالما ، فظلم ينقل عن ملة الإسلام وظلم لا ينقل . NUM شيخ المفسرين الإمام ابن جرير الطبري المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في جامع البيان NUM NUM NUM NUM وأولى هذه الأقوال عندي بالصواب قول من قال نزلت هذه الآيات في كف ار أهل الكتاب، لأن ما قبلها وما بعدها من الآيات ففيهم نزلت، وهم المعنيون بها، وهذه الآيات سياق الخبر عنهم، فكونها خبرا عنهم أولى. فإن قال قائل فإن الله تعالى قد عم بالخبر بذلك عن جميع من لم يحكم بما أنزل الله، فكيف جعلته خاصا ؟ قيل إن الله تعالى عم بالخبر بذلك عن قوم كانوا بحكم الله الذي حكم به في كتابه جاحدين، فأخبر عنهم أنهم بتركهم الحكم على سبيل ما تركوه كافرون، وكذلك القول في كل من لم يحكم بما أنزل الله جاحدا به، هو بالله كافر؛ كما قال ابن عباس . NUM الإمام ابن بطة العكبري المتوفى سنة NUM NUM NUM ذكر في الإبانة NUM NUM NUM NUM باب ذكر الذنوب التي تصير بصاحبها إلى كفر غير خارج به من المل ة ، وذكر ظمن هذا الباب الحكم بغير ما أنزل الله، وأورد آثار الصحابة والتابعين على أنه كفر أصغر غير ناقل من الملة . NUM الإمام ابن عبد البر المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في التمهيد NUM NUM NUM وأجمع العلماء على أن الجور في الحكم من الكبائر لمن تعمد ذلك عالما به، رويت في ذلك آثار شديدة عن السلف، وقال الله عز وجل و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ، الظ ال م ون ، ال ف اس ق ون نزلت في أهل الكتاب، قال حذيفة وابن عباس وهي عامة فينا؛ قالوا ليس بكفر ينقل عن الملة إذا فعل ذلك رجل من أهل هذه الأمة حتى يكفر بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر روي هذا المعنى عن جماعة من العلماء بتأويل القرآن منهم ابن عباس وطاووس وعطاء . NUM الإمام السمعاني المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في تفسيره للآية NUM NUM NUM واعلم أن الخوارج يستدلون بهذه الآية، ويقولون من لم يحكم بما أنزل الله؛ فهو كافر، وأهل السنة قالوا لا يكفر بترك الحكم . NUM الإمام ابن الجوزي المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في زاد المسير NUM NUM NUM NUM وفصل الخطاب أن من لم يحكم بما أنزل الله جاحدا له، وهو يعلم أن الله أنزله؛ كما فعلت اليهود؛ فهو كافر، ومن لم يحكم به ميلا إلى الهوى من غير جحود؛ فهو ظالم فاسق، وقد روى علي بن أبي طلحة عن ابن عباس؛ أنه قال من جحد ما أنزل الله؛ فقد كفر، ومن أقر به؛ ولم يحكمم به؛ فهو ظالم فاسق . NUM الإمام ابن العربي المتوفى سنة NUM NUM NUM قال رحمه الله في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM وهذا يختلف إن حكم بما عنده على أنه من عند الله، فهو تبديل له يوجب الكفر، وإن حكم به هوى ومعصية فهو ذنب تدركه المغفرة على أصل أهل السنة في الغفران للمذنبين . NUM الإمام القرطبي المتوفى سنة NUM NUM NUM وقال في المفهم NUM NUM NUM NUM وقوله و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون يحتج بظاهره من يكفر بالذنوب، وهم الخوارج ، ولا حجة لهم فيه؛ لأن هذه الآيات نزلت في اليهود المحرفين كلام الله تعالى، كما جاء في الحديث، وهم كفار، فيشاركهم في حكمها من يشاركهم في سبب النزول. وبيان هذا أن المسلم إذا علم حكم الله تعلى في قضية قطعا ثم لم يحكم به، فإن كان عن جحد كان كافرا ، لا يختلف في هذا، وإن كان لا عن جحد كان عاصيا مرتكب كبيرة، لأنه مصدق بأصل ذلك الحكم، وعالم بوجوب تنفيذه عليه، لكنه عصى بترك العمل به، وهذا في كل ما ي علم من ضرورة الشرع حكمه؛ كالصلاة وغيرها من القواعد المعلومة، وهذا مذهب أهل السنة . NUM NUM شيخ الإسلام ابن تيمية المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM والإنسان متى حل ل الحرام المجمع عليه أو حرم الحرام المجمع عليه أو بدل الشرع المجمع عليه كان كافرا مرتدا باتفاق الفقهاء، وفي مثل هذا نزل قوله على أحد القولين و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون المائدة NUM NUM ؛ أي المستحل للحكم بغير ما أنزل الله . NUM وقال في منهاج السنة NUM NUM NUM NUM قال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا النساء NUM NUM ؛ فمن لم يلتزم تحكيم الله ورسوله فيما شجر بينهم؛ فقد أقسم الله بنفسه أنه لا يؤمن، وأما من كان ملتزما لحكم الله ورسولة باطنا وظاهرا ، لكن عصى واتبع هواه؛ فهذا بمنزلة أمثاله من العصاة. وهذه الآية مما يحتج بها الخوارج على تكفير ولاة الأمر الذين لا يحكمون بما أنزل الله، ثم يزعمون أن اعتقادهم هو حكم الله. وقد تكلم الناس بما يطول ذكره هنا، وما ذكرته يدل عليه سياق الآية . NUM وقال في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM وإذا كان من قول السلف إن الإنسان يكون فيه إيمان ونفاق ، فكذلك في قولهم إنه يكون فيه إيمان وكفر ليس هو الكفر الذي ينقل عن المل ة، كما قال ابن عباس وأصحابه في قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون قالوا كفروا كفرا لا ينقل عن الملة، وقد ات بعهم على ذلك أحمد بن حنبل وغيره من أئمة السنة . NUM NUM الإمام ابن قيم الجوزية المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في مدارج السالكين NUM NUM NUM NUM والصحيح أن الحكم بغير ما أنزل الله يتناول الكفرين الأصغر والأكبر بحسب حال الحاكم، فإنه إن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله في هذه الواقعة، وعدل عنه عصيانا ، مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة؛ فهذا كفر أصغر. وإن اعتقد أنه غير واجب، وأنه م خي ر فيه، مع تيق نه أنه حكم الله، فهذا كفر أكبر. إن جهله وأخطأه، فهذا مخطئ، له حكم المخطئين. NUM وقال في الصلاة وحكم تاركها ص NUM NUM وههنا أصل آخر، وهو الكفر نوعان كفر عمل. وكفر جحود وعناد. فكفر الجحود أن يكفر بما علم أن الرسول جاء به من عند الله جحودا وعنادا ؛ من أسماء الرب، وصفاته، وأفعاله، وأحكامه. وهذا الكفر يضاد الإيمان من كل وجه.وأما كفر العمل فينقسم إلى ما يضاد الإيمان، وإلى ما لا يضاده فالسجود للصنم، والاستهانة بالمصحف، وقتل النبي ، وسبه؛ يضاد الإيمان. وأما الحكم بغير ما أنزل الله ، وترك الصلاة؛ فهو من الكفر العملي قطعا . NUM NUM الحافظ ابن كثير المتوفى سنة NUM NUM NUM قال رحمه الله في تفسير القرآن العظيم NUM NUM NUM و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون لأنهم جحدوا حكم الله قصدا منهم وعنادا وعمدا ، وقال ههنا ف أ و ل ئ ك ه م الظ ال م ون لأنهم لم ينصفوا المظلوم من الظالم في الأمر الذي أمر الله بالعدل والتسوية بين الجميع فيه، فخالفوا وظلموا وتعدوا . NUM NUM الإمام الشاطبي المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في الموافقات NUM NUM NUM هذه الآية والآيتان بعدها نزلت في الكفار، ومن غي ر حكم الله من اليهود، وليس في أهل الإسلام منها شيء؛ لأن المسلم وإن ارتكب كبيرة لا يقال له كافر . NUM NUM الإمام ابن أبي العز الحنفي المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في شرح الطحاوية ص NUM NUM NUM وهنا أمر يجب أن يتفطن له، وهو أن الحكم بغير ما أنزل الله قد يكون كفرا ينقل عن الملة، وقد يكون معصية كبيرة أو صغيرة، ويكون كفرا أما مجازا ؛ وإما كفرا أصغر، على القولين المذكورين. وذلك بحسب حال الحاكم فإنه إن اعتقد أن الحكم بما أنزل الله غير واجب، وأنه مخير فيه، أو استهان به مع تيقنه أنه حكم الله؛ فهذا أكبر. وإن اعتقد وجوب الحكم بما أنزل الله، وعلمه في هذه الواقعه، وعدل عنه مع اعترافه بأنه مستحق للعقوبة؛ فهذا عاص، ويسمى كافرا كفرا مجازيا، أو كفرا أصغر. وإن جهل حكم الله فيها مع بذل جهده واستفراغ وسعه في معرفة الحكم وأخطأه؛ فهذا مخطئ، له أجر على اجتهاده، وخطؤه مغفور. NUM NUM الحافظ ابن حجر العسقلاني المتوفى سنة NUM NUM NUM قال في فتح الباري NUM NUM NUM NUM NUM إن الآيات، وإن كان سببها أهل الكتاب، لكن عمومها يتناول غيرهم، لكن لما تقرر من قواعد الشريعة أن مرتكب المعصية لا يسمى كافرا ، ولا يسمى أيضا ظالما ؛ لأن الظلم قد ف سر بالشرك، بقيت الصفة الثالثة ؛ يعني الفسق. NUM NUM العلامة عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في منهاج التأسيس ص NUM NUM وإنما يحر م إذا كان المستند إلى الشريعة باطلة تخالف الكتاب والسنة، كأحكام اليونان والإفرنج والتتر، وقوانينهم التي مصدرها آراؤهم وأهوائهم، وكذلك البادية وعادتهم الجارية... فمن استحل الحكم بهذا في الدماء أو غيرها؛ فهو كافر، قال تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ... وهذه الآية ذكر فيها بعض المفسرين أن الكفر المراد هنا كفر دون الكفر الأكبر؛ لأنهم فهموا أنها تتناول من حكم بغير ما أنزل الله، وهو غير مستحل لذلك، لكنهم لا ينازعون في عمومها للمستحل، وأن كفره مخرج عن الملة . NUM NUM العلامة الشيخ عبد الرحمن بن ناصر السعدي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في تيسير الكريم الرحمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فالحكم بغير ما أنزل الله من أعمال أهل الكفر، وقد يكون كفر ينقل عن الملة، وذلك إذا اعتقد حله وجوازه، وقد يكون كبيرة من كبائر الذنوب، ومن أعمال الكفر قد استحق من فعله العذاب الشديد .. و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون قال ابن عباس كفر دون كفر، وظلم دون ظلم، وفسق دون فسق، فهو ظلم أكبر عند استحلاله، وعظيمة كبيرة عند فعله غير مستحل له . NUM NUM العلامة صديق حسن خان القنوجي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في الدين الخالص NUM NUM NUM NUM الآية الكريمة الشريفة تنادي عليهم بالكفر، وتتناول كل من لم يحكم بما أنزل الله، أللهم إلا أن يكون الإكراه لمهم عذرا في ذلك، أو يعتبر الاستخفاف أو الاستحلال؛ لأن هذه القيود إذا لم تعتبر فيهم، لا يكون أحد منهم ناجيا من الكفر والنار أبدا . NUM NUM سماحة الشيخ العلامة محمد بن إبراهيم آل الشيخ المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في مجموع الفتاوى NUM NUM NUM له وكذلك تحقيق معنى محمد رسول الله من تحكيم شريعته، والتقيد بها، ونبذ ما خالفها من القوانين والأوضاع وسائر الأشياء التي ما أنزل الله بها من سلطان، والتي من حكم بها يعني القوانين الوضعية أو حاكم إليها؛ معتقدا صحة ذلك وجوازه؛ فهو كافر الكفر الناقل عن الملة، فإن فعل ذلك بدون اعتقاد ذلك وجوازه؛ فهو كافر الكفر العملي الذي لا ينقل عن المل ة . NUM NUM NUM العلامة الشيخ محمد الأمين الشنقيطي المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في أضواء البيان NUM NUM NUM NUM واعلم أن تحرير المقال في هذا البحث أن الكفر والظلم والفسق، كل واحد منها أطلق في الشرع مرادا به المعصية تارة، والكفر المخرج من الملة أخرى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه معارضا للرسل، وإبطالا لأحكام الله؛ فظلمه وفسقه وكفره كلها مخرج من الملة. و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه معتقدا أنه مرتكب حراما ، فاعل قبيحا ، فكفره وظلمه وفسقه غير مخرج من الملة . NUM NUM سماحة الشيخ العلامة عبد العزيز بن عبد الله بن باز المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM نشرت جريدة الشرق الأوسط في عددها NUM NUM NUM NUM بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقالة قال فيها اطلعت على الجواب المفيد القي م الذي تفضل به صاحب الفضيلة الشيخ محمد ناصر الدين الألباني وفقه الله المنشور في جريدة الشرق الأوسط وصحيفة المسلمون الذي أجاب به فضيلته من سأله عن تكفير من حكم بغير ما أنزل الله من غير تفصيل ، فألفيتها كلمة قيمة قد أصاب فيه الحق، وسلك فيها سبيل المؤمنين، وأوضح وفقه الله أنه لا يجوز لأحد من الناس أن يكفر من حكم بغير ما أنزل الله بمجرد الفعل من دون أن يعلم أنه استحل ذلك بقلبه، واحتج بما جاء في ذلك عن ابن عباس رضي الله عنهما وغيره من سلف الأمة. ولا شك أن ما ذكره في جوابه في تفسير قوله تعالى و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ، ...الظ ال م ون ، ...ال ف اس ق ون ، هو الصواب، وقد أوضح وفقه الله أن الكفر كفران أكبر وأصغر، كما أن الظلم ظلمان، وهكذا الفسق فسقان أكبر وأصغر، فمن استحل الحكم بغير ما أنزل الله أو الزنا أو الربا أو غيرهما من المحرمات المجمع على تحريمها فقد كفر كفرا أكبر، ومن فعلها بدون استحلال كان كفره كفرا أصغر وظلمه ظلما أصغر وهكذا فسقه . NUM NUM NUM محدث العصر العلامة محمد بن ناصر الدين الألباني المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM قال في التحذير من فتنة التكفير ص NUM NUM ... و م ن ل م ي ح ك م ب م ا أ نز ل الل ه ف أ و ل ئ ك ه م ال ك اف ر ون ؛ فما المراد بالكفر فيها؟ هل هو الخروج عن الملة؟ أو أنه غير ذلك؟، فأقول لا بد من الدقة في فهم الآية؛ فإنها قد تعني الكفر العملي؛ وهو الخروج بالأعمال عن بعض أحكام الإسلام. ويساعدنا في هذا الفهم حبر الأمة، وترجمان القرآن عبد الله بن عباس رضي الله عنهما، الذي أجمع المسلمون جميعا إلا من كان من الفرق الضالة على أنه إمام فريد في التفسير. فكأنه طرق سمعه يومئذ ما نسمعه اليوم تماما من أن هناك أناسا يفهمون هذه الأية فهما سطحيا ، من غير تفصيل، فقال رضي الله عنه ليس الكفر الذي تذهبون إليه ، و أنه ليس كفرا ينقل عن الملة ، و هو كفر دون كفر ، ولعله يعني بذلك الخوارج الذين خرجوا على أمير المؤمنين علي رضي الله عنه، ثم كان من عواقب ذلك أنهم سفكوا دماء المؤمنين، وفعلوا فيهم ما لم يفعلوا بالمشركين، فقال ليس الأمر كما قالوا أو كما ظنوا إنما هو كفر دون كفر... . NUM NUM فقيه الزمان العلامة محمد بن صالح العثيمين المتوفى سنة NUM NUM NUM NUM س ئل في شريط التحرير في مسألة التكفير بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سؤالا مفاده إذا ألزم الحاكم الناس بشريعة مخالفة للكتاب والسنة مع اعترافه بأن الحق ما في الكتاب والسنة لكنه يرى إلزام الناس بهذا الشريعة شهوة أو لاعتبارات أخرى، هل يكون بفعله هذا كافرا أم لابد أن ي نظر في اعتقاده في هذه المسألة؟ فأجاب ... أما في ما يتعلق بالحكم بغير ما أنزل الله؛ فهو كما في كتابه العزيز، ينقسم إلى ثلاثة أقسام كفر، وظلم، وفسق، على حسب الأسباب التي ب ني عليها هذا الحكم، فإذا كان الرجل يحكم بغير ما أنزل الله تبعا لهواه مع علمه أن بأن الحق فيما قضى الله به ؛ فهذا لا يكفر لكنه بين فاسق وظالم، وأما إذا كان يشرع حكما عاما تمشي عليه الأمة يرى أن ذلك من المصلحة وقد لبس عليه فيه فلا يكفر أيضا ، لأن كثيرا من الحكام عندهم جهل بعلم الشريعة ويتصل بمن لا يعرف الحكم الشرعي، وهم يرونه عالما كبيرا ، فيحصل بذلك مخالفة، وإذا كان يعلم الشرع ولكنه حكم بهذا أو شرع هذا وجعله دستورا يمشي الناس عليه؛ نعتقد أنه ظالم في ذلك وللحق الذي جاء في الكتاب والسنة أننا لا نستطيع أن نكفر هذا، وإنما نكفر من يرى أن الحكم بغير ما أنزل الله أولى أن يكون الناس عليه، أو مثل حكم الله عز وجل فإن هذا كافر لأنه يكذب بقول الله تعالى أ ل ي س الل ه ب أ ح ك م ال ح اك م ين وقوله تعالى أ ف ح ك م ال ج اه ل ي ة ي ب غ ون و م ن أ ح س ن م ن الل ه ح ك م ا ل ق و م ي وق ن ون . NUM NUM اللجنة الدائمة للبحوث العلمية والإفتاء في السعودية الفتوى رقم NUM NUM NUM NUM س ما حكم من يتحاكم إلى القوانين الوضعية، وهو يعلم بطلانها، فلا يحاربها، ولا يعمل على إزالتها؟ ج الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على رسوله، وآله وصحبه؛ وبعد الواجب التحاكم إلى كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم عند الاختلاف، قال تعالى ف إ ن ت ن از ع ت م ف ي ش ي ء ف ر د وه إ ل ى الل ه و الر س ول إ ن ك نت م ت ؤ م ن ون ب الل ه و ال ي و م الآخ ر ذ ل ك خ ي ر و أ ح س ن ت أ و يلا ، وقال تعالى ف لا و ر ب ك لا ي ؤ م ن ون ح ت ى ي ح ك م وك ف يم ا ش ج ر ب ي ن ه م ث م لا ي ج د وا ف ي أ نف س ه م ح ر ج ا م م ا ق ض ي ت و ي س ل م وا ت س ل يم ا . والتحاكم يكون إلى كتاب الله تعالى وإلى سنة الرسول صلى الله عليه وسلم، فإن لم يكن يتحاكم إليها مستحلا التحاكم إلى غيرهما من القوانين الوضعيه بدافع طمع في مال أو منصب؛ فهو مرتكب معصية، وفاسق فسقا دون فسق، ولا يخرج من دائرة الإيمان . NUM NUM العلامة الشيخ عبد المحسن العباد البدر حفظه الله س ئل في المسجد النبوي في درس شرح سنن أبي داود بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل استبدال الشريعة الإسلامية بالقوانين الوضعية كفر في ذاته؟ أم يحتاج إلى الاستحلال القلبي والاعتقاد بجواز ذلك؟ وهل هناك فرق في الحكم مرة بغير ما أنزل الله، وجعل القوانين تشريعا عاما مع اعتقاد عدم جواز ذلك؟ فأجاب يبدو أنه لا فرق بين الحكم في مسألة، أو عشرة، أو مئة، أو ألف أو أقل أو أكثر لا فرق؛ ما دام الإنسان يعتبر نفسه أنه مخطئ، وأنه فعل أمرا منكرا ، وأنه فعل معصية، وانه خائف من الذنب، فهذا كفر دون كفر. وأما مع الاستحلال ولو كان في مسألة واحدة، يستحل فيها الحكم بغير ما أنزل الله، يعتبر نفسه حلالا ؛ فإنه يكون كافرا . هذا ما تيسر جمعه، وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلمبارك الله فيك .. مجهود رائع
بارك الله فيك أخي محمد الأمين وجزاك الله خيرا أتمنى أن يفقهوا الموضوع وأن يعوا مافيه نسأل الله لهم ولنا الهداية والسداد والثبات على الحق أخي في الله أصبحت أجادل عن الطواغيت كما يد عون ولا حول ولا قوة إلا بالله صبر جميل والله المستعان على ما يصفون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
أسعد الله تعالى أوقاتكم و في بركة أخي الفاضل بعد هذه الطاحونة من الفكر و الفكر الآخر لا حيلة لدينا الا الرجوع الى الكتاب و السنة عبر علماء الأمة السابقين و المعاصرين و أين نحن من هؤلاء الأعلام أصحاب العلم الغزير و الفهم الدقيق لكل كبيرة و صغيرة بعدما سلطوا الضوء على كل شاردة و واردة
السلام عليكم أخي القعقاع لا عليك من هذه الأصوات و اصبر صبرا جميلا لعل الله يفتح بيننا بالحق قال رسول الله صلى الله عليه و سلم التمس لأخيك سبعين عذرا فقد اتهم ما هو أكبر شأنا و رفعة و همة و مكانة فما كان ردهم الا الصبر و الثبات على الحق فالحق يعلو و لا يعلى عليه اصبر و ما صبرك الا بالله تعلم أخي الفاضل أن عقيدة الشيعة الاثنى عشرية مبنية كلها على لعن الصحابة رضي الله عنهم أجمعين و الطعن في شرف السيدة عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها و القول بعصمة أئمة أهل البيت رضي الله عنهم تخيل معي لو انتفت و انتزعت عنهم كل هذه الادعاءات الباطلة التي ما أنزل الله بها من سلطان أين يصبح مصير هذه القيدة الفاسدة والباطلة و قس على هذا سائر الأمور الأخرى الخاطئة التي تتلطى وراء شعارات زائفة
اقتباس كاتب هذه المشاركة قعقاع الجزائر بارك الله فيك أخي محمد الأمين وجزاك الله خيرا أتمنى أن يفقهوا الموضوع وأن يعوا مافيه نسأل الله لهم ولنا الهداية والسداد والثبات على الحق أخي في الله أصبحت أجادل عن الطواغيت كما يد عون ولا حول ولا قوة إلا بالله صبر جميل والله المستعان على ما يصفون والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته ان شاء الله اخي الحبيب اللهم امين جزاك الله خيرا
الموضوع مكرر براك الله فيك
بارك الله فيك اسف
اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد القوقاز الموضوع مكرر السلام عليكم شكرا على المرور هل تفضلت علينا أخي الفاضل لتتحفنا برأيك المكرر على الموضوع الكرر و ما هو ردك على أقوال العلماء الأكاير و المشايخ الفضلاء بارك الله فيك
اقتباس كاتب هذه المشاركة محمد الأمين السلام عليكم شكرا على المرور هل تفضلت علينا أخي الفاضل لتتحفنا برأيك المكرر على الموضوع الكرر و ما هو ردك على أقوال العلماء الأكاير و المشايخ الفضلاء بارك الله فيك تفضل أترك العلامة الشيخ محمد ابن العثيمين يرد عليك . . NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة أسد القوقاز تفضل أترك العلامة الشيخ محمد ابن العثيمين يرد عليك . . NUM NUM كذب وافتراء اعطه الشريط كامل وليس مقطع صغير فيه ما يوافق هواكم، الشريط مبتور أتريد أن تحسم الأمر بهذ البساطة مسكين أنت أنا لكم بالمرصاد بقول الله وقول رسول الله ثم سلفنا صالح والعلماء الأجلاء في هذا العصر والله ستحاسب على هذا الكذب أتغري الناس ببضع كلمات وتترك مايليها لأنها تخالف هواكم وتنقض ما قال به في البداية بالشروط حينما يضع حالتان لا حول ولا قوة إلا بالله أقول لك ناقش بعلم أو اصمت لا نحتاج للبلبلة وكثرة الكلام دون فائدة. والسلام عليكم
القعقاع الجزائري الله يصلح حالك لك موضوعك هناك يمكن الرد فيه
