حركة الشباب تدعو لشن هجمات على سفارات اوغندا وبوروندي مقاتلو حركة الشباب الصومالية دبي دعا مقاتلو حركة الشباب الصومالية المرتبطة بتنظيم القاعدة إلى شن هجمات على سفارات أوغندا وبوروندي البلدين الوحيدين المساهمين في قوة الاتحاد الافريقي في الصومال اميصوم ، كما أورد مركز لمراقبة المواقع الاسلامية الجمعة. وذكرت المجموعة الأمريكية انتلسنتر أن المتحدث باسم حركة الشباب الشيخ مختار روبو يدعو في شريط فيديو بثته شبكة الاخبار التابعة للناشطين الاسلاميين، إلى شن هجمات على سفارات أوغندا وبوروندي في العالم أجمع. كما توعد المتمردون المتطرفون الخميس بتحويل العاصمة الصومالية مقديشو إلى مقبرة لقوات الاتحاد الافريقي، في وقت أعلنت فيه المنظمة الافريقية هذا الاسبوع ان أربعة الاف جندي اضافي سينضمون إلى اميصوم. وحذر الشيخ محمود راج وهو متحدث آخر باسم حركة الشباب من أن أي تعزيز لاميصوم المؤلفة حاليا من ستة الاف جندي اوغندي وبوروندي، لن يكون من شأنه سوى تكثيف الجهاد. وفي شريط الفيديو المسجل باللغة الانكليزية، يكرر الشباب أيضا تبنيهم لاعتداءات كمبالا التي خلفت قتيلا في تموز يوليو في صفوف المشاهدين الذين كانوا يتفرجون باعداد كبيرة على مباراة في نهائيات كأس العالم لكرة القدم في مطعمين كما ذكر انتلسنتر. وتعتبر هجمات تموز يوليو الأسوأ التي شهدتها شرق افريقيا منذ اعتداءات على السفارتين الأمريكيتين في نيروبي ودار السلام التي تبناهما تنظيم القاعدة. وفي كانت أوغندا أول بلد يدعم انتشار اميصوم التي تبقى العائق الأساسي الذي يمنع الشباب من السيطرة على العاصمة الصومالية. وقد أعلن الشباب بحسب انتلسنتر إطلاق شبكتهم الاعلامية الخاصة في تموز يوليو.