لماذا حذف الموضوع.. هذا موضوع خطير، انا اتحدث عن مليشيات شيعية تتحرك في المناطق والمحافظات السنية باسم دولة العراق الإسلامية، يقتلون ويفجرون ويرسلون من يفجر نفسة، ولا احد يتعرض لهم بأذى او يمنع جرائمهم، افعالهم ستدمر المشروع الجهادي من الداخل وستنفر الناس من الجهاد، هناك مليشيات شيعية يقتلون العزل والابرياء والمجاهدين ويفرضون على المجاهدين من الفصائل الاخرى اما الانضمام لهم او تسليم سلاحهم او القتل. وهذا الافعال لا اعتقد انها تنم عن مسلمين صالحين من اهل السنة. يسكبون الزيت على ثلاثة من اهل السنة وثم يشعلون النار بهم هذا فلم يظهر بعض عمليات المليشيات الشيعية في ديالى باسم دولة العراق الإسلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهنا يقتلون NUM من اهل السنة بحجة كونهم مرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء، واعتقد جميع يعلم ان مغاوير الداخلية بسامراء شيعة، وهؤلاء سنة ابرياء خطفوا من قضاء بلد ويرتدون الزي المدني واحدهم يقول انه الضلوعية اي من قضاء بلد، عشيرة الدوري والدليمي والقيسي اي من اهل السنة وليسوا مغاوير داخلية، ولا يوجد اي دليل على كونهم من مغاوير داخلية،، طريقة قتلهم هي ذاتها طريقة المليشيات الشيعية، ومنظمة دولة العراق تبنت ونشرت عملية قتلهم، يجب على المجاهدين تحرك ضد هؤلاء الذين يدعون الجهاد ويقتلون وما زالوا يقتلون اهل السنة بحجة كونهم مرتدين وعصاة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM . لا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة ه ش ام لماذا حذف الموضوع.. هذا موضوع خطير، انا اتحدث عن مليشيات شيعية تتحرك في المناطق والمحافظات السنية باسم دولة العراق الإسلامية، يقتلون ويفجرون ويرسلون من يفجر نفسة، ولا احد يتعرض لهم بأذى او يمنع جرائمهم، افعالهم ستدمر المشروع الجهادي من الداخل وستنفر الناس من الجهاد، هناك مليشيات شيعية يقتلون العزل والابرياء والمجاهدين ويفرضون على المجاهدين من الفصائل الاخرى اما الانضمام لهم او تسليم سلاحهم او القتل. وهذا الافعال لا اعتقد انها تنم عن مسلمين صالحين من اهل السنة. يسكبون الزيت على ثلاثة من اهل السنة وثم يشعلون النار بهم هذا فلم يظهر بعض عمليات المليشيات الشيعية في ديالى باسم دولة العراق الإسلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وهنا يقتلون NUM من اهل السنة بحجة كونهم مرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء، واعتقد جميع يعلم ان مغاوير الداخلية بسامراء شيعة، وهؤلاء سنة ابرياء خطفوا من قضاء بلد ويرتدون الزي المدني واحدهم يقول انه الضلوعية اي من قضاء بلد، عشيرة الدوري والدليمي والقيسي اي من اهل السنة وليسوا مغاوير داخلية، ولا يوجد اي دليل على كونهم من مغاوير داخلية،، طريقة قتلهم هي ذاتها طريقة المليشيات الشيعية، ومنظمة دولة العراق تبنت ونشرت عملية قتلهم، يجب على المجاهدين تحرك ضد هؤلاء الذين يدعون الجهاد ويقتلون وما زالوا يقتلون اهل السنة بحجة كونهم مرتدين وعصاة. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM NUM . انت البارحة مو جبت نفس الموضوع وجبت رابط من السي ان ان قلت هذا سي ان ان ذاكرين فيه NUM من بلد وكان من رابط اعدام الشرطة من سامراء وانا جبتلك عملية الدولة وقلت لك هذه العملية نفسها التي وردت في تقرير السي ان ان وهل انت تعتقد او متأكد ان شرطة سامراء هم شيعة كلهم بالعكس سامراء قضاء من محافظة صلاح الدين ثم انت قلت في هذه الصور انها مليشيات شيعية تابعه للدولة ممكن ت ثبت هذا الكلام لو تكرمت لو تجيب رابط الفديو مال الجوجل المفربرك وهذه الصور مقطعه من هذا الرابط هات دليلك ولا تعتقد ممكن تجيبلي اصل بيان جيش المجاهدين يتهم القاعده بمقتل NUM من مجاهدية في بلد لو تكرمت
لاحول ولا قوة الا بالله هذا العمل لايجوز على من قال لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم عليك بالظالمين
هذا ديدنكم وضع الش بهات والطعن والهروب
اقتباس كاتب هذه المشاركة وسام حسبيا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالظالمين اللهم امين
مغاوير الداخلية بسامراء شيعة وليسوا سنة أدعو الشرفاء والمخلصين لمعرفة هؤلاء العابثين بأمن الناس وتدمير لممتلكات المواطنين دولة العراق الاسلامية القاعدة ......... يظهر في الفيلم وكأنهم هاجمو على مقر قوات . ولكن الحقيقة هاجمو على أبراج شركة آسيا سيل للهاتف النقال........ خاص من مدينة الموصل الخميس NUM ايار NUM NUM NUM NUM توقف خدمة الهاتف النقال في الموصل أعلنت شركة آسيا سيل للهاتف النقال عن توقف خدماتها في مدينة الموصل كبرى مدن محافظة نينوى من خلال الإذاعة والتلفزيون المحليين للمدينة بسبب الهجمات التي تتعرض لها أبراج الشركة خلال الفترة الحالية. وقال مصدر من خدمات الزبائن في الشركة رفض الكشف عن اسمه ان هجمات من قبل مجهولين خلال الأيام الماضية على أبراج الشركة بالتفجير والحرق أعطبت اكثر من NUM NUM برجا للاتصال فضلا عن قتل بعض العاملين او الحراس في تلك الأبراج في الموصل وانه مع استمرار هذه الهجمات فقد تتعرض شبكة الاتصال في المدينة الى التوقف التلقائي ولم يعط المصدر أسباب هذه الهجمات غير انه أوضح مع استمرار هذا الاستهداف فان الشركة لاتستطيع ان تؤمن طريقا آخر للاتصال كما انها لاتستطيع تصليح المتضرر بسبب التدهور الأمني في المدينة. من جانبه ناقش مجلس محافظة نينوى في جلسته الاعتيادية قضية توقف خدمة الاتصالات عبر الهاتف النقال، وتم الإيعاز الى الأجهزة الأمنية بمتابعة الموضوع وتوفير الحماية في الى المناطق التي تقع فيها الأبراج. يذكر ان مدينة تكريت في محافظة صلاح الدين توقفت شبكة الاتصال آسيا سيل بسبب استهداف الأبراج وتفجير البدالات العاملة فيها، يشار الى ان شركة آسيا سيل أول شركة عراقية للهاتف النقال وتضم اكثر من NUM مليون مشترك وتغطي خدماتها جميع انحاء العراق عدا محافظتي أربيل ودهوك. . . . NUM NUM NUM NUM اقتباس بسم الله الرحمن الرحيم م ؤسسة ال ف رق ان ل لإن تاج الإع لام ي تب دع و ت ق دم الإص دار المرئ ي الرائ ع ... س لس لة أس د الش رى للتحميل جودة عالية الحجم NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . جودة متوسطة الحجم NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... . جودة منخفضة الحجم NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . جودة جوال الحجم NUM NUM . NUM . . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية وزارة الإعلام NUM NUM ربيع الأول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز الفجر للإعلام هذا يحتاج الى لقاء وكشف المستور خطير ايران زجت بكل مخابراتها وتخاف جدا من ضهور دولة الخلافه ايران تتسلم الامور بالعراق ةالمحتلين فى رمقهم الاخير والله وهذا من اعلامهم المبطن ايران القادم وعملائها كثر والرد هو التقائكم كان يوم التقيتم اول مره الامر خطير وكفانا شر الفتنه ايران ستدخل من هنا
هذا يحتاج الى لقاء وكشف المستور خطير ايران زجت بكل مخابراتها وتخاف جدا من ضهور دولة الخلافه ايران تتسلم الامور بالعراق ةالمحتلين فى رمقهم الاخير والله وهذا من اعلامهم المبطن ايران القادم وعملائها كثر والرد هو التقائكم كان يوم التقيتم اول مره الامر خطير وكفانا شر الفتنه ايران ستدخل من هنا
اعتقد هذه الصورة مفبركة واذا كان ان هؤلاء مليشيات شيعية فلعنة الله على الظالمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إ ن الل ه ي ح ب ال ذ ين ي ق ات ل ون ف ي س ب يل ه ص ف ا ك أ ن ه م ب ني ان م ر ص وص الصف NUM ال ذ ين آم ن وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الل ه و ال ذ ين ك ف ر وا ي ق ات ل ون ف ي س ب يل الط اغ وت ف ق ات ل وا أ و ل ي اء الش ي ط ان إ ن ك ي د الش ي ط ان ك ان ض ع يفا النساء NUM NUM ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا لا ت ت خ ذ وا ال ي ه ود و الن ص ار ى أ و ل ي اء ب ع ض ه م أ و ل ي اء ب ع ض و م ن ي ت و ل ه م م نك م ف إ ن ه م ن ه م إ ن الل ه لا ي ه د ي ال ق و م الظ ال م ين المائدة NUM NUM اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بقيتم تنعقون وتقولون انهم هاجموا ابراج اسيا سل هذا رابط صور الإصدار بالكامل احضر لي اين وقع برج واحد . . . NUM NUM NUM NUM NUM انتظر جوابك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ه ش ام . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اثبتلي ان هذا الفديو للقاعده
اخي هشام لا تاتنا بمواضيع قديمة قد رددنا عليها وبينا زيفها الفيديو الذي ارفقته . واليك هذه الصورة هل هؤلاء مجاهدين ام انهم جنود الاحتلال في زي عربي . اما فيما يخص شركة اسيا سل فالدولة لم تهاجم الهوائي بل هاجمت القوة المرتدة التي تحرسه فلا تقتطع من صور الاصدار مايخدم توجهك . وحتى وان هاجم المجاهدون هوائيات الارسال لشركات الهاتف او اي مصالح اخرى ان قدروا ان تلك المصالح قد تشكل خطر استخباراتي او غيره على الجهاد فمن حقهم استهدافها .ونتشرف بتلك العمليات .
العثور على مقبرة جماعية في منطقة البو طعمة الى شمال ناحية السلام كما قلت المليشيات الشيعية تتحرك في ديالى وسامراء باسم القاعدة ودولتها وترتكب الجرائم وتخطف وتقتل عوام ناس وتدفنهم في مقابر جماعية صور جثث طلبة جامعة ديالى الذين اعدمتهم المليشيات
