الموضوع لمعرفة الوضع الإسلامي في كردستان و لا اوافق بالضرورة على كل ما يحتوية الموضوع . علي بابير .. سيرة أمير حرب رافق صدام في سجنه وأطلق سراحه الطلباني يعتقد الشيخ علي بابير زعيم الجماعة الإسلامية الكردية أنه خرج فائزا في مشواره الطويل بين القتال في جبال كردستان وسنوات الاعتقال في كامب كوبر على يد حراسه الأميركيين. وتشير صحيفة لوس أنجلوس تايمز في تقريرها المنشور الأحد، إلى أن مذكرات بابير المترجمة إلى العربية قد نفذت طبعتها الأولى من الأسواق، ودار النشر في طريقها لطرح الطبعة الثانية منها. ويقود بابير NUM NUM عاما الجماعة الإسلامية الكردية، ويملك قناة تلفزيونية، ودارا للنشر، وستة مقاعد في المجلس التشريعي الكردي، ومجمعا سكنيا في ضواحي مدينة أربيل. والشيخ لم يضع دقيقة من وقته حتى عندما كان معتقلا، ويقول للصحيفة الأميركية لقد انتهزت هذه الفرصة لدراسة أحكام الشريعة مع رفاقي في المعتقل، ونجحت في تحفيظهم القرآن كاملا . وينظر بابير إلى نفسه الآن بوصفه قائدا يخوض حربا عقائدية ضد القوى العلمانية، ولم تؤد مدة اعتقاله التي طالت NUM NUM شهرا من دون توجيه أية تهمة إليه سوى في تشدد مواقفه ضد ما يصفها بقيم الغرب المنافق، حيث قال حسب قوانين الغرب وحسب الشريعة، فليس مقبولا اعتقال أي شخص من دون توفر أدلة ضده، واتضح لي أيضا أن الأميركيين لا يفقهون شيئا عنا نحن الإسلاميين . وبالعودة إلى الوراء، فإن بابير قاتل نظام صدام حسين إلى جانب باقي الفصائل الكردية بين عقدي الثمانينيات والتسعينيات، وقادت شخصيته الكاريزمية، وخفة ظله إلى كسب إعجاب القادة العلمانيين مثل جلال الطالباني. ولكن لوس أنجلوس تايمز تقول إن قسماته الوادعة وطبعه المرح يخفيان تحتهما رجلا قاسيا لا يرحم، ففي سنة NUM NUM NUM NUM أمر بابير بإعدام أخيه، متهما إياه بالعمالة لمخابرات النظام السابق. وفي سنة NUM NUM NUM NUM انشق بابير عن الجماعة الإسلامية الكردية، وقام برفقة ألف من أنصاره بإنشاء معسكر للتدريب بالقرب من قرية خورمال الواقعة في سفوح جبال زاغروس بمحاذاة الحدود الإيرانية. إلى جانب معسكر الشيخ بابير، كان هناك معسكر جماعة أنصار الإسلام المتشددة التي يشتبه بارتباطها بتنظيم القاعدة، وقامت القوات الأميركية بقصف معسكرها بصواريخ توما هاوك في آذار مارس سنة NUM NUM NUM NUM ، مما أدى إلى مقتل العشرات من أنصار بابير، وتركت حركته في حالة من التخبط والتشتت. ولكن ذلك لم يمنعه من الضغط على القوات الأميركية لدفع تعويض لعائلات المسلحين الذين قتلوا في أثناء القصف، واستدعاه الأميركيون للتفاوض حول الموضوع في المجمع التابع لهم بالقرب من مدينة دهوك، ولكن بدل الالتقاء بالضباط يوم ال NUM NUM من شهر تموز يوليو NUM NUM NUM NUM فقد جرى توقيفه ومن كان معه بالقرب من نقطة تفتيش، حيث عصبت أعينهم وقيدت أيديهم واقتيدوا إلى إحدى المروحيات العسكرية التي حطت بهم في معسكر كوبر بالقرب من العاصمة العراقية. يقول بابير إنه كان معتقلا في المكان نفسه مع صدام حسين وتعرض إلى سوء معاملة على الصعيدين النفسي والجسدي، ولا يود التحدث عن تلك الأيام السود . وقد جرى احتجاز بابير في زنزانة لا تزيد مساحتها عن مترين ونصف، لمدة سنة لم يلتق خلالها إلا بمحققين تابعين للبنتاغون والمخابرات البريطانية، ووكالة المخابرات المركزية، ومكتب التحقيقات الفيدرالي الذين اتهموه بالتخطيط لشن هجمات على قوات التحالف، ودعم منظة أنصار الإسلام، وبعض العناصر الخطرة من بقايا النظام السابق. وبعد هذا الوقت الطويل أخبره محقق بريطاني أن الأميركيين اقتنعوا ببراءته من جميع التهم الموجهة إليه، ولكنه سيبقى هنا لإن واشنطن تريدني معتقلا لأسباب تتعلق بالأمن القومي . أمضى بابير مدة اعتقاله بقراءة القرآن والصلاة، والتكلم همسا مع بعض المعتقلين، خشية أن يعاقبه الحراس بحرمانه من رخصة التمشي في باحة السجن لمدة NUM NUM دقيقة مرتين في اليوم. ولكن ظروف الاعتقال تحسنت كثيرا بعد فضيحة أبو غريب وسمح لبابير بكتابة الرسائل والتحدث مع زوجته هاتفيا، وكذلك التحدث إلى باقي المعتقلين الذين كان معظمهم من أركان النظام السابق. يتذكر بابير بعضا من أحداث السجن قائلا مر بقربي تسعة أشخاص وكان أحدهم يعرج. إنه علي حسن المجيد المعروف بعلي الكيماوي، صرخت فيهم قائلا أنتم لستم مسلمين، أنظروا ماذا فعلتم بأنفسكم وبالبلد . ولكنهم أجابوه بأن اللوم يقع بأكمله على صدام، لأنه كان ديكتاتورا لا ينصت لأحد، وعندما قال لعلي المجيد ولكنك كنت الرجل الثاني في النظام أجابه المجيد لم يكن صدام يعترف بشيء اسمه الرجل الثاني . وعندما سأله أحد أركان النظام السابق لماذا لا يشتكي من نوعية الطعام؟ أجابه بابير أنتم أجبرتمونا على اللجوء إلى الجبال واعتدنا هناك على قلة الطعام، وظروف العيش الخشنة ولكنه نجح في كسب ودهم وأصبح الجميع ينادونه بالشيخ. أخبر الأميركيون الشيخ ربيع سنة NUM NUM NUM NUM أنهم سيطلقون سراحه بعد أن يمضي على تعهد بأن لا ينضم إلى حزب البعث المنحل، وإخبار السلطات الحكومية عن أي شخص يفعل ذلك. ولكن بابير رفض التوقيع على مثل هذا التعهد، وأطلق الأميركيون سراحه بعد تدخل جلال الطالباني، وهكذا ذهب إلى أربيل، وقام بجمع أنصاره مرة أخرى، مؤسسا حزبا جديدا ومحطة تلفزيونية وألف كتابا باع منه حتى الآن خمسة الاف نسخة. ولا يبدو الشيخ علي بابير نادما على مدة اعتقاله، لأنها جعلت الأسلاميين الأكراد يلتفون حوله، وجعلته يفهم أصدقاءه بشكل أفضل ويفهم أعداءه أيضا بشكل أفضل، حسب قوله.نعم اخطا البعث الكافر .. والان يحاكم الشعب علي هذه الاخطاء .. ولكن كيف يتدخل جلال الطالباني لاطلاق سراح رجل اسلامي و ما اسم قناه علي بابير ..وما عنوان مذكراته ؟؟؟
قصه تصلح للقراءه الخلدونيه يا عبد الله ما هذا عهدنا فيك ما كل شى يلمع ذهب
أضحكتني يا أخي فهل هذه سيرة ؟ أم هي طآم ة كبرى ؟ سبحان الله هذا هو النموذج من ال ذين وصفهم الله جل وعلا في كتابه المبين بما معناه يحملون الأسفار ولا يفقهون سبحان الله ي حف ظ المساجين كتاب الله ثم يخرج من السجن إلى أحضان أعدآء الله فسبحان الله وما تصف يا أخي فأين موقعه من المجاهدين وما هي مرتبته بين المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟ فلا بارك الله في هذه السيرة الظلمآء السودآء أخي لماذا لا تعي ما تكتب ؟ ماذا تريد أن ت لم ح هنا ؟ هل ت ريد أن تقول للمجاهدين اتركوا الجهاد وتعالوا إلى أحضان الحكومة فهنا الرغيف والكباب والقصور والنسآء ومراتب رفيعة ت ليق بكم كراسي مرصوصة بالذهب تعالوا عيشوا حياتنا السياسي ة ال تي لا أسهل منها ففيها لا تجد كلمة فيها رآئحة صدق والجو عندنا ليس فيها رآئحة البارود ولا تسمع فيها زغاريد المدافع الرش اشة فدعوا الد ين والشريعة لوحدها تلقى مصيرها فأنتم لا تستطيعون حملها وقد تكاثر عليكم أعدآء الله اهتم وا بمصالحكم وابتعدوا عن وجع الرأس فمن مات فقد مات ومن سيموت لا يكون من ي فلا يهم ني وماذا شيحدث للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها فلا يهم ني ما دام في جيبي الد ولار ................... ولا أزيد فلا تزعل اخي كثير فإن ي أخاف عليك من يوم الوعيد ولا أريد لك سوى الخير وأن تعيش بين المسلمين حبيب وفي الدنيا والآخرة سعيد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حزب البعث حزب جبان لكن السؤال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كيف يخرج ويرجع عندى احضان الاعداء ولماذايخرجه جلال العميل الى اليهود والامريكان العقل يفهم لماذا باع الجهاد والمجاهدين
اظن انه منقول من مكان مشبوه خلط السمن بالعسل للاساءه لشخوص معينه
على رسلكم اخوتي الأخ عبدالله قد قال اقتباس الموضوع لمعرفة الوضع الإسلامي في كردستان و لا اوافق بالضرورة على كل ما يحتوية الموضوع . و اظن والله أعلم أنه قد زار الحكيم في طهران قبل شهور عند مرض الأخير لا شافاه الله
يا إخوة يا كرام أخونا عبدالله بن المبارك قال في بداية الموضوع الموضوع لمعرفة الوضع الإسلامي في كردستان و لا اوافق بالضرورة على كل ما يحتوية الموضوع . فهل ما قاله مبهم أو غير واضح لكي تهاجموه بهذا الشكل اقتباس كاتب هذه المشاركة الرواس قصه تصلح للقراءه الخلدونيه يا عبد الله ما هذا عهدنا فيك ما كل شى يلمع ذهب اقتباس أضحكتني يا أخي فهل هذه سيرة ؟ أم هي طآم ة كبرى ؟ سبحان الله هذا هو النموذج من ال ذين وصفهم الله جل وعلا في كتابه المبين بما معناه يحملون الأسفار ولا يفقهون سبحان الله ي حف ظ المساجين كتاب الله ثم يخرج من السجن إلى أحضان أعدآء الله فسبحان الله وما تصف يا أخي فأين موقعه من المجاهدين وما هي مرتبته بين المجاهدين ؟؟؟؟؟؟؟ فلا بارك الله في هذه السيرة الظلمآء السودآء أخي لماذا لا تعي ما تكتب ؟ ماذا تريد أن ت لم ح هنا ؟ هل ت ريد أن تقول للمجاهدين اتركوا الجهاد وتعالوا إلى أحضان الحكومة فهنا الرغيف والكباب والقصور والنسآء ومراتب رفيعة ت ليق بكم كراسي مرصوصة بالذهب تعالوا عيشوا حياتنا السياسي ة ال تي لا أسهل منها ففيها لا تجد كلمة فيها رآئحة صدق والجو عندنا ليس فيها رآئحة البارود ولا تسمع فيها زغاريد المدافع الرش اشة فدعوا الد ين والشريعة لوحدها تلقى مصيرها فأنتم لا تستطيعون حملها وقد تكاثر عليكم أعدآء الله اهتم وا بمصالحكم وابتعدوا عن وجع الرأس فمن مات فقد مات ومن سيموت لا يكون من ي فلا يهم ني وماذا شيحدث للمسلمين في مشارق الأرض ومغاربها فلا يهم ني ما دام في جيبي الد ولار ................... ولا أزيد فلا تزعل اخي كثير فإن ي أخاف عليك من يوم الوعيد ولا أريد لك سوى الخير وأن تعيش بين المسلمين حبيب وفي الدنيا والآخرة سعيد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما لكم يا أخواني الكرام لم تلاحظوا ما كتبته في مقدمة الموضوع اقتباس الموضوع لمعرفة الوضع الإسلامي في كردستان و لا اوافق بالضرورة على كل ما يحتويه الموضوع . أحسنوا الظن بارك الله فيكم و بارك الله في الاخوة الكرام محب الجيش الإسلامي و على توضيحهم الأمر لكي يفهم من حدث لديه لبس في الأمر
