يسعى الأمريكيون مرة أخرى في هذه الأيام ، ومن أجل تبرير مشروعيتهم ومشروعية إدارة كابل، الإتيان بوجوه إلى قاعة البرلمان من خلال إنتخابات مزورة لإعضاء مجلس النواب البرلمان الذين تم اختيارهم في السفارة الأمريكية بكابول، والحاصلين على إعتماد أمريكا واطمئنانها بأنهم في المستقبل لن يدعموا أى قرار أو تصميم يخالف مصالح أمريكا. إن الأمريكيين يسعون فى الحملات الإنتخاباتية كوكلاء لجلب أصوات الناخبين ، مع إدراكهم بأنه من المستحيل أن يتم إجراء الإنتخابات بشكل شفاف وبدون تزوير في أي منطقة أو مديرية أو ولاية بأفغانستان، أوأن يذهب عشرون في المائة من الأفغان إلى مراكز الإقتراع لإدلاء بأصواتهم ، بحسب التخمين الأمريكي؛ لأن الأفواج العسكرية الأمريكية وعساكرها هم الذين سيتولون توفير الأمن ليوم الاقتراع فى لإنتخابات البرلمانية. والأفغان يدركون تماما أن هذه القوات ستكون أهدافا مباشرة لنيران المجاهدين. إن الوكلاء الذين ليس معهم خمسة في المائة من الشعب وقد ألقي القبض على بعضهم وهدد بعضهم ، وأضطر عدد منهم إلى ترك مناطقهم وهربوا إلى كابول العاصمة، عبثا يظنون أن يحثوا الشعب على الإشتراك في هذه المسرحية واستخدام أصواتهم لصالح هؤلاء الوكلاء الهاريين. ولا يتصور أحد نجاح هذه اللعبة الأمريكية في هذه الظروف الصعبة والمهلكة مع أنهم أنفقوا ملايين دولارات وجهزوا عدة قطعات عسكرية من أجل الأمن في ذلك اليوم . من جهة أخرى فإن النقطة الهامة والقابلة للإنتباه هي أن الأمريكيين أنفقوا وينفقون أموالا طائلة بإعطاء الرشا للناخبين بطرق مختلفة وإجراء حملات إنتخابية واسعة ليصوتوا للوكلاء المختارين لديهم . إلا أنه مع كل هذه المحاولات الفاشلة لا يتوقع الشعب من هذه الإنتخابات الخير ولا يهتم بالإنتخابات أصلا ؛ لأن الشعب الواعي المتيقظ يدرك أن البلد يعيش تحت إحتلال الأجانب، لذا فمن الطبيعى أن يكون تدوين القوانين وتشكيل البرلمان وإقامة المجالس وفق أهداف ومصالح المحتلين. لذلك نستطيع أن نقول إن جميع أعمال المحتلين والنتائج المترتبة عليها هى أعمال غير شرعية ولا نصيب لها من المشروعية القانونية لدى الشعب. ولا ينسى الشعب الأفغاني الإجراءات المنفرة للبرلمان السابق والذي لم يقم بأدنى خدمة لهذا الشعب المضطهد والمظلوم ، بل ولم يغلق أبوابه ليوم واحد إحتجاجا على تعدي الأمريكيين على المقدسات الدينية لهذا الشعب ومداهمة منازلهم وارتكاب الأعمال الوحشية وقتل المدنيين الأبرياء بقنابل الطائرات، التى إستشهد من أثرها آلاف المدنيين. ولم يقودوا يوما مظاهرة لشجب أعمال الأمريكيين الوحشية وإيقافها، ليثبتوا بذلك أنهم حقا وكلاء صادقون لشعبهم وليسوا عملاء للأمريكان. بل إنهم بدلا من ذلك استخدموا منبر البرلمان لتطبيق الخطط الأمريكية بإثارة العصبية العنصرية واللسانية والمنطقوية، وقدموا إقتراحات وتصورات ووضعوا سناريوهات لتجزية أفغانستان الموحدة، وخططوا لإشعال نار الحرب بين الأقوام المختلفة وبذلك فتحوا باب الدسائس الشيطانية والعداء بين أفراد الشعب . إن الأفغان أدركوا جميع الدسائس المغلفة بغلاف الديمواقراطية الأمريكية تحت شعارات براقة جوفاء هدفها التعدي على مقدساتهم الدينية وهويتهم الوطنية ، ولا يمكن أن ينخدعوا بعد ذلك بهذه الشعارات الجوفاء. وثبت لهم طوال السنوات التسع الماضية بأن تشكيل مجالس وبرلمانات وإدارات حكومية عملية لن تحل المشاكل الأساسية للشعب والتى هى الاستقلال واستتباب الأمن والدفاع عن الدين والشعب، وإنهاء الفقر. فالآن بعد أن تزلزلت أقدام الأمريكيين نراهم يبحثون عن سبل الفرار، فكيف يمكن وبأي طريق يمكنهم فعل ذلك ؟؟. من موقع الأمارة