نطق احد اهل الضلال ان هناك سلفية جهادية تتبع القاعدة و اخرى تتبرأ من القاعدة ، فهذه سنوات ونحن مع الاخوة السلفيين والله وبالله وتالله ما سمعت بسلفية جهادية تتبرأ من القاعدة فهل يا انصار الدولة الاسلامية ويا منصفي العالم هل هناك سلفية جهادية تتبرأ من القاعدة؟ اللهم عليك بالكذابيينللقاعدة أخطاء كبيرة لا يجوز لمسلم يعلم حكم الله ورسوله في هذه الأخطاء أن يغض الطرف عنها بل يجب البراءة منها ومن أعظمها غزوة NUM NUM سبتمبر والتي كانت غدرا محرما من التنظيم وال NUM NUM أخ الذين قاموا بها غفر الله لهم وكذلك إستباحتهم لدماء الكفار من الزوار والسياح لبلاد المسلمين والذين دخلوا بأمان من المسلمين فقتلهم يعد غدرا محرما وكذلك دعوة الشيخ بن لادن حفظه الله لتفجير مصافي النفط في الخليج والتي تدخل في قوله تعالى يخربون بيوتهم بأيديهم وأيدي المؤمنين وكذلك توسيعهم لأرض المعركة في فتح جبهات متعددة وهذا خطأ شرعي وإستراتيجي يدل على أن قيادة التنظيم عندها قصور كبير في السياسة الشرعية والحربية هذه الأخطاء وغيرها يجب التبرأ منها مع الإبقاء على نصرة التنظيم في جهاده الحق فنناصرهم بالحق ونتبرأ من باطلهم وفق الله الجميع
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM نطق احد اهل الضلال ان هناك سلفية جهادية تتبع القاعدة و اخرى تتبرأ من القاعدة ، فهذه سنوات ونحن مع الاخوة السلفيين والله وبالله وتالله ما سمعت بسلفية جهادية تتبرأ من القاعدة فهل يا انصار الدولة الاسلامية ويا منصفي العالم هل هناك سلفية جهادية تتبرأ من القاعدة؟ اللهم عليك بالكذابيين أخي حفظك الله ليس في منهج السنة والجماعة .. تبرأ من جماعة كاملة ... لانه لايجوز شرعا التبرأ من المسلمين ... لكن هناك تبرأ من الافعال المخالفة للشريعة كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في خالد بن الوليد عندما قتل من المسلمين ولم يتبين اسلامهم ... قال اني ابرأ اليك مما صنع خالد بن الوليد .. وهنا المقصود ان الرسول تبرأ من فعل خالد بن الوليد وليس من خالد نفسة .... ثم ماهذه الاسماء السلفية الجهادية ... هذا اسم غير شرعي هناك منهج السنه والجماعة الذي اوصى به رسول الله ... لان اسم السلفية يقصد به اتباع السلف الصالح .. وإن السلف الصالح هم على منهج السنة والجماعة ... وكل المجاهدين يتبرءون من كل فعل يخالف الشرع سؤاء كان من القاعدة أو من أي فصيل أخر... وحتى القاعدة فكر القاعدة بينهم ناس يختلفون بينهم خصوصأ في بعض العلماء.. فأن بعض أفراد القاعدة في العراق أو في أي مكان أخر يكفرون الشيخ ابن باز بدعوى انه دعى الى مبايعة الطاغوت وانه افتى الى الجزائريين جماعة الدعوة والجهاد بعدم ضرب القوات الجزائرية ... والبعض الاخر من القاعدة يجلون الشيخ ابن باز ويعتبرنه علم من علماء السنة والجماعة ... حتى ان هذا واضح في جماعات المجاهدة في الشيشان في اصدارتهم ترى دائما فتاوى الشيخ ابن باز وأقوله ... وكان اخر اصدار رئيتهم يذكرون كلام ابن باز في ال NUM NUM NUM NUM يعني بعد فتوى دخول الامريكان الى العراق وبعد وفاة الشيخ ابن باز رحمه الله .... فيا أخي الكريم ... ليس هناك منهج ثابت للسنة والجماعة الجماعات السلفية المجاهدة كما تحب ان تسميها انت .. فأن الخلافات بينهم قد تكون فقهه بسيطة ... أو قد تكون منهجية ... في بعض الاحيان خلافات في أصل الايمان... لكن ليس هناك جماعة مجاهدة تتبرأ من القاعدة ... لكن من بعض أفعال القاعدة ... وليس من تفجير مبنى التجارة العالمي كما ذكر الاخ هداه الله .. بل أكثر الجماعات تراه نصر لهم .. الا بعض الافراد ... وأقص با اكثر الجماعت اقصد الى على منهج السنه والجماعة
يا نبهاني رغم انك خرجت عن الموضوع ساجيبك من يستفيد من النفط لكن سؤالي ليس عن جماعات الضلال انا اسأل هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة اما حقدك على المجاهدين فمن جهلك بامور العقيد انتم جهلة وتتهمون القاعدة بالتكفير ولا تعرفون موانع وضوابط التكفير نتحداكم يا اهل الضلال من جماعة البدعة نتحداكم والسؤال الذي نريد جوابه من عند المدعو ابو محجن هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة؟ ام انك لا تميز ما تكتب
في حوار مع مجلة الحياة أجاب أمير الجيش الاسلامي حفظه الله عن هذا السؤال هل تحددون المدرسة الدينية التي تنتمون اليها وهل تنسجم مع المراجعات الفقهية الأخيرة التي أطلقت في مصر حول منهج السلفية الجهادية؟ أما مصطلح السلفية الجهادية فنرى أنه مصطلح حادث وغير صحيح. فإن كانت هنالك سلفية جهادية، فمعنى ذلك أن هناك سلفية مصلية وسلفية علمية وأخرى زكوية الخ. فلا يجوز تبعيض الدين، والجهاد جزء من الدين وهو واجب على المسلمين بحسب ما هو مفصل في كتب العلماء، والجهاد اشمل من القتال، فهو يشمل الجهاد بالسنان واللسان والقلب والأركان. ويجب الحذر الشديد من رمي المسلمين بالباطل، ويحرم حرمة مغلظة اتهام العلماء والدعاة الذين يدافعون وينافحون عن الدين، وحصر الخيرية في جهة باسم السلفية الجهادية أو غير ذلك من الأسماء. ثم إن مصطلح السلفية بمفهومه الصحيح الشامل وهو اتباع منهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد، والذي يشمل الدين كله، لا يحتاج إلى وصف الجهادية. وهل السلفية لا يجاهدون حتى يضاف اليهم هذا الوصف؟ ومن ثم، فإن الانتساب إلى أي اسم شريف لا ينفع شيئا ما لم يكن حقيقيا ، في صحيح مسلم ع ن أ ب ي ه ر ي ر ة ق ال ق ال ر س ول الل ه صل ى الله عليه وسل م و م ن ب ط أ ب ه ع م ل ه ل م ي س ر ع ب ه ن س ب ه . وما حصل من أخطاء في طروحات بعض الجماعات التي تسمي نفسها السلفية الجهادية في مصر، فمردودة عليهم. وهكذا كل مخالفة تصدر من أي جهة فهي رد وكل محدثة بدعة والخطأ في الفهم والتصور وتقدير الموقف وارد من كل أحد من هذه الأمة حاشا رسول الهدى صل ى الله عليه وسل م . أمير الجيش الاسلامي في العراق
ارى والله اعلم ان الشيخ امير الجيش الاسلامي اخطأ اخي باعتراف اقطاب الامة ان هناك سلفية سرورية و جامية مدخلية و غيرها نحن في بلادنا عندنا NUM جماعات سلفية والله على ما اقول شهيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM يا نبهاني رغم انك خرجت عن الموضوع ساجيبك من يستفيد من النفط لكن سؤالي ليس عن جماعات الضلال انا اسأل هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة اما حقدك على المجاهدين فمن جهلك بامور العقيد انتم جهلة وتتهمون القاعدة بالتكفير ولا تعرفون موانع وضوابط التكفير نتحداكم يا اهل الضلال من جماعة البدعة نتحداكم أهل الخليج هم أعظم المستفيدين من النفط منه معاشاتهم وشرابهم وطعامهم وكهرباؤهم ويستفيد منه مئات الآلاف من الأيتام في بلاد المسلمين وكذلك المجاهدون في سبيل الله إذا كانت أمريكا تستفيد فنحن كذلك أفنخرب بيوتنا بأيدينا ؟ دعوة الشيخ بن لادن دعوة باطلة مخالفة للشريعة في نهيها عن إضاعة المال والضرر والضرار ومفاسدها أعظم من مصالحها ولست أنا بالذي يوصف بحقده على المجاهدين يجب ترشيد الجهاد اليوم وتنقيته مما دخل فيه وما إرتكبه بعض الجهلة باسم الجهاد أنا من أنصار الدولة والقائلين بوجوب بيعتها ومع ذلك أنكر كل خطأ ممن جاء به وأرده عليه فلا عصمة إلا لرسول الله صلى الله عليه وسلم وكما أنقد غير الدولة والتنظيم على أخطائهم فكذلك أنقد الدولة والتنظيم على أخطائهم ولا أتعصب إلا للحق والحمد لله
لكن يا اخي النبهاني لو قلنا ان دعوة الشيخ اسامة باطلة مارأيك بدعوة شيخ الاسلام محمد ابن عبد الوهاب رحمه الله؟ ولازال السؤال ينتظر جواب الكذابين هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM ارى والله اعلم ان الشيخ امير الجيش الاسلامي اخطأ اخي باعتراف اقطاب الامة ان هناك سلفية سرورية و جامية مدخلية و غيرها نحن في بلادنا عندنا NUM جماعات سلفية والله على ما اقول شهيد أخي حفظك الله ... يابو عبد النور... انت تريد الجواب بما يوافق رأيك ... قلت لك ان لايوجد سلفية ويقصد بالسلفية اتباع السلف الصالح على الحق وليس على الاسم ... تتبرأ من القاعدة لان هذا ليس من منهج أهل السنه والجماعة ... لكن كما ذكرت سابقا ان من اهل السنه والجماعة من يتبرأ من بعض أفعال القاعدة ...كما في قصة خالد بن الوليد... أما السلفية السرورية و المدخلية ... فهذه لاتسمى سلفية جهادية ... وان المدخلي من أهل الضلال ...كماني سمعته يقول ان الرسول صلى الله عليه وسلم قد تنازل عن شئ من اصول الدين في صلح الحديبية وقد رد عليه الشيخ الفوزان ... وقد افتى به علماء كثيرون أمثال اللجنه الدائمة والشيخ بكر أبو زيد رحمه الله ... وان موقف المدخلي عن العراق سيئه جدا جدا ... والله المستعان ... فيا أخي الكريم .. حفظك الله ان كثير من المسلمين تسموا الان بأسماء مثل انت قطبي ان سروري انت مدخلي .. انت حوالي .. انت بازي ... انت عثيميني ... هذه ليست اسماء سلفيات انما هي من البدع والعياذ بالله ... وهذا هو المقصود بكلام امير الجيش الاسلامي حفظه الله ... أرجو ان تكون الفكرة قد وصلت
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM ولازال السؤال ينتظر جواب الكذابين هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة أنا أعرف ماذا تريد... لكني لست من الكذابين ... والجواب لالا.. لكن هناك من تبرأ من بعض الافعال للقاعدة وتحديدا في العراق ... فقد تبرأ الشيخ من قتل عوام الرافض ونصح الشيخ أبو مصعب الزرقاوي من هذه العمليات ... وهو من السلفية الجهادية كما تسميه انت وهو الشيخ ابو محمد المقدسي المسجون في الاردن دولة العمالة ... ان كتبه تدرس في معسكرات القاعدة في افغانستان ... هذا هو جواب سؤالك ..
يا اخي شيوخ السلفية يتناصحون المدعو ابو محجن قال ان هناك شيوخ سلفية جهادية تبرؤو من القاعدة اريد هذه التبرءات ان كانت ولازال السؤال ينتظر جواب الكذابين هل هناك شيخ سلفي جهادي تبرأ من القاعدة
ماذا تريد بالضبط ؟ هل تريد أن أجمع أقوال العلماء في القاعدة أم تريد بيانات المجاهدين ؟؟ وأي قاعدة تريد التحدث عنها ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو عبد النور NUM ارى والله اعلم ان الشيخ امير الجيش الاسلامي اخطأ اخي باعتراف اقطاب الامة ان هناك سلفية سرورية و جامية مدخلية و غيرها نحن في بلادنا عندنا ثلاث جماعات سلفية والله على ما اقول شهيد أول شيء السلفية أو السلفيون هو ماكان يسير عليه السلف الصالح فأي شخص يسير على نهج السلف الصالح رضي الله عنهم ورحمهم فهو سلفي أما من يسمي نفسه سلفي مدخلي وغير هذا الكلام فهذا باطل من كان على منهج السلف فهو سلفي وغير ذلك بااطل ولايسمى ولايعتبر من السلفيين وب شأن كلام الأمير فهو سليم ليس هناك سلفية جهادية ولاصلوية ولاصدقية من كان على منهج السلف في جميع أموره فهو سلفي ..
اللهم مكن لدولة الإسلام على أرض الرافدين الحبيبة
ادا كان الشيخ بن لادن أخطأ في الدعوة الى ضرب مصافي النفط فيجب التدكير بفتوى القواعد الجوية الأمريكية و لا يضحكني أحدهم و يقول فقه المصالح و المفاسد نعم مصالح أمريكية أعجب و الله لفتح بلاد الحرمين للكفار باسلحتهم و بخمرهم و بعاهراتهم لا تقل لي أنهم منعوا الإختلاط في الجيش الأمريكي أم انهن من المعاهدات استبيح البلد الأمين و استبيح العراق و أهله و بنفط المصفيات تلك كانت تحلق المدمرات الأمريكية و شقت أساطيلهم بحر الخليج و لا زالوا الطامة الثانية الهدنة الأبدية مع اسرائيل ؟؟؟ بدون تعليق الطامة الثالثة عمليات الفلسطينين الإستشهادية ماهي إلا انتحار و قتل للنفس ؟؟ و قس على دلك العراق و أفغانستان و الشيشان و الصومال كل من فجر نفسه في العدو هو منتحر على الأقل الجزيرة رغم سيئاتها فإنها احترمت الشعب الفلسطيني و لا زالت تسمي عمليات إخواننا الفلسطينيين بالإستشهادية و لا تعيبوا عليها نعت غير الفلسطينين بالإنتحاريين فلقد قالها من هم أهل علم و ورع فلا تلوموها و لوموا اصحاب اللحوم المسمومة حق أريد به باطل اباحوا انتهاك حرمة بلد الرسول و بلاد الرافدين ثم يتباكون على المصافي و على البرجين و جعلوا الإستشهاديين انتحاريين من أضر بالإسلام و المسلمين ؟؟ بن لادن أم علماء البيت الأبيض
