 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة و السلام على من لا نبي بعده صلى الله عليه و على آله و صحبه و من سار علىنهجه إلى يوم الدين . أما بعد فإنه من أعظم المنكرات وأقبحها قيام بعض المفترين على دين الله ب تحريف مضمون الرسالة المحمدية و تفريغها من محتواها العقدي و الإيماني ... لينتصروا بذلك لهذا المذهب الجاهلى الذي يقدس الطين و التراب و يساوي بين الناس مؤمنهم و كافرهم تحت شعار الوطنية . إن ه دف هذه الدراس ة اليسيرة هو كشف حقيقة المذهب الجديد الذي يروج له عمرو خالد في برنامجه الجديد قصص القرآن فما تضمنه هذا البرنامج من الضلالات إنما يمس جوهر الرسالة المحمدية و يمس كذلك شخص رسول الله صلى الله عليهوسلم و صحابته الكرام . إن جوهر الرسالة المحمدية هو الإستسلام لأوامرالله سبحانه و تعالى و الإذعان لها ... و يتفرع عن ذلك الإستسلام لأوامر نبيه صلى الله عليه وسلم الذي لا ينطق عن الهوي . و من لوازم ذلك أن يتمحض ولاء المس لم لدينه و عقيدته و شريعته ... و أن يكون ولاء المسلم و إنتمائه للإسلام وحده ... فهذا هو جوهر الإسلام . لقد كشفت هذه الدراسة لإحدي حلقات عمرو خالد كيف أنه يتلاعب بجوهر الرسالة المحمدية ... و يحاول أن يصبغها بصبغة وطنية محضة ... فيفسر أفعال النبي صلى الله عليه وسلم و صحابته الكرام تفسيرا وطنيا محضا ... و هذا من الضلال المبين و لاحول و لا قوة إلا بالله . لقد إبتدع عمرو خالد أسلوبا جديدا في التعامل مع الكتاب و السنة يمكنني تسميته ب التفسي ر الوطني للإس لام ... و هذا الأسلوب بإختصار يجع ل الداف ع الرئيسي لأفعال النبي صلي الله عليه وسلم و صحابته الكرام هو الوطنية . إننا نسم ع بين الحين و الآخر كلاما عن تجديد الخطاب الديني ... لكن أحدا لا يستطيع أن يجزم بحقيقة هذا الشعار ... و ماذا يريدون من وراء هذا التجديد ؟؟؟ إنني أزع م أن هذا البرنامج الجديد المسمى قصص القرآن الذي يقدمه عمرو خالد يمثل مرحلة متقدمة إلى حد كبير في مشروع تجديد الخطاب الديني . هذه الدراسة المتواضعة هي عبارة عن تحليل لواحدة من حلقات برنامج قصص القرآن و التي هي بعنوان قص ة كعب بن مالك ... يحكي فيها قصة تخلف كعب بن مالك رضي الله عنه عن غزوة العسرة . لو أردن ا أن نح دد العن اصر الرئيسي ة في قص ة كعب بن مالك رضي الله عنه من منظور إسلامي خالص فسنقول أنها تتمحور حول العناصر التالية NUM التحريض على الجهاد و التضحية في سبيل الله NUM مجاهدة المسلم لرغبات نفسه التي تثبط ه عن النفير NUM الإستسلام الكامل لأوامر الله عز وجل و رسوله صلى الله عليه وسلم NUM الولاء المطلق لله و لرسوله و لدين الإسلام و شريعته هذه إجمالا هي الدروس المستفادة التي نستطيع أن نخرج بها من هذه القصة . لكن ماذا يحدث لو فرغن ا هذه القص ة من محتواها و من عناصرها الرئيسية ؟؟؟ ماذا لو فرغناها من محتواها العقدي والإيماني ؟؟؟ يتص ور البعض أن السبيل الوحيد لتفريغ هذه الحادثة التاريخية من محتواها العقدي إنما يكون بحذف هذه القصة من المناهج الدراسية و من الخطاب الإسلامي لكن دياهقة الخطاب الديني الجديد أكثر مكرا و أوس ع حيل ة ... فهم لن يضطروا لحذف هذه القصة من الخطاب الإسلامي و إنما سيحرفون مقاصدها و غاياتها على نحو يفقدها قيمتها الحقيقية . و الآن ... دعونا نعرض عناصر هذه القصة من جديد لكن هذه المرة من منظور مجددي الخطاب الديني... الدروس المستفادة من القصة طبقا للخطاب الديني الجديد NUM التحريض على البذل و التضحية في سبيل الوطن . NUM الإنسان لابد و أن يوازن بين رغباته الشخصية و إحتياجات الوطن . NUM وجوب الإلتفاف حول القيادة التي تقود المجتمع و تحرس الوطن . NUM الشعور بالإنتماء و الولاء تجاه المجتمع و الوطن . إنها ذات القصة ... التفاصيل و الأحداث كما هي لمتتغير ... لكن تفسير هذه الأحداث و وضعها في إطار سياق وطني محض كان كفيلا بتفريغ القصة من معانيها و أهدافها . و الآن سأتعرض إن شاء الله إلى كيفية عرض عمروخالد لهذه القصة ... و كيف نجح في تحريف مقاصدها و أهدافها و الدروس المستخلصة منها على هذا النحو الذي ذكرت . فلننظر كيف عرض عمروخالد قصة كعب بن مالك رضي الله عنه ... عنوان القصة لو أردن ا أن نض ع عنوانا منسبا لقصة كعب بن مالك رضي الله عنه من منظور إسلامي فماذا سيكون العنوان ؟؟؟ أعتق د أن العنوان المناسب هو المسلم بين حب الدنيا و حب الجهاد إن قصة كعب بن مالك رضي الله عنه تمثل الصراع الدائر في نفس المسلم بين رغباته و شهواته من جهة و بين إحساسه بالمسؤولية تجاه دينه و عقيدته و إسلامه من جهة أخرى . لكن الأستاذ عمرو له وجهة نظرأخرى ففي مقدمة الحلقة أراد عمرو خالد توضيح مقصوده من عرض القصة و مبتغاه منها فقال في الدقيقة NUM . NUM NUM النهاردة هنعيش مع قص ة جديدة القصة تدور حول سؤال... هل أنت إنسان فردي ؟؟؟أم أنك تستشعر أنك جزء من وطنك؟؟؟ و قال في موضع آخر قص ة الي وم هي بين الأناني ة و إحتياجات الوطن بكل وضوح وصراحة ... أعلن عمرو خالد أن الهدف من عرض قصة كعب بن مالك هو تجسيد الصراع الدائر في نفس الإنسان بين الأنانية و الفردية و بين شعوره بالمسؤولية تجاه وطنه هذا هو عنوان القصة وفق الخطاب الديني الجديد مشروع وطني أم مشروع إسلامي الإنسان بطبيعته لديه رغبة جامحة في إشباع رغباته الشخصية . و المطلوب من المسلم أن يوازن بين رغباته الشخصية و بين المسؤوليات المفروضة عليه بحكم إنتمائه لهذا الدين ... أن يوازن بين مشروعه الشخصي و بين المشروع الإسلامي الكبير يعرض عمرو خالد هذه الفكرة على طريقته الخاصة فيقول في الدقيقة NUM . NUM NUM إنت فرد ليك رغباتك ... و ليك طموحاتك ... و ليك مشروعك الخاص ... و هذا حقك و ربنا يوفقك فيه ... لكن خلى بالك كمان فيه حاجة إسمها مشروع الوطن و تحديات الوطن و إحتياجات الوطن ... و لازم و إنت واخد بالك من مشروعك الفردي و حريص عليه ... إوعي تنسي أنك جزء من مجتمع وجزء من وطنك . هن ا يحذف عمرو خالد المشروع الإسلامي و يستبدله ب المشروع الوطني ... و ليس هذا بمستغرب إذا تأملت في الدواف ع ... ليس هذا بمستغرب من شخص حريص على علاقة طيبة مع الكنيسة المصرية و الأمم المتحدة و السفارة الامريكية ... إنها مسألة بديهية ... إن الأمم المتحدة و الكنيسة المصرية لن يساندوا قطعا مشروعا إسلاميا خالصا ... و لا أعتقد أن عاقلا ينتظر منهم ذلك ... لكن الحل يكمن في حذف الكلمات التي تثير حفيظة هذه الأطراف ... و قد كان . النبي صلى الله عليه وسلم يحترم الرغبات الشخصية للأفراد إلا ل و تعارض ت م ع إحتياجات الوطن و يستمر عمرو خالدعلى نفس المنوال فيقول في الدقيقة NUM . NUM NUM ليك إحتياجاتك ... ليك رغباتك ... ليك غرائزك ... ليك متطلباتك لازم تشبعها ... حقك إنك تشبعها ... لكن إنت مش عايش لوحدك .. إنت جزء من مجتمع ... أوع ى تنس ي إن فيه حاجة إسمها الوطن يتحدث عمرو خالدعن الإحتياجات و الرغبات و الغرائز ... و هذه الرغبات و الغرائز يفترض بالمسلم أن يعرضها على الدين و على الشريعة ... فإن هي تعارضت مع دين الله فلن يرضي المسلم بدين الله بدلا . لكن عمرو خالد يضعلنا ميزانا جديدا توزن به الرغبات و الغرائز ... إنه ميزان الوطن ... فإذا تعارضت رغباتك مع مصلحة الوطن و إحتياجاته فألقي برغباتك وراء ظهرك ... ف جعل الوطن هو الميزان الذي توزن به رغبات الخلق ... بل يتجاوز عمروخالد ذلك كله إلى نسبة آرائه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حيث يقول في الدقيقة NUM . NUM NUM تعالوا نشوف قيادة عظيمة ... النبي صلى الله عليه وسلم ... رسم الخطة ... هناك تحديات ... واجه التحديات ... تحترم الرغبات الشخصية للأفراد إلا لو تعارضت مع إحتياجات الوطن فزعم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يحترم الرغبات الشخصية للأفراد ما لم تتعارض مع إحتياجات الوطن و هذه جرأة على رسول الله و حسبنا الله و نعم الوكيل سبب ظهور الفساد في المجتمع هو ضعف الإنتماء الوطني قال الله عز وجل ظ ه ر ال ف س اد ف ي ال ب ر و ال ب ح ر ب م ا ك س ب ت أ ي د ي الن اس ل ي ذ يق ه م ب ع ض ال ذ ي ع م ل وا ل ع ل ه م ي ر ج ع ون أخبر سبحانه و تعالى أن معاصي العباد و إنحراف الخلق عن منهج الله سبحانه و تعالى هو السبب المباشر لظهور الفساد في البر و البحر . يعرض عمرو خالد الأمر بصورة مغايرة فيقول متسائلا عن العواقب التي تترتب على ضعف إنتماء الناس لأوطانهم يحصل إيه لو كل واحد عاش لمشروعه الشخصي ونسي إحتياجات الوطن؟؟ يحصل اللى حاصل في بلادنا دلوقتي . يحصل إنك تفاجئ إن واحد بيبيع لح م حمير و بيأكله للناس. يحصل إن واحد يستورد أغذية فاسدة ... و يأكلها للناس ... و ساق أمثلة كثيرة ساق عمرو خالد هذه الأمثلة ليبين للناس ما الذييمكن أن يحدث عندما ينسي الإنسان إحتياجات الوطن فالسبب في حصول هذه المنكرات عند عمرو خالد هو ضعف ولاء الناس لأوطانهم و عدم مراعاتهم لإحتياجات أوطانهم ... بينما السبب من منظور إسلامي هو البعد عن دين الله و زوال التقوى من قلوب العباد وركونهم إلى الدنيا و تكالبهم عليها . فبدلا من أن يقول عمرو خالد للجماهير التي تستمع له ... إن إنحرافكم عن منهج الله و ركونكم إلى الدنيا وتكالبكم عليها هو سبب البلاء و مرتع الداء ... بدلا من ذلك ... صار يقول لهم ... إن ضعف إنتمائكم لأوطانكم هو سبب الفساد الذي إستشري في المجتمع . و بناء على ما سبق ... فإن السبيل الوحيد للخلاص من هذا الفس اد الذي إستشرى في المجتم ع إنما يكون عن طريق تعزيز الإنتماء الوطني لأفراد المجتمع . لعل هذا هو ما يقصدونه ب تجديد الخطاب الديني طبيعة الصراع النفسي الذي واجهه كعب بن مالك ثم بدأ عمر خالد يعرض التحدي النفسي الذي تعرض له الصحابة في هذه الغزوة غزوة العسرة حيث يقول في الدقيقة NUM . NUM NUM يعني الدنيا حر شديدة الحرارة.... و الثمار على الشجر ... و كل واحد عنده مشروعه الشخصي ... و الصحابة مزارعين ... و كل واحد يريد أن يجمع محصوله ... ده أكل عيشه هو و أولاده ... بس هناك تحدي يواجه البل د ... بس هناك تحدي يواجه الوطن و يقول أيضا في الدقيقة NUM NUM . NUM NUM كعب بيقول على الصراع الداخلى الذي حصل داخله بين ال أنا وبين الب ل د و بين اليتامي و بين الغلابي و بين حقوق الناس يصور عمرو خالد التحدي الإيماني الذي تعرض له الصحابة في غزوة العسرة على أنه كان الإختيار بين المشروع الشخصي الذي يحقق المصلحة الشخصية و بين مواجهة التحدي الذي يجابه الوطن . بينما التحدي كان في حقيقته هو الإختيار بين ملذات الدنيا و تحقيق المصالح الشخصية فيها و بين الإستجابة لأمر الله سبحانه و تعالى و الذود عن دينه وشريعته و الفوز بنعيم الآخرة . يتجلى هذا المعني الرائع في قوله تعالى ق ل إ ن ك ان آب اؤ ك م و أ ب ن آؤ ك م و إ خ و ان ك م و أ ز و اج ك م و ع ش ير ت ك م و أ م و ال اق ت ر ف ت م وه ا و ت ج ار ة ت خ ش و ن ك س اد ه ا و م س اك ن ت ر ض و ن ه ا أ ح ب إ ل ي ك م م ن الل ه و ر س ول ه و ج ه اد ف ي س ب يل ه ف ت ر ب ص وا ح ت ى ي أ ت ي الل ه ب أ م ر ه و الل ه لا ي ه د ي ال ق و م ال ف اس ق ين هذا المعني الإيماني الرائ ع الذي يسمو بنفس المؤمن فوق ملذات الدنيا نصرة لدين الله و ذبا عن عقيدة التوحيد يحرف ه عمرو خالد إلى معنى وطني محض ... يتشارك فيه المؤمن و الكافر سواء بسواء . و قبل موع د الفاصل الإعلاني يتوقف عمرو خالد ليقول في الدقيقة NUM NUM يا جماعة أنا طالع فاصل دلوقتي بس ممكن أطلب منك في الفاصل ... إخفض صوت التلفزيون و إقعد مع نفسك و إسأل نفسك سؤال ... يا تري هل أنا متخلف عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟؟؟ هل أنا متخلف عن المجتم ع ؟؟؟ عن الوط ن ؟؟؟ بهذه الكيفية ... يختزل عمرو خال د سيرة رسول الله صلى اللهعليه وسلم ليصور تخلف كعب بن مالك عن الخروج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وكأنه تخلف عن تلبية نداء الوطن و المجتم ع . بينما الحقيقة أن تخلف كعب بن مالك لم يكن تخلفا عن تلبية نداء الوطن ... و ما كان لكعب رضي الله عنه أن ينظر للأمر هذه النظرة الوطنية ... و إنما كان تخلفه رضي الله عنه عن الخروج للجهاد في سبيل الله . و الجهاد في سبيل الله له غايات واضحة صريحة ينبغي أن تجري على لسان المسلم دونما تلعثم أو تردد ... أن تكون كلمة الله هي العليا و أن يكون الدين كله لله . قال عليه الصلاة و السلام من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله و قال عليه الصلاة و السلام من قاتل تحت راية عمية يغضب لعصبية أو يدعوا لعصبية أو ينصر عصبية فقتل فقتلته جاهلية و بهذه الطريقة يختزل عمرو خالد السيرة العطرة و يفسرها تفسيرا وطنيا محضا ... فبدلا من أن تكون النصرة موجهة إلى الإسلام و إلى كلمة التوحيد و إلى شريعة الله ... تصبح النصرة متمحضة حول الوطن و المجتم ع لا تهاون في حق الوطن ثم يتحدث عمرو خالد عن المدة التي قاطع فيها أهل المدينة كعب ابن مالك و إخوانه و التي إمتدت NUM NUM يوما ... ويتعجب عمرو خالد من طول المدة ... و يتسائل عن سبب طول مدة العقاب الرباني فيقول في الدقيقة NUM NUM . NUM NUM خمسين يوم ... أنا عارف إن في بعضكم بيقول هو مش العقاب شديد شوية ... و لماذا لم يسامحه النبي ؟؟؟ ... خمسين يوم ... لا تهاون في حق الوطن هكذا بصوته السينمائي المفخ م و أسلوبه الذي يحبس الانفاس لا تهاون في حق الوطن هذه هي إجابة السؤال هذا العقاب الرباني الشديد كان لابد منه لأنه لا تهاون في حق الوطن في المقابل من منظور إسلامي كان العقاب شديدا لأنه لا تهاون في دين الله ... و لا تهاون في فريضة الجهاد و بخاصة عندما تتعرض الدولة الإسلامية للتهديد الخارجي . حرفها عمروخالد ليجعلها لا تهاون في حق الوطن . و لا حول و لاقوة إلا بالله إمتح ان الوطني ة ثم يتحدث عمرو خالد بعد ذلك عن الرسالة التي أرسلها ملك الغساسنة و التي يقول فيها ل كعب بن مالك رضي الله عنه بلغن ا أن صاحبك ق د جفاك ، فإلحق بنا نواسيك و يكون لك المنزلة عندنا إنها فتنة شديدة يتعرض لها هذا الصحابي الجليل ... حيث يطلب ملك الغساسنة من كعب بن مالك التخلى عن الصف الإسلامي و الإنضمام إلى صفوف أهل الكفر و الشرك . إنها الفتنة في الدين ... الفتن ة في العقيدة ... إختب ار صريح لعقيدة الولاء و البراء... يعرض عليه التخلى عن صفوف الموحدين مقابل متاع الحياة الدنيا . هكذا هو الموقف في التصور الإسلامي الصحيح ... فكيف يعرض عمروخالد هذا الموقف ... يقول في الدقيقة NUM NUM . NUM NUM بعد أن نقل ما جاء في رسالة الملك ل كعب معروض عليك تلتحق بوطن آخر غيروطنك ... أصل وطنك لا يستحق ... أصل وطنك تخلى عنك و أنت رجل عظيم ... كثير من الناس عندما يحدث معهم هذا ينسى وطنه و يبيعه تأمل يرحمك الله كيف يتلاعب بدين الله كيف تلاعب بمحنة كعب بن مالك التي هي إختبار صريح لعقيدة الولاء و البراء فجعلها إختبارا لوطنية كعب رضي الله عنه إنظر كيف يحرفون السيرة الولاء للدين و للعقيدة و للمؤمنين الموحدين و لرسول الله صلى الله عليه وسلم يتحول في نظر عمرو خالد إلى ولاء للوطن وحسب هذا الموقف الذي يؤص ل بقوة لعقيدة الولاء لأهل التوحيد و البراءة من أهل الشرك يحرفه عمرو خالد ليؤصل لفكرة الولاء للوطن ثم يكمل عمروخالد عرض الموقف ... و يوضح كيف أن كعب بن مالك رضي الله عنه رمي برسال ة الملك ورفض عرض ه و طلبه . من المنظور الإسلامي نستطيع أن نقول أن كعب رضي الله عنه نجح في إختبارالعقيدة و أثبت أن ولاءه لدينه و عقيدته مقدم على ما سواه . أما عمرو خالد فله وجهة نظر أخرى ... حيث يقول في الدقيقة NUM NUM . NUM و كأنه يتحدث بلسان كعب رضي الله عنه لا أنا لا أبيع وطني ... حتي لو خاصمني أهلى .. أبدا ... كعب أصيل ... عنده صراع نفسي ... بس أصيل هكذا يفترى عمرو خالد على كعب رضي الله عنه و ينسب إليه كلاما ما كان ليقوله رضي الله عنه ... فحرف كلام كعب ليظهره بمظهرالرجل الوطني الذي يرفض أن يتنازل عن وطنه مقابل الإغراء المادي . هكذا تعرض سيرة الصحابة وفق الخطاب الديني الجديد و كأن الصحابة كانوا وطنيين حتي النخاع ... الوطنية هي التي تحركهم ... و في سبيلها يقدمون التضحيات ... الوطنية هي الإنتماء ... و عليها يعقد الولاء و البراء . ت وب ة كع ب بن مال ك كانت من نسيانه للمجتم ع قاربت القصة على الإنتهاء تنزل آيات سورة التوبة و يتوب الله عز وجل على الثلاثة الذين خلفوا و يبشر رسول الله صلى الله عليه وسلم كعب بن مالك بقبول توبته و يقول صلى الله عليه وسلم لكعب بن مالك أبشر بخير يوم مر عليك منذ ولدتك أمك لكن عمرو خالد لن يتركها تمر هكذا بدون أن ينسب مذهبه لرسول الله صلى الله عليه وسلم حيث قال في الدقيقة NUM NUM NUM NUM بصوت جهور أبشر يا كعب بخير يوم طلع عليك منذ ولدتك أمك ... تاب الله عليك من إنك إنت إشتغلت لنفسك و نسيت المجتمع هل هذا هو الذنب الذي تاب منه كعب بن مالك ؟؟؟ هكذا وصل عمرو خالد جملته بكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلصقها به لصقا ... و لينسب المعني إليه مباشرة عليه الصلاة و السلام . التخلف عن الجهاد في سبيل الله أم خذلان المجتمع ؟؟؟ ما هو الإثم الذي إستحق هذه التوبة النصوح ؟؟؟ من منظور عمرو خالد ... لم يكن خطأ كعب هو أنه تخلف عن الجهاد في سبيل الله و لا أنه لم يمتثل لأمر رسوله صلى الله عليه وسلم ... و إنما كان الإشكال كله يكمن في نسيانه للمجتمع هكذا صاغها عمرو ... و ما كان يستطيع أن يصوغها بطريقة أخري لأن الأمم المتحدة و السفارة الأمريكة و مجلة التايم و الأصدقاء في الكنيسة المصرية لا يرحبون بكلمة الجهاد في سبيل الله من أجل هذا كان لابد من الخطاب الديني الجديد الذي يحذف كلمة الجهاد ويستبدلها ب خدمة الوطن و المجتمع . وبهذه الطريقة يتحول الخطاب الديني الأصولي الذي يحرض على الجهاد و يعمق مفاهيم الولاء و البراء إلى خطاب من نوعية جديدة يحرض على خدمة الوطن و يمي ع عقيدة الولاء و البراء . و في الخت ام أح ب أن أورد هذه الإحصائية عدد مرات تكرار كلمة وطن مجتمع بلد ... ومثيلاتها في تلك المحاضرة حوالى NUM NUM مرة في المقابل عدد مرات تكراركلمة إسلام مسلمين ... في نفس المحاضرة حوالى NUM مرات هذا نموذج للخطاب الديني الجديد . فيا علماء الإسلام ... ماذا أنتم فاعلون؟؟؟ ماذا ستفعلون تجاه داعية يجعل الوطنية هي الدافع الرئيسي الذي يفسر من خلاله أفعال النبي صلى الله عليه وسلم وصحابته اللهم قد بلغت اللهم فإشهد و صلى اللهم على سيدنا محمد و على آله وصحبه وسلم يرف ع . . . NUM NUM NUM NUM NUM شاهد على العصر ... محاولة بائس ة للترقيع لصديق السفيرة الأمريكية تعال رقع لنا هذه لو سمحت . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM لن يستطيع يااخي ياباحث الحقيقة فهو تلميذ لعمرو خالد والسويدان والحبيب نجوم شباك الفضائية بارك الله فيك في مجهودك الرائع نحمد الله ان فينا اخوة مثلك وانتم ياحمقى مبروك لكم عمرو والسويدان والحبيب والقرضاوي
