مجهولون يدمرون النصب التذكاري لمروة الشربيني في ألمانيا مروة الشربينى دريسدن أقدم مجهولون في مدينة دريسدن الألمانية على تخريب نصب تذكاري للمصرية مروة الشربيني التي راحت ضحية جريمة عنصرية أثناء نظر قضيتها في الأول من تموز يوليو . وأوضح متحدث باسم الشرطة الجمعة أن المجهولين فككوا ثلاثة أعمدة صغيرة أقامتها كنصب تذكاري مجموعة من الفنانين تحمل اسم في إشارة إلى الطعنات الثمانية عشر التي تلقتها المصرية في مقر محكمة دريسدن على يد متطرف ألماني من أصل روسي. وذكرت رابطة شجاعة المواطنين أن المجهولين سرقوا أيضا لوحة المعلومات الخاصة بالجريمة التي أثارت الكثير من الغضب في ألمانيا والعالم الاسلامي. ووصفت الرابطة الاعتداء على النصب التذكاري للضحية بأنه جريمة متعمدة وتحركها دوافع سياسية، ولكن الشرطة قالت إنه لم يتوفر بعد دليل مباشر على وجود دوافع سياسية وراء الاعتداء على النصب التذكاري. ويذكر أن قاتل مروة الشربيني يقضي حاليا عقوبة السجن مدى الحياة بعد قتله الصيدلانية المصرية بالسكين أثناء إدلائها بإفادتها في قضية توجيه شتائم عنصرية إليها.