بسم الله الرحمن الرحيم مقتل NUM جنود للعدو في معركة بغلان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود العدو عصر يوم أمس في منطقة شهر كهنة في مديرية بغلان المركزي بولاية بغلان. وقعت المعركة حينما كان جنود العدو يحاولون الهجوم ضد المجاهدين في منطقة تاجكان وغلام باي وكانت تصاحبهم المليشات القومية إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM من عناصر الشرطة و NUM من المليشيات القومية. يقول المجاهدون المحليون لاذ جنود العدو بالفرار بعد مقاومة قليلة. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. المجاهدون دمروا دبابتين للقوات الأمريكية في ولاية نورستان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية للقوات الأمريكية قرب مركز مديرية نوريجرام بولاية نورستان. يقول المجاهدون المحليون نفذ الهجوم ضمن كمين في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس مما أسفر عن تدمير NUM دبابتين للعدو بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها. يضيف النبأ، غنم المجاهدون بعد الإنفجار أسلحة القتلى وبعض تجهيزات عسكرية، أما الدبابات المدمرة لازالت في موقع الإنفجار. إنفجار آخر يقتل NUM جنود أمريكيين آخرين في ولاية خوست ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة لكنو قرب مركز ولاية خوست. حسب الخبر، نفذ الإنفجار في دبابة للعدو في منطقة ستانكزو مما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود محتلين. وحسب قول سكان المنطقة تناثرت أشلاء القتلى من شدة الإنفجار في مسافة خمسين مترا من مكان الإنفجار. الهجوم على دورية لجنود الاحتلال في مديرية عليشنك ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الخبر الواصل، في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة وطن كتو بمديرية عليشيك بولاية لغمان. يضيف النبأ، نفذ الهجوم حينما كان جنود العدو متجهين نحو مركز المديرية، مما اسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر. قصف قاعدة للقوات المحتلة في ولاية كونر بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز للقوات المحتلة المسمى باديل بأسلحة ثقيلة في مديرية نرنج بولاية كونر. حسب الخبر الواصل، نفذ الهجوم بواسطة قذائف آر بي جي وقذائف هاوان، مما أدى إلى تخريب مباني المركز، وكان لهيب النيران يتصاعد من داخل المركز، وتم نقل قتلى العدو بالمروحيات، ولم نعثر على معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين، يذكر بأنه دمرت دبابة للعدو كانت واقفة داخل المركز. إلحاق خسائر شديدة بالعدو في إنفجارات اليوم بولاية هلمند ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الأنباء الواصلة، لحقت خسائر قتل وإصابة شديدة بجنود القوات المحتلة والعميلة نتيجة إنفجارات منفصلة في المناطق المركزية بولاية خوست وفي مديريتي يعقوبيو ، وتنيو بهذه الولاية. حسب التفصيل، تم إنفجار شديد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في دبابة عسكرية بدورية القوات المحتلة، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل وقتل ستة NUM جنود محتلين على الفور. بقول شهود عيان بعد الإنفجار تم نقل الجنود القتلى من قبل العدو إلى مراكزهم لكن الدبابة المدمرة لا زالت في المنطقة حتى الظهر. وحسب نبأ آخر، قتل جنديين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين للجيش العميل نتيجة إنفجار شديدفي دورية راجلة للعدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائدهم أيضا. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم في سيارة رينجر للجيش العميل بمنطقة مديخيل بمديرية تنيو بالولاية نفسها، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب NUM جنود عملاء فيها. وحسب نبأ مستقل آخر، فجرت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم سيارة تابعة للمليشيات القومية بعبوة ناسفة مزروعة في نهاية قرية ارميخلو بمنطقة لكنو بنفس الولاية، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. الهجوم على مقر مديرية كندي بولاية كونر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز مديرية كندي بولاية كونر، حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الأمريكية والجيش العميل. يقول المجاهدون المحليون بأن الهجوم نفذ في حوالي الساعة العاشرة حسب التوقيت المحلي من صباح اليوم مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى العدو. يقال بأن خلال الهجوم يتواجد عدد من الضيوف الأجنبيين والداخليين في مبنى المديرية، لكن لم تظهر معلومات حول مصيرهم. القوات المحتلة الصليبية تقتل الأهالي الأبرياء في مديرية زرمت ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم جنود القوات الصليبية المحتلة مساء أمس على أحد بيوت الأهالي الأبرياء بقرية كل داد خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا، وقاموا بإستشهاد ثلاثة أعضاء ذلك البيت وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ، الوحوش المحتلون كرروا عملهم الرديء وقاموا في وقت متأخر من الليل بالهجوم على بيت في قرية كل داد خيل، واستهدفوا بوابة البيت بقذيفة ثم دخلوا وبدأوا بإطلاق نار عشوائي على أعضاء ذلك البيت من الرجال والنساء والأطفال، مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة من أعضاء البيت على الفور، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، وبعد ذلك فتش المحتلون الوحشيون البيت وخدشوا النساء والأطفال بكلابهم العسكرية. يقول شهود عيان نقل الجنود المحتلون رجلين من أعضاء هذا البيت مع أنفسهم، يقول أحد سكان هذه المنطقة المدعو راز محمد بأن جميع الأفراد الشهداء والمصابين من المدنيين الأبرياء وأعضاء أسرة فقيرة ولا صلة لهم بأي جماعة أو حركة سياسية. كما إعترف قائد أمن ولاية بكتيا بالإدارة العميلة عزيز وردك بالحادثة وأكد بأن الجنود المحتلون نفذوا العملية بدون علمهم ولا دخل لهم فيها، وقد أظهر المذكور عدم قدرتهم على شيئ وكرر الشعار الأجوف للإدارة العميلة سيتم إرسال المحققين عاجلا إلى المنطقة . ليست هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها الجنود المحتلين في قصفهم ونيرانهم الأهالي الأبرياء، قبل هذا أيضا قام الوحوش المحتلون بقتل وإستشهاد مئات المدنيين العزل في حوادث مختلفة، قبل مدة قليلة بتاريخ NUM ديسمبر قام الجنود الأمريكيون بإستشهاد NUM NUM مدنيا بشمول امرأة من عائلة واحدة بعدما هاجموا على بيت بقرية ارمل بمركز ولاية لغمان، وبعد الحادث نقل أهالي المنطقة جثث الشهداء خلال مظاهرة إلى مكتب والي الإدارة العميلة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت موقع شهامت . NUM . موقع صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خلوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان