 فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ألوية الناصرصلاح الدين تقصف عسقلان بصاروخ غراد والعدو يعترف بتدمير عدد من المبانيوتقصف سديروت بصاروخي ناصر وتعطب دبابة شمال غزة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعات مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من إطلاق صواريخ وقذائف تجاه أهداف صهيونية شمال قطاع غزة أولا إطلاق قذيفة أر.بي .جي صوب دبابة صهيونية في منطقة الكرامة شمال غرب مدينة غزة وإصابتها إصابة مباشرة وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من ظهر اليوم الأربعاء . ثانيا إطلاق صاروخ من طراز غراد تجاه مدينة عسقلان المحتلة وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم الأربعاء ... وقد اعترف العدو الصهيوني بتدمير عدد من المباني ووقوع إصابات هلع في المدينة . ثانيا قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر NUM وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من بعد ظهر اليوم الأربعاء .. وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوطهما داخل المغتصبة . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العمليات الجهادية المباركة ردا على المذبحة الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على العدوان الصهيوني المتواصل على شعبنا في قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تقصف تجمع لجنود العدو شرق جباليا بصاروخ وموقع كرم أبو سالم العسكري شرق رفح بقذيفتي هاون والعدو يعترف بسقوطهما بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعات مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من إطلاق صواريخ وقذائف تجاه أهداف صهيونية جنوب وشمال قطاع غزة أولا قصف تجمع لجنود العدو الصهيوني شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة بصاروخ من طراز ناصر وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الثلاثاء . ثانيا قصف موقع كرم أبو سالم العسكري الصهيوني شرق مدينة رفح جنوبي القطاع بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم ... وقد اعترف العدو بسقوطهما داخل الموقع . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العمليات الجهادية المباركة ردا على المذبحة الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزةألوية الناصرصلاح الدين تطلق خمس قذائف هاون من العيار الثقيل صوب القوات الصهيونية المتمركزة على مفرق نتساريم جنوب مدينة غزة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من إطلاق خمسة قذائف هاون من عيار NUM NUM NUM ملم صوب القوات الصهيونية المتمركزة على مفرق الشهداء نتساريم جنوب مدينة غزة وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. ولا يزال مجاهدونا الأبطال على ثغور الوطن يتربصون بالعدو ويخوضون اشتباكات في أكثر من محور . ملاحظة ألوية الناصر قصفت حتى اللحظة آليات وتجمعات العدو ب NUM قذائف هاون وقذيفة أر.بي.جي . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصرصلاح الدين تطلق قذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم تجاه القوات الصهيونية الخاصة شرق حي الشجاعية على الشرق من مدينة غزة بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع للقوات الخاصة الصهيونية شرق حي الشجاعية شرقي مدينة غزة بقذيفتي هاون من عيار NUM NUM ملم وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. ولا يزال مجاهدونا على ثغور الوطن يتربصون بالعدو ويخوضون اشتباكات في أكثر من محور . ملاحظة ألوية الناصر قصفت منذ الصباح قوات العدو شرق وجنوب القطاع ب NUM NUM قذيفة هاون و NUM أر.بي.جي . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصر صلاح الدين تقصف تجمع لقوات العدو شرق مخيم جباليا بقذيفتي هاون من العيار الثقيل وإصابة الهدف بدقة ونجاة المجموعة من القصف بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع لقوات العدو الصهيوني شرق مخيم جباليا شمال قطاع غزة بقذيفتي هاون من العيار الثقيل وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقد أصابت القذائف أهدافها بدقة مما أحدث ارتباك لدى جنود العدو الذين بادروا بإطلاق النار في كل مكان فيما نجت المجموعة المجاهدة من قصف صهيوني وعادت إلى قواعدها بسلام . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة ألوية الناصر صلاح الدين تقصف تجمعين لقوات وآليات العدو شرق حي الزيتون وشرق جحر الديك ب NUM NUM قذيفة هاون من العيار الثقيلبفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعاتنا مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف تجمع لقوات وآليات العدو شرق حي الزيتون شرق مدينة غزة وتجمع آخر شرق منطقة جحر الديك شمال شرق المحافظة الوسطى ب NUM NUM قذيفة هاون من العيار الثقيل وذلك في أوقات متفرقة من فجر اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . وقد تمكن مجاهدونا الأبطال وبالرغم من تحليق الطيران من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى ردا على المذابح الصهيونية بحق أهلنا في قطاع غزة بالرغم من التحليق المكثف للطيران ألوية الناصرصلاح الدين تقصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز ناصر NUM بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت مجموعة مجاهدة من ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر NUM وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من مساء اليوم الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. وقد تمكن مجاهدونا الأبطال وبالرغم من تحليق الطيران من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذه العملية ردا على المذابح الصهيونية المتواصلة بحق شعبنا في قطاع غزة وتمسكا منا بطريق الجهاد كسبيل أمثل لتحرير كامل أرضنا الفلسطينية المغتصبة . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدينالجناح العسكري للجان المقاومة الشعبيةالثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، NUM NUM محرم NUM NUM NUM NUM ه. . للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت قاوم . . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..
بارك الله فيكم يا اسود فلسطين وتقبل الله شهداءكم ولعنة الله على عباس الخائن وعلى طاغية مصر مبارك
