كنت أود أن أرد عليكم في نفس الموضوع الأصلي حصريا في ملتقى محبي القيادة صور لإحد البراكين لكن للأسف المنتدى يقول لي اقتباس الأسد المحمدي لا تملك تصريح بدخول هذه الصفحة. قد يكون سبب هذا أحد العديد من الأسباب حسابك قد لا يكون عنده إمتيازات كافية لدخول هذه الصفحة. هل تحاول تحرير رسالة شخص آخر دخول ميزات إدارية أو نظام متميز آخر؟ إذا كنت تحاول المشاركة فربما قام المدير العام بحظر حسابك أو لا يزال حسابك بإنتظار الإدارة. وكان هذا ردك أيها الخبير اقتباس مبرمج خبير حتى في هذا تكذبون ؟؟ حصريا؟؟ والله غريب أمركم هذه الصور لمجموعة أبو نواف البريدية وهنا يغطى ذلك بشعار الملتقى إتقوا الله سبحان الله دائما سراق وما ذلك عنكم ببعيد فأنتم من سرقتم العراق وثروته أقول لك إتقي الله فيما تكتب وتقول ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مازال المرء يكذب ويتحرى الكذب حتى يكتب عند الله كذابا . وأعلم أنت وغيرك أن يوم الحساب قريب وكل حرف تكتبه أنت وغيرك فيه إساءة للقيادة العليا للجهاد والتحرير سوف تحاسبون عليه ولم يبقى إلا القليل من الوقت لذلك فالإحتلال زائل قريبا إن شاء الله وبعدها هناك حساب وكتاب وهناك من يجازى ومن يعاقب وإن غدا لناظره لقريب . وبالنسبة للصور ولكي أبين كذبك وزيف إدعائك فقد زعمت أن الصور مسروقة من كروب أبو نواف وأن الشعار موضوع ليغطي شعار الكروب . فهذه هي الصور بدون الشعار ولكن قد شخبطت عليها لكي تبقى حصرية ويقول المثل إلحق الكاذب لباب داره أطلب منك أن تأتيني بالصور وعليها شعار كروب أبو نواف إن كنت صادقا . أما أنت يا صقر الأنبار فقد كان كلامك اقتباس القيادة العليا للجهاد والتزوير حتى على صور البراكين تكتوبن حصريا شنو وارثيها للدنيا أقول لك كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما سمع ولا أزيد وعتبي على أخي المجاهد حيث لم يبلغني في وقتها ولكن موافقتا وأنا أبحث في كوكل عن إسم الملتقى وجدت هذا الموضوع