بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره الذي قدر الأيام دولا بعدله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه . بفضل من الواحد القهار تمكن إخوانكم في كتيبة الهندسة التابعة لجيش المصطفى من زرع عبوة ناسفة على جانب الطريق قرب شقق اليرموك في الجانب الأيمن من مدينة الموصل وتم تفجيرها على آلية تابعة للكتيبة الهندسية الصليبية أدى التفجير إلى تدمير أجزاء منها بالكامل ومقتل وإصابة من بداخلها ويظهر في التصوير صورة احد شهداء كتيبة الهندسة في الجيش الذي استشهد في عملية أخرى ولله الفضل والمنة . لمشاهدة العملية . . اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق صفر ه م