شبهة العهد المكي كثيرا ما يتردد قول البعض إن المسلمين اليوم كما لو كانوا في العهد المكي، فالواجب أن يعترفوا بضعفهم ويكيفوا خطابهم وما يتلاءم مع هذا الوضع، كما نسمع من يقول إن العالم يتجه إلى الاشتراك الأممي في كل شيء، ولابد للمسلمين من أن يعرفوا أن طبيعة المرحلة تقتضي تطوير الخطاب الإسلامي ليقبل التعددية، والتعايش مع الآخر، فما ردكم؟ الجواب للشيخ حامد العلي حفظه الله وثبته على الحق، نقلا عن موقع منبر التوحيد والجهاد وفق الله القائمين عليه الحمد لله، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه، وبعد لعل هؤلاء اشتبه عليهم كلام شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله، فقد قال رحمه الله فلما أتى الله بأمره الذي وعده من ظهور الدين وعز المؤمنين أمر رسوله بالبراءة إلى المعاهدين وبقتال المشركين كافة وبقتال أهل الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون. فكان ذلك عاقبة الصبر والتقوى الذي ن أمر الله بهما في أول الأمر وكان إذ ذاك لا يؤخذ من أحد من اليهود الذين بالمدينة، ولا غيرهم جزية وصارت تلك الآيات في حق كل مؤمن مستضعف، لا يمكنه نصر الله ورسوله بيده ولا بلسانه فينتصر بما يقدر عليه من القلب ونحوه. وصارت آية الصغار على المعاهدين في حق كل مؤمن قوي يقدر على نصر الله ورسوله بيده أو لسانه، وبهذه الآية ونحوها كان المسلمون يعملون في آخر عمر رسول الله، وعلى عهد خلفائه الراشدين، وكذلك هو إلى قيام الساعة لاتزال طائفة من هذه الأمة قائمين على الحق، ينصرون الله ورسوله النصر التام، فمن كان من المؤمنين بأرض هو فيها مستضعف أو في وقت هو فيه مستضعف فليعمل بآية الصبر والصفح، عم ن ي ؤذي الله ورسوله من الذين أوتوا الكتاب والمشركين، وأما أهل القوة فانما يعملون بآية قتال أئمة الكفر الذين يطعنون في الدين، وبآية قتال الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون الصارم المسلول الجزء الثاني NUM NUM NUM فقد ذكر أن المؤمنين إن كانوا مستضعفين، فلهم أن يعلموا بما نزل من الآيات في العهد المكي في مقابلة أذى الكفار لهم بالصبر وعدم الرد بالقتال، يريد بذلك أن آيات القتال ليست ناسخة لآيات الصفح، ولايعني هذا أن الواجب على كل المسلمين في هذا الزمان، في كل موضع، أن يعملوا بأحكام العهد المكي، فهذا ابتداع خطير في الدين، لا يقوله عالم بهذا الدين، ولم يقله فيما مضى أحد من العلماء، بل ما عليه علماء المسلمين هو الأخذ بالآخر فالآخر مم ا نزل على محمد صلى الله عليه وسلم. ومعلوم بإجماع العلماء أن الكفار إن احتلوا بلدا مسلما وجب على المسلمين أن يقاتلوهم، حتى يجلوهم عن بلاد الإسلام، وأنه لا يجوز للمسلمين أن يتخذوا الكافرين أولياء، ينصرونهم على إخوانهم المسلمين، ويمكنونهم من الاستعلاء بقوتهم في بلاد الإسلام، ومن فعل ذلك فهو كافر مرتد. ولا يحل لأحد أن يخذل المسلمين عن جهاد عدوهم، أو يزي ن لهم التحاكم إلى طواغيت الكفر، بحجة أنهم في العهد المكي ، ومن يفتي بهذا يستتاب فإن تاب وإلا ضربت عنقه على الارتداد عن دينه، فحكمه حكم أمثاله من أهل الردة. هذا ومن أشد الناس خطرا على الأمة، هؤلاء المخذ لون عن جهاد المشروع الأمريكي الصليبي، الذي لم يم ر على الأم ة أخط ر منه، ولا أشد فتكا بدينها منه في تاريخها، ومع أن هذا المشروع الأمريكي الذي تحم ل وزره المحافظون الجدد المهيمنون على القرار والسياسية الأمريكية إلى أجل لا يعلمه إلى الله، قد يمضي لأمر قضاه الله وقدره، وحكمة يعلمها، فهو ليس هذا بجديد على الأمة، ولا هي بأو ل هجمة تجتاحها، وقد م ر بالأم ة فترات اجتاحها الأعداء فلم يسقط الجهاد عنها، وما علمنا من أفتى أنها أصبحت في العهد المكي فلا يحل لها أن تجاهد عدوها وغربة الدين مذكورة في نصوص الوحي، جرت على من قبلنا من الأمم، وستجري علينا، سنةالله ولن تجد لسنة الله تبديلا، ولن تجد لسنته تحويلا، وقد قال تعالى إ ن ي م س س ك م ق ر ح ف ق د م س ال ق و م ق ر ح م ث ل ه و ت ل ك ال أ ي ام ن د او ل ه ا ب ي ن الن اس و ل ي ع ل م الل ه ال ذ ين آم ن وا و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء و الل ه لا ي ح ب الظ ال م ين و ل ي م ح ص الل ه ال ذ ين آم ن وا و ي م ح ق ال ك اف ر ين ، ذلك أن الله تعالى يمحق الباطل بعدما يمهله ليظهر كل طغيانه كما قال ف أ ك ث ر وا ف يه ا ال ف س اد ف ص ب ع ل ي ه م ر ب ك س و ط ع ذ اب إ ن ر ب ك ل ب ال م ر ص اد ، وقال أ ي ح س ب ون أ ن م ا ن م د ه م ب ه م ن م ال و ب ن ين ن س ار ع ل ه م ف ي ال خ ي ر ات ب ل لا ي ش ع ر ون ، وقال و لا ي ح س ب ن ال ذ ين ك ف ر وا أ ن م ا ن م ل ي ل ه م خ ي ر ل أ ن ف س ه م إ ن م ا ن م ل ي ل ه م ل ي ز د اد وا إ ث ما و ل ه م ع ذ اب م ه ين م ا ك ان الل ه ل ي ذ ر ال م ؤ م ن ين ع ل ى م ا أ ن ت م ع ل ي ه ح ت ى ي م يز ال خ ب يث م ن الط ي ب و م ا ك ان الل ه ل ي ط ل ع ك م ع ل ى ال غ ي ب .. الآيات . ثم إنه يا ليت بعض هؤلاء الذين يرددون أننا في العهد المكي، يلتزمون حقا ما كان فيه من تصميم العقيدة وثبات المواقف، لقد كان شعار العهد المكي هو الثبات على البراءة من الجاهلية، وإظهار ذلك، والصبر على الأذى، حتى قتل من قتل من الصحابة تحت التعذيب، لأنهم صدعوا بكفر الجاهلية، والبراءة التامة منها، لم يقل النبي صلى الله عليه وسلم في العهد المكي، إن التحالف مع أبي جهل وحزبه، ومد الجسور معه، مشاركة حضارية، وتعايش راق بين الثقافات مع أنه بأبي هو وأمي، قد عرض عليه ذلك، عرض عليه أن يعطوه من دنياهم ما أراد، على أن يتنازل عن عقيدته، أو يرضى بأن يتعايش دون أن يعلن البراءة، فأنزل الله تعالى عليه و د وا ل و ت د ه ن ف ي د ه ن ون ، وأنزل و ل و لا أ ن ث ب ت ن اك ل ق د ك د ت ت ر ك ن إ ل ي ه م ش ي ئا ق ل يلا إ ذا ل أ ذ ق ن اك ض ع ف ال ح ي اة و ض ع ف ال م م ات .. الآيات ، لقد كان العهد المكي عهد ق ل ي ا أ ي ه ا ال ك اف ر ون لا أ ع ب د م ا ت ع ب د ون و ت ب ت ي د ا أ ب ي ل ه ب و ت ب ، و ف م ه ل ال ك اف ر ين أ م ه ل ه م ر و ي دا و ف ق ل أ ن ذ ر ت ك م ص اع ق ة م ث ل ص اع ق ة ع اد و ث م ود ، لقد كان عهد سف ه أحلامنا، وشتم آبائنا، وعاب ديننا، وفرق جماعتنا، وسب آلهتنا.. فقال لهم لقد جئتم بالذبح . والعجب من هؤلاء الذين يرد دون بلا وعي ما يقوله الأعداء، المخدوعون بغباء، كيف انطلت عليهم حيلة المشاركة الحضارية، ومد الجسور مع الثقافة الغربية ؟ ، وكيف خفي عليهم أنهم يتحدثون عن قوة مهيمنة تفرض ثقافتها بالقوة، ولا تعترف أصلا بحضارتنا، ولا يروننا سوى بلاد متخلفة، قد ولدت شعوبها وعلى ظهر كل واحد من أفرادها سرج، ليمتطيه الرجل الغربي، وتذكرني بلاهتهم بقول جوزيف أ. ستيغلتز في كتابه خيبات العولمة ص NUM NUM NUM كانت روسيا تتلقى تدريبا متسارعا على اقتصاد السوق، وكنا نحن الأساتذة، وأي تدريب كنا نعلم الروس، بطريقة مكثفة، اقتصاد الكتب المدرسية التي تتغنى بحرية السوق، أم ا ما كان يراه هؤلاء في ممارسات معلميهم، فهو على العكس، كان يبتعد بصورة جذري ة عن المثل الأعلى، كنا نقول لهم إن تحرير التجارة ضروري لنجاح اقتصاد السوق، غير أنهم عندما حاولوا أن يصدروا الألمونيوم أو الأورانيوم ومنتجات أخرى إلى الولايات المتحدة، وجدوا الأبواب موصدة . ولعمري هذه روسيا، فكيف بهذه البلاد التي رعت طواغيتها المتسلطة تخلف الشعوب فيها، وقامة بأداء ما و كل إليها بأمانة تام ة، وكان قد و كل إليها أن تبقي بلادنا الإسلامية، رهينة الخوف، والجوع، والجهل، والانهزام النفسي، والرق السياسي، فأي جسور يتحدث عنها هؤلاء المغرورون. أفلا يرون كيف تريد أمريكا الصليبي ة أن تحول بلادنا إلى مرتع للتنصير والتخريب الثقافي، وتعيث فيها فسادا، وأما المقابل الذي سنحصل عليه، فليس سوى أن نزيد في استهلاك ما تصدره أمريكا، تريد أن تتخذ من بلادنا مطي ة، لاتزيد على أن تعلف العلف، الذي تلقيه إليها الشركات الأمريكية العملاقة، لتوصل بلادهم إلى مزيد من الهيمنة على العالم، وتمكين الصهاينة من التحك م في مقد رات بلاد الإسلام. وقد رأينا كيف تحولت بلدة خليجية صغيرة هي قطر بعدما ابتلعتها أمريكا، إلى نموذج مصغر للعبث الذي ترمي إليه، لقد تم بيع أجيال المسلمين في قطر، إلى شركات أمريكية ترسم مناهج التعليم، وأم ا ما سوى ذلك مما يطلق عليه مؤسسات المجتمع المدني، فقد تم توزيعها على من ينوب عن الأمريكيين، ليشكلوها على وفق الثقافة الأمريكية. إن هذه الرؤية التي يرددها من يدعو إلى مداهنة المشروع الأمريكي، ومد اليد إليه، نابعة من فهم أعوج للشرع، وإدراك مشوه للواقع، وهروب من مواجهة الحقيقة، يمارس به الهارب خداعا لنفسه، وتغييبا متعمدا لعقله، مؤثرا السلامة على التضحية في مواجهة الباطل، وراضيا بالفتات الذي يلقيه إليه الطاغوت يوهمه أو يوهم نفسه أنه به يحقق مصلحة الإسلام، وهو يهدمه بيده، كما يفعل الذين رضوا أن يكونوا خدما لبريمر الصليبي في مجلس الدمى الذي نصبه الطاغوت الأمريكي في العراق، يظنون أنهم بذلك يمدون جسورهم الحضارية، ولا يدرون أنهم حولوا إلى مطايا للصليبية، يوشك أن تقضي حاجتها عليهم، ثم تأتي بغيرهم. اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك، اللهم يا مصرف القلوب أصرف قلوبنا إلى طاعتك، اللهم لا تجعل مصيبتنا في ديننا، ولا تجعل الدنيا أكبر همنا ولا مبلغ علمنا. والله أعلم