بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين التوبة الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بتفجير عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة ما أدى إلى إعطاب ناقلة جند للصليب. شاهد اعطاب ناقلة جند للاحتلال في التاجي . . . . . . . . . ... . والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية المصدر موقع جماعة أنصار السنة الهيئة الشرعية . . 