جيش انصار السنة هذا البيان نشر على الحسبة اليوم الأربعاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم الفتح NUM NUM . لقد تم تنبيهكم من قبل الى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغا عجيبا من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك. ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن افراد جماعتكم هل أنتم راضون بها ؟ هل هذه عقيدتكم ؟ أم هل عندكم علم بما يحدث أصلا ؟ فكانت الإجابة تشكيل لجنة وتحل المشاكل ، ولكن رأينا تسويفا للأمور ونسيانها بعد مدة حتى أصبحت هذه الصفة طابعا غالبا على سلوك بعض من أفراد جماعتكم وقد تجاوز العنف حدود القول إلى العمل فقام أفراد من جماعتكم بعمليات خطف وتعذيب وقتل لأفراد من جماعتنا وفي عدة مناطق مع علمهم بأن هؤلاء هم من الأنصار وعلى أثرها قمنا بتبليغ بعض الأفراد الذين يمثلون القيادة عندكم بالموضوع، ولكننا لم نسمع أو نرى الجواب إلى هذه اللحظة مع إقرارهم بالأمر. وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادر المجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدو مرارا وتكرارا في مدينة الموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائق معهم قالوا أخطأنا في القتل وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة، ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحدا واحدا إن تطلب الأمر. أخونا الغالي في الله .. تعلمون حرمة دم المسلم في الإسلام ولا حاجة لذكر الأدلة على ذلك إذ المشكلة ليست في حفظ الأدلة بل في فهمها وتطبيقها إذ يكفينا قول الرسول صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده . والمسلم يقوده دوما الحكم الشرعي وليس له موقف في قضية ما إلا بعد أن يطلع على حكم الله تعالى فيها، والأحكام الشرعية هي التي تعصم المرء من الأخطاء الذهنية والتصورية وهي كذلك تمنع الكثير من الإختلافات بين البشر لأنه لو ترك البشر وما هم عليه من آراء وإجتهادات لكان لكل واحد رأي وتشعب الناس حول كل معضلة إلى فرق يصعب حصرها أو توقيفها. فلا بد من إعتماد الأدلة الشرعية في الإحتجاج وليس مجرد الهوى، ومن ضمن ما جاء في الشريعة أحكام القصاص للمحافظة على النفس ودرء المفاسد الناشئة عن شيوع القتل وسفك الدماء المحرمة كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتل .... الآية، البقرة. وقال تعالى ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل.. الإسراء. لذا لم نرد ان تمر هذه الحادثة كسابقاتها من الحوادث، إذ لا بد ان تحل حلا شرعيا يرضي الله سبحانه .. فنطالب NUM الامتثال لحكم الشرع لتثبيت الحق في هذه الحادثة بالأخص ومثيلاتها. NUM تحذير للمجاهدين بتطبيق الاحكام الشرعية عليهم في حال صدور أي شىء مخالف للشريعة. ملاحظة ننتظر الرد لحل المسألة ... على أن يصلنا الرد بعد أسبوع من وصول هذه الرسالة إلى حضرتكم وان يكون الرد تحريريا ومن قبلكم. وبعدم وصول الرد نعتبر أن هذه الرسالة لم تصل إليكم فنضطر إضطرارا لا خيار فيه إلا أن نقوم بنشرها على الإنترنت... وذلك وفق تجارب مسبقة حيث تم إرسال رسائل إليكم ولم تصلكم مع إننا إستلمنا أجوبتها ولا ندري من الذي أجاب عنها ولا يصح التسويف مثل كل مرة لأن الأمر جلل ونريد أن نحقن الدماء وننشر الخير وفي هذا والله قرة لإعين المسلمين. علما أن هنالك أطرافا أخرى في الساحة يشتكون عندنا من نفس التصرفات المؤلمة ويريدون إيصال صوتهم ولكن لا يجدون وسيلة لذلك. والسلام عليم ورحمة الله وبركاته. جماعة أنصار السنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد تم تسليم الرسالة أعلاه بتاريخ NUM NUM NUM واليوم هو الإثنين NUM NUM NUM ولم يصلنا أي جواب لحد الآن ... ولمصلحة الجهاد في هذا البلد أرتأينا أن ننشر هذه الرسالة على هذا المنتدى الخاص وننتظر خمسة أيام للرد عليها ... على أن يصلنا الرد من قبل الشيخ أبو حمزة المهاجر حفظه الله شخصيا وعلى نفس هذا المنتدى ... وبخلافه سنضطر إلى نشرها بالمنتدى العام لنضمن وصولها للشيخ. وجزاكم الله خيرا ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة كتائب ثورة العشرين NUM وأكد ابو حذيفة، القائد الميداني في ثورة العشرين التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها ل الحياة ان اقدام القاعدة على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام NUM NUM NUM NUM ، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام ل هيئة علماء المسلمين وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين اما قتال القاعدة والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى دولة العراق الاسلامية التي تقسم العراق، وكلاهما مر . NUM هذا مقتطف من رسالة الكتائب ردا على البغدادي وافتراءه ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحت نسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجودا لما أعجزت الكاتب الحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدو الكتائب الشهداء الثلاثة عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه ؛ فقد اعتقل عمر أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في تقاطع العناز في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهد بالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، ورائحة المسك تفوح منه، وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعه رفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح NUM NUM أسيرا للتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب حفظه الله كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تم تفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض مع المرحوم محارب الجبوري الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص على أرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذا الفعل وتشكره لنا NUM عصائب العراق الجهادية NUM NUM ب س م الل ه الر ح م ن الر ح يم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز اؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما النساء NUM NUM رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في عصائب العراق الجهادية في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟ رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين الأولى إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية إلى أفراد سرايانا حفظهم الله ونصرهم بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى و أ ط يع وا الل ه و ر س ول ه و لا ت ن از ع وا ف ت ف ش ل وا و ت ذ ه ب ر يح ك م و اص ب ر وا إ ن الل ه م ع الص اب ر ين لأنفال NUM NUM ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م . . NUM تاكيد الاتهام الاول NUM مقتطف من التاكيد إخوة العقيدة والجهاد لم تكن الحادثة الأولى بيننا وبين إخواننا في دولة العراق الإسلامية فلطالما حدثت أمورا سكتنا عنها و عادت المياه إلى مجاريها . فأننا من باب الحرص وليس من باب الضعف ندعوا إخواننا في دولة العراق الإسلامية إلى سد باب الواشين والمنافقين واخذ الواقعة بعين الجد وتتبع إحداثها والوقوف عليها لان فيها دماء أريقت وأنفسا بريئة قتلت ونحن على يقين بالحادثة وبما أننا مسؤولون عن إفرادنا ف كلكم راع وكلكم مسؤول عن رعيته، فالإمام راع وهو مسؤول عن رعيته، ... فمن باب المسؤولية وإحقاقا للحق ورفعا للظلم وضعنا مظلمتنا بين أيدي العقلاء وأولي الألباب . ونقسم بالله الذي لا اله إلا هو أننا في ساحة الجهاد إخوانا متراحمون متراصون صفا واحدا نحذر من الخلاف والاقتتال الذي حذرنا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله لا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض رواه البخاري. ولقد أردنا توضيح بياننا ولسنا دعاة حرب وإنما طلاب عدل وجهاد. نسأله تعالى أن يوفقنا وإياكم لما فيه خير البلاد والعباد وأن يوحد صفوف المجاهدين تحت راية لا اله إلا الله محمد رسول الله راية يحق فيها الحق ويبطل فيها الباطل وينعم المسلمون بحياة إسلامية على منهاج النبوة بعون الله تعالى. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM ه NUM تشرين الاول NUM NUM NUM NUM م جيش المجاهدين في العراق NUM بسم الله الرحمن الرحيم بيان بخصوص جريمة الدورة الحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلى الله على نبيه ومصطفاه القائل كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه ... أما بعد فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمته وراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن م ن الله على المسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان جبهة الجهاد والإصلاح المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولن يثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريق الذي خ ط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدة متحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة عرب جبور حيث ق تل اثنا عشر مجاهدا جل هم من القادة الميدانيين من جنود جيش المجاهدين في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها.وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه ونذكرهم بقول الله تعالى ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب . ايها المؤمنون المرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكم مضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل الله إخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM ربيع الثاني لعام NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM في خطاب جيش المجاهدين والموجع للعشائر يعترف بجائم القاعدة NUM معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف م ن استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير .ولا يمكن أن نقف في صف من شو ه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم.وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ الجيش الاسلامي في العراق NUM NUM قال أحد القادة الميدانيين لجماعة الجيش الاسلامي في حي الدورة جنوب بغداد ان عمليات القاعدة الأخيرة تتجه الى تحقيق هدفين، أولهما رفع وتيرة العمليات ذات البعد الطائفي على غرار عملية تلعفر التي ذهب ضحيتها العشرات من المدنيين لإشعال فتنة مذهبية كبيرة تجبر فصائل المقاومة على الخوض فيها للدفاع عن أهل السنة في وجه الميليشيات، فيما يتركز هدفها الآخر على جر المقاومة الى حرب أخرى مع عناصر القاعدة وصولا الى الإذعان لمشروع دولة العراق الاسلامية ، لكنه لفت الى ان المواجهات التي حصلت حديثا في مناطق التاجي والطارمية والمقدادية شمال وشرق بغداد بين فصائل من الجيش الاسلامي وعناصر القاعدة لم تنتقل الى داخل بغداد بسبب اتفاقات محلية . NUM دعا الجيش الاسلامي علماء المسلمين الى الرد على تجاوزات القاعدة في العراق وحم ل ابن لادن المسؤولية ... الجيش الاسلامي يتهم تنظيم القاعدة بقتل NUM NUM من عناصره واستحلال قتل أئمة المساجد والمؤذنين والعز ل من أهل السنة NUM NUM واعتبر انه ناصب الجماعات الجهادية العداء ، متهما إياه بقتل مجاهدين تجاوز عددهم الثلاثين . وطالب في بيان نشر على الانترنت مساء أول من أمس علماء المسلمين ب الرد على التجاوزات الشرعية للقاعدة في العراق ، ودعا قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن ... ان يتحمل مسؤوليته الشرعية والتنظيمية عن أعمال القاعدة في العراق، متهما هذا التنظيم ب استحلال قتل طائفة من المسلمين ... كأئمة المساجد والمؤذنين والعز ل من أهل السنة . NUM بسم الله الرحمن الرحيم م فكاك أسرى و ل م ن ان ت ص ر ب ع د ظ ل م ه ف أ ول ئ ك م ا ع ل ي ه م م ن س ب يل إ ن م ا الس ب يل ع ل ى ال ذ ين ي ظ ل م ون الن اس و ي ب غ ون ف ي ال أ ر ض ب غ ي ر ال ح ق أ ول ئ ك ل ه م ع ذ اب أ ل يم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقا إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملا . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح حركة المقاومة الاسلامية جامع NUM رابط الاتهام من حركة المقاومة الاسلامية جامع NUM هذه رسالة خاصة بعثتها جماعة أنصار السنة إلى أبي حمزة المهاجر ... وأنتم ستعرفون ما بها .. يقوم مشرف أحد المنتديات الخاصة المعروف بمنتدى القمر بمخاطبة مندوب التنظيم بتفاصيل الرسالة التي قال أنه حذفها بعد نشرها في منتديات الحسبة ... عاجل الى الشيخ ابي حمزة المهاجر حفظه الله. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الحبيب رحال حفظك الله نسأل الله ان تكون والأخوة جميعا بخير ويمن وايمان. أخي الكريم لقد أرسل لي مراسل الأخوة في انصار السنة على الخاص رسالة الى موجهة الى الشيخ ابو حمزة حفظه الله منذ عدة ايام وفيها مهلة للرد والا فسينشروها في الحسبة وغيرها من المواقع. وقد قام الأخ بنفس اليوم من ارساله الرسالة لي على الخاص بنشرها هنا في المنتدى في قسم البيانات. ثم ذكر لي لاحقا انه قد ارسلها لك مباشرة على الخاص. أخي الحبيب لقد قمت مستنفذا كل ما استطيعه باقناع الأخوة بعدم نشر الرسالة على الملأ وكما اني قمت بحذف الرسالة من هذا المنتدى. وراسلنا الشيخ عطية الله بالموضوع وأرسل رسالة لهم أوصلتها قبل دقائق. والنصح ما يزال جار بيننا وبينهم. أخي الحبيب أستشعر بقوة ان الأخوة ان لم يصلهم رد من الشيخ حفظه الله فانهم سيقومون بالفعل بنشر الرسالة في المنتديات. ولا يخفى عليكم أخي مقدار الأثر السلبي الذي سيأتي جراء نشر هذه الرسالة وخاصة ان المعني بها طليعة الأمة ورأس حربتها. وخاصة ايضا ان مواضيع نشرت في الحسبة وقمنا بحذفها تدندن حول نفس الأمر وهو تجاوزات مجاهدي القاعدة واستحلالهم لدماء من لم يبايع كما يزعم كاتبيها. اثار السلبية ستكون قوية جدا على العاملين في الحقل الاعلامي بيننا وعلى الفئة الكبيرة من متصفحي المنتديات اذ انهم اما حديثوا عهد بالتزام أو حديثوا عهد بالتعرف على الخط الجهادي السلفي. وآثارها الكبيرة ستكون في تلقف الاعلام لها ونشرها وستكون هدية مجانية لأعداء دين الله ينفقون من أجلها الغالي والنفيس ولا يخفى عليكم ايضا الأثر السلبي في نفوس الداعمين ماديا والمهاجرين الى أرض الرافدين. كما أن الأمر سيكون له ما بعده من ناحية تحسين صورة الدولة وأول ما سيتبادر الى الأذهان أفغانستان وما حصل بين المجاهدين فيها لا قدر الله. أخي الحبيب أرجوكم أرجوكم أرجوكم وأسألكم بالله العظيم أن تردوا على الأخوة في أنصار السنة وعلى رسالتهم فانهم أعطوني مهلة عدة ايام لم يبق منها الى NUM على ما أعتقد. ونحن من طرفنا لن نسكت وسنبقى نذكرهم ونطلب منهم التشاور معكم على الأرض وحل الأمور. في حفظ الله تعالى الكريم وربنا الناصر. رسالة الأخوة في أنصار السنة من ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة الى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد إلى أمير تنظيم القاعدة في العراق المحترم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال تعالى محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم الفتح NUM NUM . لقد تم تنبيهكم من قبل الى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغا عجيبا من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك. ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن افراد جماعتكم هل أنتم راضون بها ؟ هل هذه عقيدتكم ؟ أم هل عندكم علم بما يحدث أصلا ؟ فكانت الإجابة تشكيل لجنة وتحل المشاكل ، ولكن رأينا تسويفا للأمور ونسيانها بعد مدة حتى أصبحت هذه الصفة طابعا غالبا على سلوك بعض من أفراد جماعتكم وقد تجاوز العنف حدود القول إلى العمل فقام أفراد من جماعتكم بعمليات خطف وتعذيب وقتل لأفراد من جماعتنا وفي عدة مناطق مع علمهم بأن هؤلاء هم من الأنصار وعلى أثرها قمنا بتبليغ بعض الأفراد الذين يمثلون القيادة عندكم بالموضوع، ولكننا لم نسمع أو نرى الجواب إلى هذه اللحظة مع إقرارهم بالأمر. وآخر الأحداث من هذا النوع أن قامت مجموعة من جماعتكم بسفك دماء ثلاثة من خيرة كوادر المجاهدين ومن الذين لهم سبق في ساحات الجهاد ومشهود لهم بعمليات نكأوا فيها في العدو مرارا وتكرارا في مدينة الموصل. وقد أتت هذه الحادثة عقب تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات بزعمهم بتصفية قيادات الجماعة وإعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة هيأت لهذا الأمر حيث إعتبروا من يخالفهم مباح الدم، وعندما تم كشف الحقائق معهم قالوا أخطأنا في القتل وينكرون ما صدر منهم من تصريحات مسبقة، ونستطيع تزويدكم بأسماء هؤلاء واحدا واحدا إن تطلب الأمر. أخونا الغالي في الله .. تعلمون حرمة دم المسلم في الإسلام ولا حاجة لذكر الأدلة على ذلك إذ المشكلة ليست في حفظ الأدلة بل في فهمها وتطبيقها إذ يكفينا قول الرسول صلى الله عليه وسلم المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده . والمسلم يقوده دوما الحكم الشرعي وليس له موقف في قضية ما إلا بعد أن يطلع على حكم الله تعالى فيها، والأحكام الشرعية هي التي تعصم المرء من الأخطاء الذهنية والتصورية وهي كذلك تمنع الكثير من الإختلافات بين البشر لأنه لو ترك البشر وما هم عليه من آراء وإجتهادات لكان لكل واحد رأي وتشعب الناس حول كل معضلة إلى فرق يصعب حصرها أو توقيفها. فلا بد من إعتماد الأدلة الشرعية في الإحتجاج وليس مجرد الهوى، ومن ضمن ما جاء في الشريعة أحكام القصاص للمحافظة على النفس ودرء المفاسد الناشئة عن شيوع القتل وسفك الدماء المحرمة كما قال تعالى يا أيها الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتل .... الآية، البقرة. وقال تعالى ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطانا فلا يسرف في القتل.. الإسراء. لذا لم نرد ان تمر هذه الحادثة كسابقاتها من الحوادث، إذ لا بد ان تحل حلا شرعيا يرضي الله سبحانه .. فنطالب NUM الامتثال لحكم الشرع لتثبيت الحق في هذه الحادثة بالأخص ومثيلاتها. NUM تحذير للمجاهدين بتطبيق الاحكام الشرعية عليهم في حال صدور أي شىء مخالف للشريعة. ملاحظة ننتظر الرد لحل المسألة ... على أن يصلنا الرد بعد أسبوع من وصول هذه الرسالة إلى حضرتكم وان يكون الرد تحريريا ومن قبلكم. وبعدم وصول الرد نعتبر أن هذه الرسالة لم تصل إليكم فنضطر إضطرارا لا خيار فيه إلا أن نقوم بنشرها على الإنترنت... وذلك وفق تجارب مسبقة حيث تم إرسال رسائل إليكم ولم تصلكم مع إننا إستلمنا أجوبتها ولا ندري من الذي أجاب عنها ولا يصح التسويف مثل كل مرة لأن الأمر جلل ونريد أن نحقن الدماء وننشر الخير وفي هذا والله قرة لإعين المسلمين. علما أن هنالك أطرافا أخرى في الساحة يشتكون عندنا من نفس التصرفات المؤلمة ويريدون إيصال صوتهم ولكن لا يجدون وسيلة لذلك. والسلام عليم ورحمة الله وبركاته. جماعة أنصار السنة
هداهم الله واصلح شانهم دولة العراق الاسلامية عليها الاعتذار لاخوانهم المجاهدين هناك تجاوزات خطيرة في حقهم وربما لم يعلم بها امير الدولة فعليه التحقيق عاجلا في هذا الامر الخطير المرتكب في حق المجاهدين
هذا هو عهدنل بدولة العراق الايرانية الصفوية الماجوسية التي تخطط مخطط ايران الفرس بكل جدارة و استحقاق و هي وراء تراجع المشروع الجهادي في العراق اللهم لا ترفع لهم راية و اجعلهم لمن خلفهم اية لا احد نجا من شرها و مشكور اخي ابو منصور ان اتحفتنا الي هاته الرسالة للانصار ظننت ان لا للانصار مشاكل معها و اتضح انهم حقا ماجوس و لو ادعو نصرة الجهاد حتي انصار السنة لم يسلمو من شرهم الانصار سبحان الله اطيب الناس و احب الناس الي الناس لا جرم ان عصابات القاعدة امرائها اقصد و قادتها ابو عمر الايراني الماجوسي عليه من الله ما يستحق يتحمل تبعات عمله و عليه بالاعتذار ينافق و يتلون كالحرباء و يدعي انه مظلوم فاما انه جاهل و احمق لا يدري ما تفعله جماعته يعني مجرد دمية و الا انه مشارك معهم و الثانية هي الاصح الله يخلصنا و كل العراقين من شرهم ملاحظة لا داعي للدخول الحمقي و المغفلين الي الموضع لانهم سيكذبون انصار السنة ايضا و ربما يكفرونهم
اللهم وحد قلوب المجاهدين في سبيلك
هناك امر غريب جماعة انصار السنة تنادي دوله العراق الاسلامية بالقاعدة هذا امر غريب اذا عصائب العراق نادتها بدوله العراق الاسلامة فما بالك بالانصار وهم الاقرب للدولة... وسوأل اليك يا ابو منصور لو ذهبت الى العراق من من الجماعات تتوقع ان تحتضنك؟؟..... واذكرك ان اكثر الجماعات الاسلامية المجاهدة في العراق تتبنى العناصر العراقية فقط الا دولة العراق الاسلامية وجماعة انصار السنة وافهمها انت بطريقتك يا من تسمي نفسك الفلسطيني...... اللهم ابعد عنا شر مثيري الفتن... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ... اللهم الف بين قلوب الجاهدين ووحد بين صفوفهم.... اللهم ارنا الحق يا عالم الغيب...
هل بيان انصار السنه صحيح ؟؟ ان كان صحيح لماذا لم نره على المنتديات ..
أتهاماتك باطلة أخي العزيز... فجامعة أنصار السنة لم تنشر الكلام الذي نقلته وأتحداك أن تأتي برابط البيان الذي قلت عن أنه منشور على شبكة الحسبة... لن تأتي به وهذا ببساطة ليس موجودة والذي موجد هو عكس الصورة التي وضعتها سواء بالبيانات أستطيع تزويدك بها مع روابطها أو المرئيات هذا للرد على بياناتك الكاذبة المنسوبة لجماعة أنصار السنة.... التي ليس لها أي مصداقية وهذا ببساطة لأنها لم تنشر اما عن بيان الجيش الإسلامي فيكفينا الفتنة التي حصلت في العامرية والتي أتهمت الدولة الإسلامية بإنها هي التي فعلت كذا وكذا... وأتضح في الآخر أن رأس الفتنة كان هو أبو العبد أمير الجيش الإسلامي في العامرية قائد مايسمى ثوار العامرية ... الذي تبرأ منه الجيش الإسلامي في ما بعد وهذه صورة له وهو يقبض نصف مليون دولار فكما سمعنا من الجهة المدعية على الدولة الإسلامية علينا كذالك الأستماع إلى المتهم أن كنا حقا ننشد العدل ونناصر الحق اين ماكان وكما يبدو بدأت الأمور تتضح شيئا فشيء بدءا من حقيقة حماس العراق... وهذا بشهادة كتائب ثورة العشرين حتى.... فمن المعضلات توضيح الواضحات والحمد لله ناصر المؤمنين
الله أكبر والله كما عرفناهم يوسوفون الامور ولا يبالون ولا يلتفتون الى من يناشدهم لحقن دماء المسلمين المجاهدين نعم انهم مجرمين قتلوا المجاهدين قتلوا اهل السنه عذبوا الابرياء شردوا الناس مزقوا مشروع الجهاد في ارض الرباط ارض السواد نسأل الله العافية ونسأل الله ان يخيب فعلهم وان يخيب ايران المجوسية التي تدعمهم وتأويهم ونسأل الله ان ينصر المجاهدين في كل مكان من الجيش الاسلامي في العراق وحركة المقاومة الاسلامية جامع وجيش المجاهدين في العراق وعصائب العراق الجهادية وجيش انصار السنة وكتائب ثورة العشرين اللهم وحد صفهم ضد ما يسمى بالقاعدة المجرمين وانصر هذه الجماعات بنصرك يالله آمين توحدو جزاكم الله خير احسن من الكلام الفارغ .. لمذا العناد ياقاعده العراق الا يوجد اكثر من فصيل بافغانستان الحزب الاسلامي و طالبان و القاعده و غيرهم لمذا لم نسمع الى اليوم انه حصل خلاف بينهم اذا العيب فينا نحن العراقيين جربنا كل شي و نريد ان نجرب كل شي جربنا ان نكون بعثيين ولوكيه فنجحنا وجربنا ان نكون موحدين و جربنا ان نكون صحوه وننجح لاننا لن ولم نلتزم يوما بهدي الحبيبي محمد صلى الله عليه وسلم كفاكم خلافات و الله فضحتونا الستم كلكم تدعون التوحيد ان كنتم صادقين و الله اعلم لانزكي نفسا اذا لماذا الخلاف ... الخلاف على ان ابايع دوله الاسلام اين هي دوله الاسلام هل يوجد وضائف اريد وضيفه اريد مدرسه هل خرج الامريكان هل تستطيعون ان تحموني و تحمون اهلي منهم يبدو انك لا تعلم إلا القليل عن الجيش الإسلامي في العراق اللهم وفق المجاهدين الشرفاء وشد من ازرهم اللهم لاتزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا... اللهم رد المجاهدين الى دينهم ردا جميلا .... و الله المستعان NUM NUM NUM من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا النساء الآية NUM NUM . فقد سر نا وأثلج صدورنا مثلما سر المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ محارب الجبوري رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دي وان الإعلام جم اع ة أن صار الس نة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام NUM NUM NUM من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا النساء الآية NUM NUM . فقد سر نا وأثلج صدورنا مثلما سر المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ محارب الجبوري رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دي وان الإعلام جم اع ة أن صار الس نة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام اقتباس كاتب هذه المشاركة معتز NUM NUM NUM من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى و ح ر ض ال م ؤ م ن ين ع س ى الل ه أ ن ي ك ف ب أ س ال ذ ين ك ف ر وا و الل ه أ ش د ب أ س ا و أ ش د ت نك يلا النساء الآية NUM NUM . فقد سر نا وأثلج صدورنا مثلما سر المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ محارب الجبوري رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين دي وان الإعلام جم اع ة أن صار الس نة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة المصدر مركز الفجر للإعلام بارك الله فيك يا كريم لقد ألقمت اللئام حجرا لن يستطيعوا بلعه
اللهم أنصر المجاهددين في العراق ووحد كلمتهم و جنبهم الفتن ما ظهر منها و ما بطن اللهم عليك بالمرتدين من الغفوات و الثيران و اصحاب الأوشحة الفصفورية اللهم عليك بأحفاد إبن سبأ اليهودي الذين سنوا سنته في الإيقاع بين المسلمين و إثارت الفتن اللهم عليك بمثيري الفتن في ساحات الجهاد و في صفحات المنتديات آمين آمين آمين
اللهم الهمنا الصبر
بيان جماعة أنصار السنة كان قبل بيان الجيش الإسلامي الأول الذي كان موجها للبغدادي وقد إنشق ثلث جماعة أنصار السنة مشكلين أنصار السنة الهيئة الشرعية أي أن البيان نشره قيادات الهيئة الشرعية قبل إنفصالها وقد ذكروا بعد الإنشقاق في بيان لهم بأن قيادة التنظيم لم تكن تتحرك لتوحيد الصف و عند مناقشة أي أمر كانوا يعدون بدراسة الموضوع ثم لا يفعلون وقالوا بأنهم لم يسلموا من الانجرار في فتنة الإقتتال الذي حصل في العراق بين أغلب فصائل الجهاد والقاعدة لا تعليق
نريد من الفلسطيني رابط بيان الانصار والا هو الكاذب الفلسطيني
رد عليكم الاخ التلعفري فلانسمعع منكم رد اين ردكم على هذه الصور يازنادقة
جزاك الله خير يا اخ ابو المنصور الفلسطيني
