مقتل أكثر من عشرين ألف أمريكي في العراق حقيقة عدد قتلى الأمريكيين في العراق أكثر من عشرين ألف قتيل بقلم علي حسين باكير باحث مهتم بالشؤون الاستراتيجية الأرقام الرسمي ة الأمريكية تقديرات المصادر الأجنبي ة المستقل ة أرقام الجماعات الجهادية في العراق أرقام المواقع الاخبارية العربية أين الحقيقة في كل هذه الأرقام؟ العدد التقريبي للقتلى الأمريكيين في العراق لطالما أثارت مسألة الأعداد المتعلق ة بعدد القتلى في العراق سواءا من الأمريكيين او العراقيين او من قوات التحالف لغطا و جدلا واسعا و كبيرا نظرا لارتباطها بالسياسة و الرأي العام من جهة و بمعنويات و جهوزية الجنود الأمريكيين في العراق من جهة أخرى بالإضافة للتأثير الذي من الممكن أن يتركه حجم هذه الأرقام على الداخل الأمريكي و انعكاسات هذا التأثير على السياسة الأمريكية و توجهات الإدارة الأمريكية. يتناول هذا التقرير موضوع القتلى الأمريكيين في العراق و نحاول من خلاله ان نقف على حقيقة عددهم الواقعي و ذلك من خلال رصد و تحليل عدد من الأرقام المختلفة و المتنوعة. الأرقام الرسمية الأمريكية سج ل شهر أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM اعلى معدل اصابات بين جنود الاحتلال الأمريكي فى العراق خلالعامين فقد بلغ عدد القتلى آنذاك وفقا لاحصاء وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون NUM NUM قتيلا و عدد الجرحى NUM NUM NUM جنديا فيما قد ر موقع جلوبال سيكيوريتي عدد الجرحى في ذلك الشهر بحوالي NUM NUM NUM جنديا. و وفقا للبيانات التى نشرها البنتاغون فان هذا المعدل فى الاصابات لم تشهده قوات الاحتلالالامريكي منذ الهجوم الذى شنته للسيطرة على مدينة الفلوجة فى شهر تشرين ثاني نوفمبر NUM NUM NUM NUM حيثوصل عدد الجرحى الأمريكيين في ذلك الشهر الى NUM NUM NUM NUM جنديا فيما بلغ عدد القتلى NUM NUM NUM جنديا. لكن المفاجأة ان شهر تشرين الأول اكتوبر جاء حامي الوطيس. فكان هذا من أكثر الأشهر دموية و سوءا للقو ات الأمريكية المتواجدة في العراق منذ العام NUM NUM NUM NUM . و قد بلغ عد القتلى فيه منذ بدايته و حتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفقا للأرقام الرسمية الأمريكية NUM NUM قتيلا ، ليبلغ إجمالي عدد القتلى NUM NUM NUM قتيلا أمريكيا منذ بداية العام NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM منذ بدء الاحتلال في العام NUM NUM NUM NUM و دائما حسب الأرقام الرسمي ة الأمريكية. هذه الأرقام و على الرغم من أن ها مرتفعة الا ان ها لا تعكس الحقيقة وفقا للكثير من المراقبين العرب و الاجانب و وفقا لمراكز الرصد و الدراسات الغربي ة او حتى المواقع الاخبارية. و قد قرأنا في دراسة لانست ان NUM NUM NUM . NUM NUM NUM من المدنيين العراقيين قتلوا منذ الاحتلال الأمريكي في العام NUM NUM NUM NUM . هذا الرقم أكبر بحوالي ثلاث الى خمس مرات من التقديرات المحافظة و هو أكبر بحوالي NUM NUM مر ة من تقديرات برنامج اراك بودي كاونت و بالتأكيد أكبر بكثير من التقديرات الرسمي ة الأمريكية أكبر بحوالي NUM NUM مر ة التي قالت ان عدد الوفيات من العراقيين يقارب NUM NUM . NUM NUM NUM . و من هذا المنطلق فليس من المستغرب أن تكون الأرقام الرسمية بشأن القتلى الامريكيين أيضا غير حقيقية او واقعية. تقديرات المصادر الأجنبي ة المستقلة وفقا لموقع تي بي آر الاخباري و هو موقع يتابع أعداد القتلى و الجرحى من الجنود الأمريكيين في العراق من خلال مقالة يعمل على نشرها و تحديثها بشكل دوري و تكون بارزة بشكل مرئي في الموقع فان عدد القتلى من الجنود الأمريكي قد فاق ال NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي و زاد عدد الجرحى عن NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي. اذ نشر الموقع مقالة في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان حرب الجمهوريين شكرا لك جورج لتغطي عدد القتلى الأمريكيين حتى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء فيها الرقم الحقيقي لعدد القتلى من الجنود الأمريكيين حاليا هو NUM NUM . NUM NUM NUM و يستمر بالارتفاع. ام ا عدد الجرحى فقد بلغ NUM NUM . NUM NUM NUM و هو بارتفاع متواصل أيضا . و قد اشار المقال ايضا الى ان عملية الجيش الاسلامي و بعض الفصائل التي أد ت الى تفجير قاعدة الصقر الأمريكية جنوبي بغداد بشكل هائل في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أوقعت وفق التقارير الاولي ة أكثر من NUM NUM NUM اصابة رسمي ة بين قتيل و جريح لم يتم تسجيلها. مع العلم ان القاعدة التي يتواجد فيها حوالي NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي نفت التقارير الأمريكية وجود أكثر من NUM NUM NUM جندي فيها و استنادا الى مقالة براينج هارينج المنشورة في نفس الموقع فان هناك مبرر قوي للاعتقاد بأن وزارة الدفاع الأمريكية تتعمد عدم الإبلاغ عن عدد كبير من قتلاها في العراق.و يشير هارينج فيما بعد إلى أنه تمكن من استلام نسخ عن قوائم الشحن الخاصة بوحدة النقل العسكري الجوي للجنود الأمريكيين الذين تم نقلهم إلى قاعدة دوفر الجوية و هي تظهر أن أعداد الجنود الذين تم شحنهم أكبر بكثير عن الأرقام الرسمية المعلنة. كما يؤك د الكاتب و هو محلل و مراسل في المجال العسكري و الاستخباراتي أن ه يمتلك وثيقة رسمية نشرتها وزارة الدفاع الامريكية ثم اعادت سحبها مباشرة و هي تشير الى عدد القتلى الأمريكيين في العراق قد بلغ NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل في الفترة الممتدة من آذار مارس العام NUM NUM NUM NUM الى تموز يوليو NUM NUM NUM NUM حصلنا على الوثيقة و هي متوفرة على الرابط التالي و يستنتج هارينج أن ه اذا ما أخذنا بعين الاعتبار اعتراف المصادر الرسمي ة الحكومية بوجود NUM NUM . NUM NUM NUM اصابة بالغة و خطيرة اضافة الى NUM NUM . NUM NUM NUM جندي جريح فان عدد القتلى الأمريكيين الذي لا يتعدى وفق الاحصاءات الرسمية ال NUM آلاف قتيل يصبح غير واقعي على الاطلاق نظرا لنسبته القليلة. و لا يقتصر الأمر على ذلك بل يتعداه وفق التقرير الى هروب ما لا يقل عن NUM NUM NUM NUM جندي أمريكي إلى أيرلندا وكندا ودول أوروبية أخرى. و يقول تريبور تشارم في مقال نشر له في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعنوان كم عدد الامريكيين الذين ماتوا حقيقة في العراق؟ ان الادارة الأمريكية تكذب بدون أدنى شك فيما يتعل ق بالأرقام المتدني ة التي ينشرها البنتاغون. و يضيف بان ه قرأ بعض التقارير التي نشرت ان عدد القتلى في صفوف الأمريكيين في العراق يزيد عن عشرة آلاف و ان هذه الأرقام ذات مصداقية عالية بالنسبة له ايضا سيما اذا اخذنا بعين الاعتبار الوثيقة الرسمي ة التي كشفت جمعية المحاربين الأمريكيين القدامى الغطاء عنها مؤخرا و التي تفيد بأن العدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في حرب فيتنام يزيد بحوالي NUM NUM . NUM NUM NUM عن الأرقام الرسمية التي كانت تنشر للجمهور آنذاك. اذ أوردت الأرقام الرسمية الأمريكية سقوط NUM NUM . NUM NUM NUM أمريكي فيما العدد الحقيقي وفق تلك الوثيقة يبلغ أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM . أرقام الجماعات الجهادية في العراق من المعروف ان جماعات المقاومة و الجهاد في العراق لديها قدرة اكبر على رصد العمليات على ارض الوقائع و الخسائر التي تصيب المحتل الأمريكي في الأرواح و العتاد. لكن المشكلة التي تتعل ق بالأرقام هنا هي كثرة الجماعات و البيانات. فهناك العديد من الجماعات التي تقوم بالعمليات بشكل منفصل و هو الأمر الذي يصعب جمع الاحصاءات المتفرقة الناجمة عن العمليات الخاص ة بهم. و مع ذلك فانه يمكن تقدير الخسائر التي تحققها هذه المجموعات في صفوف العدو من خلال تصريحات او ارقام كل فصيل لوحده او تخميناته عن الاحصائيات الاجمالية لمختلف الفصائل. يعد الجيش الاسلامي في العراق واحدا من هذه أبرز هذه الجماعات الجهادية المقاومة. و هو فضيل منظ م و دقيق في عملياته و احصائياته و انضباطه و تشكيلاته. و قد دأب على المحافظة على وتيرة عملياته بشكل متناسق تقريبا و يعمل كغيره من الجماعات على اصدار افلام مصو رة عن أبرز العمليات الضخمة التي يقوم بها بشكل دوري ايضا. ففي مقابلة مع مجلة الفرسان و هي مجلة الكترونية تصدر عن هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق قال قائد الجيش الإسلامي في شهر ايلول NUM NUM NUM NUM قتلنا الآلاف من الجنود والمراتب بالإضافة إلى الآلاف من الجرحى وحسب إحصائياتنا الخاصة فإن مجمل قتلى العدو الأمريكي منذ بداية الحرب وإلى الآن زادت على NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل وعشرات آلاف الجرحى . و يعد هذا الرقم أي NUM NUM . NUM NUM NUM قريبا من تقديرات أحد الخبراء العسكريين الروس الذي اشار في مقابلة معه الى ان الأرقام الحقيقية دائما لعدد قتلى الأمريكيين في العراق يساوي الأرقام الرسمية الصادرة عن البنتاجون مضروبة بعشرة. أرقام المواقع الاخبارية العربية في الحقيقة قد يكون موقع المختصر الإخباري هو الموقع العربي الوحيد على الأرجح حسب متابعاتنا وعلمنا الذي يضع عد ادا خاص ا بعدد القتلى من الأمريكيين في العراق منذ بدء الاحتلال. و يتم تحديث هذا العد اد يوميا بما يرد من اعداد القتلى اعتمادا على المصادر الاخبارية و ما تتناقله حول الخسائر الأمريكية البشرية في العراق. و يحتوي هذا العد اد على شق ين شق خاص باعداد القتلى من الأمريكيين التي تقع يوميا و تسج ل في الخانة العلوية و الشق الثاني خاص بالمجموع الكل ي لعدد القتلى الأمريكيين منذ اعلان بوش نهاية العمليات القتالية في العراق في آذار من العام NUM NUM NUM NUM . و قد اشار عد اد الموقع الى ان مجموع قتلى الأمريكيين قد بلغ يوم الاثنين في يوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ما مجموعه NUM NUM . NUM NUM NUM أمريكي و هو ما يعني حوالي NUM NUM ضعفا للعدد الذي اشارت اليه الجهات الرسمية الامريكية في نفس اليوم و البالغ NUM NUM NUM NUM . و قد استفسرنا في رسالة الى الموقع عن المصادر التي يعتمدها في حساب الأرقام المذكورة فجاء رد الموقع ان اعتماد الأرقام يتم استنادا الى توليفة من المصادر الاخبارية يأتي على رأسها موقع مفكرة الاسلام و هو كما تعلمون واحد من ثلاث مواقع هي مفكرة الاسلام محمد أبو نصر و موقع جهاد انسبن الانكليزي كانت الخارجية الأمريكية قد أصدرت نشرات خاص ة للتهج م عليهم و المطالبة بإقفالهم يليه وكالات الأنباء و المواقع العراقية ثم موقع الجزيرة الاخباري. و قد أفاد الموقع أيضا ان ه تم تشغيل العد اد بعد فترة ثلاث اشهر من بدء الاحتلال و تم تدارك هذه الفترة من خلال مراجعة عدد القتلى خلال هذه المد ة و اضافتهم على العد اد. أين الحقيقة في كل هذه الأرقام؟ تجدر الاشارة الى ان هذا الفارق الكبير في الأعداد دفع بعض القر اء الى التشكيك في هذه الأرقام في اشارة الى حجمها الكبير مقارنة بما يتم الاعلان عنه وفق الجهات الرسمي ة الأمريكية. لكن و لنقف على العدد التقديري و التقريبي للعدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في العراق يجب أن نضع في ذهنا بعض القواعد الثابتة حول هذا الموضوع و هي أولا ان الأعداد الرسمية الصادرة عن الحكومة الامريكية او البنتاغون لا يمكن ان تكون حقيقية او حتى قريبة من الحقيقة لعدد من الأسباب منها NUM ان التقرير اليومي لعدد القتلى الذي يصدره البنتاغون يعاني من خلل فني فقد تقع اصابات لا يتم تسجيلها و ذلك في الفترة التي تمتد من الانتهاء من كتابة التقرير و الى حين نشره و بالتالي لا ترد ضمن التقرير اليومي و لا يتم نشرها. NUM ان العدد الرسمي لو كان صحيحا لما كان هناك ضرورة لكي تصدر وزارة الدفاع أمرا بعدم تصوير او نقل مراسم أي قتيل أمريكي سواءا اثناء نقلهم الى ألمانيا في المرحلة الأولى أو عند نقلهم الى الولايات المت حدة مباشرة. NUM أن الأعداد الحقيقية و التي هي اعلى من ثلاث ألأف قتيل بالتأكيد لا بد و ان تؤث ر سلبا على توجهات الرأي العام الأمريكي و تخلق مناخا مناهضا للحرب بقوة و تؤثر على الطبقة السياسية الامريكية و قرارها المتعلق بالانسحاب او البقاء في العراق لذلك يتم حجبها. ثانيا ان المشكلة في الأرقام الرسمي ة الأمريكية لا تكمن فقط في كون عدد القتلى من الجنود الأمريكيين و المصر ح به رسميا أقل بكثير من الواقع بل أن هذا العدد لا يشمل أيضا الجنود الذين يموتون خلال عمليات اسعافهم أو عند نقلهم الى مستشفيات ألمانيا أو البلدان المجاورة كما ان هذه الأرقام لا تشمل الموظ فين الأمريكين في سلك الخارجية أو المخابرات او المتعاقدين الأمريكين أو المرتزقة الأمريكيين او حتى الجنود الذين يقاتلون في الجيش الأمريكي دون حصولهم على الجنسية و الذين يموتون في العراق نتيجة عمليات المقاومة العراقية. اذ يقد ر تقرير لرويترز نشر في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عدد المتعاقدين المدنيين الموجودين في العراق بحوالي NUM NUM NUM . NUM NUM NUM متعاقد يشمل المتعاقدين الذين يعملون بشكل منفصل و شخصي بالاضافة الى السائقين المترجمين اخصائيي الكهرباء الطهاة المنظ فين و ما يمكن ادراجه ضمن فئات اخرى لدعم الجنود سواءا من خلال العمل المكتبي او عمليا. و وفقا لوزارة العمل الأمريكية فقد بلغ عدد القتلى من هؤلاء حتى تشرين ثاني من العام NUM NUM NUM NUM ما مقداره NUM NUM NUM قتيلا و NUM . NUM NUM NUM جريحا ليرتفع عدد القتلى وفق نفس المصدر أيضا و استنادا الى تقرير رويترز السابق الى NUM NUM NUM قتيلا. و طبعا هؤلاء لا يحسبون في عد اد القتلى الامريكيين الذي تصدره الولايات المتحدة يوميا. ثالثا ان ه و عند الحديث عن عدد القتلى الأمريكيين يجب أن نأخذ بعين الاعتبار حجم العمليات التي تتم ضد هم يوميا في العراق. فاستنادا الى أقوال الصحفي الأميركي الشهير بوب ودوورد و الذي يعمل بصحيفة واشنطن بوست هناك ما بين NUM NUM NUM الى NUM NUM NUM هجوم و عملية تحصل اسبوعيا ضد القوات الأمريكية وهذا يعني أكثر من NUM NUM NUM هجوم يوميا أي بمعدل أربع هجمات بالساعة. و اذا ما قارنا هذا التقدير بتصريحات فصيل واحد على سبيل المثال من بين فصائل المقاومة العراقية سنجد أنها قريب جدا من الصح ة. فقد أفاد الجيش الاسلامي في بيان له في شهر أيلول سبتمبر أن عدد العمليات التي قام بها خلال الأربع أشهر الأخيرة بلغ NUM NUM NUM NUM عملية عسكرية متنوعة ما يعني حوالي NUM NUM عملية يوميا. لذلك فان قيام فصيل واحد بحوالي NUM NUM عملية يوميا يعني امكانية قيام المقاومة ب NUM NUM NUM عملية يوميا خاصة في ظل وجود فصائل أخرى فاعلة كجيش المجاهدين جيش الراشدين أنصار السن ة مجلس شورى المجاهدين كتائب ثورة العشرين جيش الفاتحين و غيرهم من فصائل المقاومة العراقية. رابعا ان ه لو اعتمدنا الرقم الأعلى في هذا التقرير من حيث عدد القتلى الأمريكيين و هو رقم موقع المختصر الاخباري البالغ NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل أمريكي لما اعتبر ذلك رقما كبيرا مقارنة بعدد الأمريكيين الموجودين في العراق و بعدد المقاومين و الهجمات العسكرية التي تتم عليهم. فعدد الأمريكين في العراق عدد الجنود المعترف به NUM NUM NUM . NUM NUM NUM غير المعترف بهم و الذين اذا قتلوا لا يرد أي منهم على قوائم القتلى لدى البنتاجون NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . فوفقا للتقرير الذي اصدره مركز بروكينجز الشهير في NUM NUM تشرين الأول NUM NUM NUM NUM و يقع في NUM NUM صفحة و يرصد عددا من المتغيرات و الأرقام فيما يتعل ق بالمقاومة العراقية و اعداد المقاومين من داخل العراق و المتطوعين من خارجه و احوال الوضع الاقتصادي و الصحي و الامني في العراق فانه يوجد في العراق في شهر أيلول NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي من قوات التحالف بينهم NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي أمريكي.و استنادا لتقرير رويترز فان هناك حوالي NUM NUM NUM . NUM NUM NUM من المتعاقدين و توابعهم من الأمريكين. هذا يعني ان عدد القتلى وفق المختصر يساوي نسبة NUM NUM . NUM من المجموع الكل ي للأمريكيين في العراق و البالغ NUM NUM NUM . NUM NUM NUM أمريكي و هي نسبة معقولة و ممكنة عكس نسبة التصريحات الرسمية التي تشك ل NUM . NUM تقريبا من حجم الجيش الأمريكي في العراق فقط و NUM . NUM فقط من المجموع الكل ي للأمريكيين في العراق خامسا للشرائط المصورة عن عمليات المجاهدين في العراق تأثيرا كبير في تكذيب الأرقام الرسمية الأمريكية. فهي عدا عن تأثيرها النفسي و الاعلامي الذي تتركه لدى العدو و الذي يفوق في كثير من الحالات العملية التي تم تصويرها بحد ذاتها يمكن القول أن ها تشك ل مرآة يعكس وضع العدو المهتز عددا و عد ة. فشريط صغير كشرائط قن اص بغداد الصادرة عن الجيش الاسلامي يمكن ان يشك ل لدى المتابع صورة عن زيف دق ة الأرقام الأمريكية. فكتيبة القنص في الجيش الاسلامي أردت حوالي NUM NUM NUM جندي أمريكي قتيلا عدد كبير منها مصور فهل يعقل ان عمليات القنص الخاصة بهذا الفصيل وحده تشك ل حوالي ربع عدد القتلى الرسمي بالتأكيد من غير المعقول و هذا ما يفترض ان عدد القتلى الأمريكيين أكبر من ذلك بكثير خاص ة ان وسائل الاعلام أو حتى الادارة الأمريكية لم ترد أبدا اخبارا عن سقوط قتلى أمريكيين بواسطة القنص و بالتالي لم تحسبهم أصلا على أغلب الظن و لولا هكذا شرائط لما عرفنا ان هناك جنود أمريكيين سقطوا قنصا بهذا العدد و الكم. سادسا لو افترضنا ان الأرقام الصادرة عن الجهات الرسمية الأمريكية هي أرقام صحيحة فهذا يعني ان الجيش الأمريكي لا يعاني أي مشكلات لأن عدد الخسائر في صفوفه قليلة و هي تشك ل نسبة NUM . NUM تقريبا من حجم الجيش الامريكي الكلي الموجود في العراق و البالغ تعداده حاليا NUM NUM NUM . NUM NUM NUM جندي. لكن هل المؤشرات الرسمية تشير حقيقة الى عدم وجود مشاكل أم ان العكس هو الصحيح؟ NUM فبماذا يتم تفسير ما يعانيه من قصور في التجنيد رغم ما يقد مه البنتاغون من مغريات؟ اذ يقد م البنتاغون مكافآت مالية تصل إلي NUM NUM NUM NUM NUM كمكافأة مالية للمنضمين الجدد، و يغطي مصاريف التعليم بما قد يصل إلي NUM NUM NUM NUM NUM ، بالإضافة إلى تقديمه ما قد يصل إلي NUM NUM NUM NUM NUM NUM كحوافز لبعض المنضمين لوحدات العمليات الخاصة الذين يتمتعون بمؤهلات غير عادية. بالاضافة الى ذلك تمنح الادارة الأمريكية الجنسية لمن يخدم في الجيش الأمريكي من الأجانب. فقد وق ع بوش قانونا في تشرين ثاني نوفمبر من العام NUM NUM NUM NUM يخف ض معاملات الحصول علي الجنسية الأمريكية من ثلاث سنوات الى سنة واحدة بعد فشل الاغراءات السابقة. و في العام NUM NUM NUM NUM حصل NUM . NUM NUM NUM جندي على الجنسية بفضل هذه السياسة، وهي النسبة الاعلى منذ حرب فييتنام. لكن لماذا يعاني الجيش الأمريكي من قصور اذا كانت كل هذه المغريات متوفرة لمن يرغب بأن يخدم بالجيش الأمريكي؟ و لماذا يعزف المتطوعون عن الدخول؟ اليس لأن عدد الخسائر البشرية كبير و يخشون بأن يكونوا ضمنها لاحقا؟ و لماذا يضطر البنتاغون الى تقديم كل هذا لمن يريد الالتحاق طالما أن جيشه لا يعاني خسائر كبيرة و جسيمة او استنزاف دائم و مستمر؟ أليس لسد الثغرة الناجمة عن العدد الكبير للقتلاه في العراق و التعويض عن هذا العدد الضخم؟ NUM و استنادا الى تقرير سابق لنا بعنوان معالم انهيار الجيش الأمريكي في العراق فالقصور في التجنيد ليس المشكلة الوحيدة فحسب فالقوات المسلحة تواجه مشكلات في الاحتفاظ بجنودها. إذ إن نحو NUM NUM من المجندين الجدد يتركون الخدمة خلال ستة أشهر، وبعض هؤلاء يتركون الخدمة على الأقل بسبب الهوة الواسعة بين الخبرات اليومية للشباب قبل الانخراط وحياة المجند أثناء التدريب الأمر الذي دفع الجيش الى ان يخفض معاييره لأداء الجندي و ان يصدر مذكرة عسكرية توجه القادة إلى عدم تسريح جنود بسبب ضعف لياقتهم البدنية أو أدائهم غير المرضي، أو بسبب الحمل أو الإدمان الكحولي أو تعاطي المخدرات و ذلك للحصول على أكبر عدد من المجندين ليقوموا يتغطية الفراغ الذي تركه عدد القتلى الكبير في صفوف زملائهم في العراق . NUM و اذا كانت الخسائر قليلة فبماذا يتم تفسير مشكلات الهروب من الخدمة؟ فقد اعترف البنتاغون بأن أكثر من NUM NUM NUM NUM جندي فروا من الخدمة منذ بداية حرب العراق و قد نقل عن خط هاتفي أقيم لمساعدة الجنود الذين يريدون ترك القوات المسلحة أن عدد المكالمات التي يتلقاها الآن هي ضعف عددها عام NUM NUM NUM NUM ، وقد رد هذا الخط الهاتفي الساخن على NUM NUM ألف مكالمة في العام الماضي NUM و اذا كانت الامور تسير بشكل جيد بالنسبة للجيش الأمريكي و اعداد قتلاه صغيرة فلماذا تصدر الادارة الأمريكية قرارات منع مغادرة للجنود الذين انتهت خدمتهم في العراق؟ فوفقا لتقرير نشره معهد دراسات السياسة الأمريكي في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فان قرارات منع مغادرة العراق أث رات على أكثر من NUM NUM ألف جندي نحو NUM NUM من مجموع الجنود الذين يخدمون في العراق بدون تاريخ محدد لانتهاء خدمتهم وهم يستعدون لتعبئة طلبات بهذا الخصوص لمغادرة العراق. العدد التقريبي للقتلى الأمريكيين في العراق آخذين بعين الاعتبار ما ورد اعلاه من معطيات و كخلاصة للموضوع نلاحظ أن هناك أربع أرقام رئيسية فيما يتعلق بعدد القتلى الأمريكيين في العراق هي NUM NUM NUM NUM NUM قتيل وفقا للأرقام الرسمية الأمريكية. NUM أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل وفقا لتقديرات المصادر الأجنبية المستقلة. NUM أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل وفقا لتقديرات الجماعات الجهادية في العراق ومن ابرزها الجيش الاسلامي في العراق . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل وفقا لتقديرات المواقع الاخبارية العربية المختصر للأخبار . و نستطيع ان نقول ان معد ل هذه الأرقام الثلاث الأخيرة مجتمعة يساوي أكثر من NUM NUM . NUM NUM NUM قتيل أمريكي و هو رقم منطقي و مقبول لعدد قتلى الأمريكين في العراق و الذي يتوافق مع عدد من الحقائق المعطيات و الوثائق و التي تم ذكرها سابقا و هو يشك ل نسبة حوالي NUM . NUM من حجم الأمريكيين الكلي الموجود في العراق. هذا جزء يسير مما فعله الجيش الاسلامي في العراق باعداء الدين والدليل هي هذه الروابط حمل الأولى . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . الثانية الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة للجيش الأمريكي المحتل . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM الثالثة الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل . NUM NUM . NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM حمل الفلم من الروابط . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراقموضوع يستحق النقاش. جزاك الله خيرا
