أعلن فضل سعيد حقاني وهو قائد عسكري رفيع المستوى في حركة طالبان باكستان قبل مدة انشقاقه عن الحركة، وتشكيله جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية، معللا ذلك بما وصفه بهجمات الحركة الوحشية التي تستهدف المدنيين وقال حقاني الذي كان زعيم طالبان في منطقة كورام بالقرب من الحدود مع أفغانستان إن انشقاقه يعود إلى هجمات الحركة الوحشية التي تستهدف المدنيين. وأضاف حقاني في اتصال هاتفي مع أسوشيتيد برس لقد احتججنا كثيرا بشأن قتل المدنيين والأبرياء في الهجمات، ولكن دون جدوى . ومن جانبه، قال حافظ سعيد المتحدث باسم سعيد حقاني إنه سيستمر في مهاجمة القوات الأميركية في أفغانستان، وإنه قد شكل مع مقاتليه الخمسمائة جماعة جديدة تسمى حركة طالبان الإسلامية. وأشار فضل سعيد حقاني إلى أن الإسلام يحرم قتل المدنيين في الهجمات الانتحارية، وشبه ما تفعله حركة طالبان بما تقوم به القوات الأميركية في أفغانستان، وتعهد بالمضي في قتال الأميركيينانشقاق ام ارتداد سمه كما تشاء ولكن حركة طالبان باكستان لم تعلن يوما أنها تستهدف مدنيين بل أنها في حرب مع الحكومة التي اعلنتها الحكومة عليهم سابقا بعد أن فشل التوصل لإتفاق بعدم دخول أو السماح بل والمشاركة مع القوات الأجنبية بقصف مواقهم والحرب لى مناطقهم ...هذا صار له ردة فعل من طالبان باكستان على المواقع العسكرية والحكومية الباكستانية بشكل عام لأنه أصبح الحرب مفتوح بين الجماعة والحركة هذا ما كل العالم يعرفه ... حري بحكومة باكستان التفواض معهم واعطاءهم الحرية في تيسير امور مناطقهم حسب الشريعة وهذا كان معمولا به سابقا وبموافقه الحكومة الباكستانية مسبقا فحريا في واعادة المفاوضات السلمية معهم لا اعلان الحرب عليهم وإن من اراد الإنشقاق فالجاهل يعلم ذلك إنما إنشقاقا مواليا لحكومة باكستان ضد حركة طالبان وهذا سيلاقي حربا من مقبل الحركة والله أعلم
طبيعي يا اخي ان الحركة لم تعلن استهدافها للمدنيين لكن الحاصل على الواقع غيرذلك فالضحايا اغلبهم مدنيين ابرياء ليس لهم ذنب سوى تواجدهم في هذا المكان الذي قد يكون سوق اومدرسة او مسجد اوغيرة ....وهو مالاحضناه خلال الاونة الاخيرة اما بالنسبة للحوار والتفاوض فهو الطريق السليم لحل المشاكل والتوصل الى اتفاق مرضي لجميع الاطراف واماقولك بان الانشقاق مرتبط بموالاة الحكومة فلا اعتقد ذلك كون المتحدث باسم المنشقين تعهد باستمرار القتال ضد القوات الامريكية المتواجدة في افغانستان وهو ماينفي شبهة الموالاة ويعكس غضبهم الشديد من الاستمرار في هذه العمليات المحرمة .
إن لاحظت المستهدف في هذه العمليات فكلهم من اعوان الحكومة ومواقع حساسة لها وثكنات عسكرية وحكومية ...ووووالخ. واما انه يكون ضحاياه مدنيين فهو مبالغ فيه وخاصة من ينقل الأخبار ومصادره هي من الحكومة الباكستانية التي تحاول ان تظهر للعالم ان الحركة لا تأبه للمدنين وتنفذ عمليتها في المدنديين دون ان تحقق أهدافها من عملياتها ونحن أصبحنا لا نصدق فبركتها ودعايتها الكاذبه على الحركة ...علما ان الحركة قد نفت مسؤوليتها عن عمليات استهدفت الأسواق ...بمعنى ان من يستهدف المدنيين هم من الحكومة او قوى خارجية تحاول تشوية سمعة الحركة بين عموم المسلمين في باكستان والعالم ... وخيرا للحكومة وللجميع التفاوض وذلك بسحب الجيش الباكستاني من المناطق المسيطرة عليها الحكومة وتبرم سلام معهم كما كان سابقا قبل ظهور الحركة ..وما ظهرت الحركة إلا بسبب اعمال الحكومة العسركية بإشتراك امريكي وأطلسي على مناطق القبائل إن الحكومة كفت عن ذلك وتعهدت بذلك فلن فإن الحركة ستعلق عملياتها ضد الحكومة هذا ما أرى وأعلم والله أعلم
أخي العزيز... كثرة الانشقاقات في صفوف الحركات الجهادية قد تؤدي الى اضعاف هذه الجماعات وهذا والله لا نريده لاننا نريد أن يكون لدى المسلمين قوة تهاب وترعب اعداء الاسلام في كل مكان . وقد كان لي مشاركة قبل فترة عن احدى عمليات حركة طالبان والتي راح ضحيتها ثمانين شخصا وقد كان رأيي مثل ما تطرقت له وكان خوفي هوحدوث مثل هذه الانشقاقات التي اتمنى أن تلتئم باسرع وقت .خاصة هذه الايام التي فيها المسلمين أحوج لتوحيد الصف ونبذ الخلافات .
اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان الهم انصر اخواننا المجاهدين فى أفغانستان واحفظهم من حقد الحاقدين ومكر الماكرين انك ياربنا نعم المولى ونعم النصير ذب الله عن من يذب عن عباد الرحمن المجاهدين اعتقد أن هذا الموضوع ليس من مواضيع النقاش بل من المواضيع التى ينبغى عدم الخوض فيها أسلم لديننا وصيامنا مادمنا نعتمد على الاعلام الكاذب الذى يقلب الباطل حقا والحق باطلا فى تلقى الأخبار
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المهاجرة اللهم انصر المجاهدين فى كل مكان الهم انصر اخواننا المجاهدين فى أفغانستان واحفظهم من حقد الحاقدين ومكر الماكرين انك ياربنا نعم المولى ونعم النصير ذب الله عن من يذب عن عباد الرحمن المجاهدين اعتقد أن هذا الموضوع ليس من مواضيع النقاش بل من المواضيع التى ينبغى عدم الخوض فيها أسلم لديننا وصيامنا مادمنا نعتمد على الاعلام الكاذب الذى يقلب الباطل حقا والحق باطلا فى تلقى الأخبار صدقت بارك الله بك ... ولكن لا بد الدفاع عن الحق عند المقدرة وأقول للأخ المسمى نفسه فداء الإسلام إن كنت صادقا اذكر الدليل والجهة التي تبنت هذا الخبر .. هات المصدر الذي تتبنى فيه طالبان العملية التي ذكرتها وهي مقتل NUM NUM ولكن لا أرى منكم إلا دفاعا عن الحكومات العلمانية العميلة ومصادقتها وصدق بياناتها وقنونواتها الكاذبه على المجاهدين
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة مناصر الوحدة إن لاحظت المستهدف في هذه العمليات فكلهم من اعوان الحكومة ومواقع حساسة لها وثكنات عسكرية وحكومية ...ووووالخ. واما انه يكون ضحاياه مدنيين فهو مبالغ فيه وخاصة من ينقل الأخبار ومصادره هي من الحكومة الباكستانية التي تحاول ان تظهر للعالم ان الحركة لا تأبه للمدنين وتنفذ عمليتها في المدنديين دون ان تحقق أهدافها من عملياتها ونحن أصبحنا لا نصدق فبركتها ودعايتها الكاذبه على الحركة ...علما ان الحركة قد نفت مسؤوليتها عن عمليات استهدفت الأسواق ...بمعنى ان من يستهدف المدنيين هم من الحكومة او قوى خارجية تحاول تشوية سمعة الحركة بين عموم المسلمين في باكستان والعالم ... وخيرا للحكومة وللجميع التفاوض وذلك بسحب الجيش الباكستاني من المناطق المسيطرة عليها الحكومة وتبرم سلام معهم كما كان سابقا قبل ظهور الحركة ..وما ظهرت الحركة إلا بسبب اعمال الحكومة العسركية بإشتراك امريكي وأطلسي على مناطق القبائل إن الحكومة كفت عن ذلك وتعهدت بذلك فلن فإن الحركة ستعلق عملياتها ضد الحكومة هذا ما أرى وأعلم والله أعلم هذا اقرار يا عزيزي من احد كبار القادة العسكريين لطالبان باكستان واعتقد انه سبب شرعي لانشقاقه عن الحركة وتبراه من العمليات الهجومية ولا نستطيع القول بانه مزايدة
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة المهاجرة اعتقد أن هذا الموضوع ليس من مواضيع النقاش بل من المواضيع التى ينبغى عدم الخوض فيها أسلم لديننا وصيامنا مادمنا نعتمد على الاعلام الكاذب الذى يقلب الباطل حقا والحق باطلا فى تلقى الأخبار هل تشكك في عملية الانشقاق . اذا كان الامر كذلك فعليك بالدليل ؟ وساكون لك من الشاكرين
