ماوراء عودة الجمهوريي ن ؟؟ نأمل أن يحترم الرئيس أوباما إرادة الشعب ، ويغي ر توجهاته ، ويتعه د بتحقيق التغييرات التي يريدها الأميركيون .. الجمهوري جون بون ر رئيس مجلس النواب المفترضبعد فوز الجمهوريين بالغالبية في مجلس الن واب . كان السبب الرئيس لهزيمة الديمقراطيين هو الإقتص اد الذي لم ينتعش كما وعد أوباما ، ومع د ل البطالة الذي لم ينخف ض كما اد عى ، وس ط شعب لايبالي بشيء غي ر أعباء الحياة اليومية . ومن الواض ح أن الأزم ة الإقتصادية الزلزالية لازلت تنخ ر في نخاع أمريك ا الشوكي ، وتأك ل خلاياه ، مفضية بالإقتص اد إلى الش لل ، وهو السبب في سقوط الديمقراطيين من مجلس النواب الأمريكي ، فقد نجحوا بوعود الإصلاحات الإقتصادية التي لم يتحقق منها شيء . ومن المؤش رات الجديدة في الإقت راع ظه ور ميل كبير للناخبين الأمريكيين إلى اليمين ، لاسيم ا داخل الحزب الجمهوري نفسه الذي فاز فيه اثنان من التيار المتشد د حزب الشاي ، بمقعدين في مجلس الشيوخ . غير أن ما يهم نا من الإنتخابات النصفية الأمريكية هو النتائج المتوقعة لفوز الجمهوريين على منطق تنا ، وعلى المشهد العام فيه ا. وإليكم الصورة الكبرى في المنط قة لق د تحدث كثيرا نجاد ، يعيد صداه الأسد في دمشق ، عن تحالف صلب بين إيران ، والعراق ، وسوريا ، ولبنان ، ويضيفان أحيان ا تركي ا أيض ا وكثيرا ما كانت تلك التصريحات تصدر إثر فشل محاولات سعودية لإبعاد سوريا عن إيران وغير خاف أن هذا التحالف يح لو ل ه دائما أن يستعرض عضلاته بين بغ داد ، وبيروت ، وبمناوراته عند مضيق هرمز ، ملو ح ا أن بيده مقاليد إستقرار المنطقة ، أو تحويلها إلى رم اد ، من المحيط الأطلس قبالة بيروت ، إلى مضيق هرم ز . في رسالة واضحة للأمريكيين بأن الأبواب مسدودة أمامهم سوى إلى طري ق واحد الإعتراف بإستحقاق الإيرانيين لتقاسم النفوذ ، والإقرار بأنهم شرك اء حقيقي ون لكل ما تحمله المنطق ة من كن وز م ن أفغانس تان إلى البحر المتوس ط . وفي المقاب ل رجع الصقور الجمهوريون إلى الكونغرس ، وسط أجواء تدعو إلى إنهاء إنفت اح أوبام ا ، والعودة إلى المواجه ة فالانطباع السائد في واشنطن الخصوم في الشرق الأوسط اساؤوا تقدير الانفتاح الأميركي،واعتبروه هزيمة . ويكاد أن ي جم ع على أن الجمهوريين سيعم لون على تسخين العناوين التالية الهدوء من ذ NUM NUM NUM NUM انته ى ، ودعم مطلق لنتنياه و وليذهب ما سوى ذلك إلى الجحي م ، ولبنان ليس منزلا من دون أبواب لإيران ، والمحكمة الدولية مستمرة للتوصل إلى حكم على قتلته ، سواء حزب الله ، أو سوريا ، والمحصلة النهائية واحدة ، وسنعمل على النزول بقوة في اليمن حتى نحكم قبضتنا ، وإعادة معتقل غوانتنامو ، وحسم ملف إيران ، و العراق ، وأفغانس تان بأقص ى قوة ، وبأسرع وقت. وفي أفغانس تان يريدون ح لا دموي ا أش د إحمرارا ، على طريقة بلاك ووتر الصليبي ة ، ولو بالإجتياح الب ر ي لكل الجنوب الأفغاني . غير أن هذا كل ه لايعدو أحلاما تدور في عقول الجمهوريين ، فالفشل الأمريكي في هذه الملفات كل ها لايؤث ر عليه تقدم الحمار على الفيل ، ولا العكس ، بل وراءه ثلاثة أسباب أحدها المقاومة الشرسة التي لقيها المشروع الصهيوصليبي ، والتي تفاجأ بها ، كما تفاجأ بقدرتها على الصمود ، والإستم رار ، والتط و ر . الثاني الغباء الأمريكي نفسه الذي منع أمريكا من فهم أن عقلية الكاوبوي لم تعد تجد في عصر يتجه لنزع وسائل التأثير من السلطات ونقله ا إلى الشعوب ، ولهذا غرقت أمريكا في فضائحها ، قبل أن تغرق في مستنقعها الحربي في أفغانس تان ، ومستنقعها السياسي في الع راق . ولهذا كان فشل المشروع الثقافي الأمريكي المزي ف ، الذي توه م وا أن ه سيح و ل إحتلالاتهم إلى مث ل إستقبالات الفاتحين ، كان مدوي ا وكارثي ا ، وبدت أمريكا وهي تحاضر عن نشر الديمقراطية ، وحقوق الإنس ان ، ومنح الشعوب الحرية ، وجيوش ها تبيد البشر ، ب دت كأن ها عاهرة تحاضر عن الفضي لة ، بل زاد نفاق ها من الحن ق عليها ، فكان ذلك من أهم أسباب هزيمته ا الثالث إتج اه العالم بقوة وسرعة إلى مشهد تعدد القطبية ، وتراجع التفرد الأمريكي أمام تقدم قوى عالمية أخرى تنافسها عالمي ا ، وأخرى تنازعها المصالح إقليميا ، مثل تركي ا التي أحدثت شرخ ا هائلا في معادلة القوة الصهيونية ، وإيران التي غيرت قواعد اللعبة في المنطقة جذري ا ، بل أصبح ت تملك العبث فيها إذا شاءت . ولهذا فإنه حتى لو عاد الجمهوري ون إلى البيت الأبيض ، فسيجدون المعادلات ذاتها ماثلة أمامهم ، بل زادت تعقيدا ، وأنه م أمام خيارين لاثالث هما أحدهما أخذه م الملفات إلى مربع التفجي ر الذي لايعلم إلا الله ، مت ى وكيف سينتهي . والثاني القبول بتراجع مشروعهم ، وخروجهم من اللعبة إم ا خاسرين ، أو حائزين على جزء من المكاسب المحفوف ة بمخاط ر الضياع أيضا لاسيما على المدى البعيد ، في ظل تنامي القوى المنافسة لهم في المنطق ة ، وإنحسار نفوذهم ، وتراج ع دور حلفائهم الرئيسيين كالسعودية ، ومص ر . ولم يكن ه ذا التدهور الأمريكي مفاجئا ، في ظل ديون مرعبة بلغ ت أكث ر من NUM NUM تريليونات دولار ، وتراجع دوره ا الإقتصادي العالمي من NUM NUM إلى NUM NUM ، وأحسن من لخ ص ما وصلت إليه أمريكا من الترد ي في ط ريق إنتهاء إمبراطوريتها ، هو ديفيد وولكر كبير مفتشي الحكومة الأمريكية عندما قال إن الولايات المتحدة الأمريكية تقف الآن على حافة الهاوية ، وذلك في صورة سياسات ، وممارسات لاتطيقها البلاد ، تسببت في العجز الشديد في الميزانية ، والنقص الحاد في الرعاية الصحية ، وتزايد إلتزاماتها العسكرية الخارجية ، مما يهدد بإندلاع أزمة طاحنة ، إن وضع البلاد يشبه وضع روما القديمة قبل إحتراقها ، وإنهيارها ، ومن أوجه التشابه ، والعوامل المشتركة ، إنح دار القيم الأخلاقية ، وفساد النشاط السياسي ، وفرط الثقة بالنفس إلى درجة الغرور ، والمبالغة في نشر القوات في الأراضي الأجنبي ة ، والتبذير في الإنفاق العام من قبل الحكومة المركزي ة ، هناك سياسات خاطئة تمارسها الحكومة في مجالات الطاقة ، والبيئة ، والتعليم ، وفي العراق ، ولهذا فإن الولايات المتحدة بحاجة إلى مئات المليارات من الدولارات ، لإعادة تعديل وتحديث بنيتها التحتي ة ، من الطرقات ، والمطارات ، وأنظمة الصرف الصحي ، والجس ور ، وإني أعتبر إنهيار الجسر في مينا بلوس ، جرس إنذار ، ولقد سلطت الضوء من قبل على عدد من هذه القضايا . والحق الذي ليس فيه أي مبالغة ، أن ه كما كان الحادي عشر من أيلول إعلان إنهيار الإمبراطورية الأمريكية ، كان بدء العد التنازلي لسقوطها ، قد أنط لق بأول طلقة أطلقها المشروع الجهادي في العراق الذي إشت عل أواره ، من مساجد المثلث السن ي في عراق المج د ، والشم وخ ، من بغداد إلى الفلوج ة ، ثم أخذ بمنخ ري الثور الأمريكي فن و خه . لقد غرق ت أمريكا في مستنقع العراق ، وحاولت أن تخرج من ه واضع ة إحدى قدميها في أفغانس تان ، فوجدت قدمها الأخ رى هن اك في مستنق ع أش د من ه طي نا ، وأقس ى بعوض ا ، وأحلك ظلم ة . وبدأت كأنها عجوز تول ول في مستنقعي ه ا هذين ، بين ا ي ش د شع ر رأسها في لبن ان ، وت قرص قدماها ، ورجلاها في الي من ، وت عض يداها من كل جه ة ، كل ما أرادت أن تنهض . وأضح ت الدول العالمية المنافسة لها م س ر ة الفرح بمصابها تزيحها شيئا فشيئا عن مكانها ، وتح ل قريبا من ه ، طامح ة أن تلقيها من عليائها إلى الحضيض. ولاريب أن المستقبل يحمل لها مستقبلا مظلما مليئا بالش قاء ، جزاء وف اق ا لإجرامها وطغيان ها في الأرض . كما أن الأيام حبلى ببشارات تملأ آفاق الإسلام مسقب لا مش رقا ، وغ دا بالآم ال مورق ا. والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتوك ل المتوك لون . الشيخ حامد بن عبدالله العلى . والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتوك ل المتوك لون .
والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتوك ل المتوك لون
قراءة استراتيجية من الطراز الرفيع لله درك شيخنا الحبيب
والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فلتوك ل المتوك لون .
والله حسبنا ، عليه توك لنا ، وعليه فليتوك ل المتوك لون .
