حصريا من جديد.. سرايا القدس تنشر فيديو العميل الذي ألقت القبض عليه نشرت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، الفيديو الخاص بعملية تتبع أحد العملاء للمخابرات الصهيونية وإلقاء القبض عليه. وأفاد مصدر مسؤول في المكتب الإعلامي لسرايا القدس أن الفيديو يحتوى على تصوير كامل أثناء عملية قيام العميل بالترجل من جيب عسكري صهيوني قرب إحدى المناطق المحاذية لقطاع غزة والتي نتحفظ عليها لأسباب أمنية. وأضاف المصدر أن هناك صور للعميل أثناء ارتداءه زيا خاص بالجيش الصهيوني ومن ثم بدله بملابس أخرى مدنية والعودة للأراضي الفلسطينية. وأوضح المصدر أن المراقبة وتتبع خطوات العميل تمت خلال ال ساعة الماضية وتم إلقاء القبض عليه بعد كمين محكم تم استدراجه من خلاله. وأكد المصدر أن العميل قد اعترف بالعمل لدى جهاز الموساد الصهيوني وكان قد جلس ليلته الأخيرة مع ضابط مخابرات صهيوني في موقع عسكري على بعد كيلو متر من المكان الذي تم إعادته فيه إلى غزة. ونشرت قناة الجزيرة بشكل حصري بعض من لقطات الفيديو الخاص بالعميل، وها هو موقع سرايا القدس ينشر لقطات حصرية للعميل ف.د البالغ من العمر عام من سكان وسط قطاع غزة. رابط الفيديو الخاص بالعميل حمل الفيديو من هنا