 اغتيال عضو مجلس محافظة بغداد في انفجار عنيف استهدف موكبه بغداد كونا اغتيل هنا اليوم عضو مجلس محافظة بغداد جاسم علي الساعدي في انفجار عنيف استهدف موكبه بالقرب من معارض النهضة للسيارات شرقي بغداد. وقال مصدر امني في الشرطة العراقية لوكالة الانباء الكويتية كونا ان الساعدي توفي متأثرا بجروح اصيب بها اثر انفجار قنبلة استهدفت موكبه في منطقة النهضة في بغداد واصيب في الحادث اثنان من مرافقيه بجروح خطرة. وكان الساعدي العضو في مجلس محافظة بغداد لشؤون الخدمات يرأس هيئة خدمات بغداد في امانة بغداد ويمارس عملا رقابيا ميدانيا على مشاريع الخدمات في العاصمة العراقية وينتمي الى حزب دعوة تنظيم العراق . وقال العضو في مجلس محافظة بغداد محمد الربيعي ل كونا ان تقريرا امنيا ورد الى مجلس محافظة بغداد افاد بأن انتحاريا فجر سيارته التي كان يقودها قبل ان يصطدم بموكب الساعدي الذي كان متوجها الى عمله في المجلس . وعزا الربيعي اغتيال زميله الساعدي الى الدور الرقابي الحازم الذي كان يمارسه والذي على ما يبدو ازعج اطرافا كثيرة لم يسمها بكشفه العديد من حالات الفساد الاداري في دوائر امانة بغداد ومجلس محافظتها على حد قوله. وطالب الحكومة العراقية بفتح تحقيق لمعرفة ملابسات الاغتيال ومحاسبة المتورطين. وحمل الربيعي الحكومة وقادة الاحزاب السياسية مسؤولية تردي الاوضاع الامنية في بغداد داعيا في الوقت ذاته القوات الامنية الى توخي الحذر خلال الفترة الحرجة التي تسبق تشكيل الحكومة التي طال انتظارها . . . . ... 