 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مفكرة الإسلام أعلنت مؤسسة الشهيد الحكومية الإيرانية الخميس أن مسلحين سنة قتلوا سبعة من NUM NUM شرطيا إيرانيا كانوا خطفوهم في ولاية سيستان بلوشستان جنوب شرق إيران في يونيو.. وأشارت المؤسسة التي لم تعط تفاصيل إضافية إلى أن جثث الشرطيين لم يسلموا إلى إيران. وكانت طهران أعلنت في NUM NUM يونيو أن NUM NUM شرطيا إيرانيا خطفوا من مركز للشرطة في سروان في سيستان بلوشستان ونقلوا إلى باكستان. وطلبت من السلطات الباكستانية العثور عليهم. واتهمت طهران المجموعة الإيرانية السنية المسلحة جند الله التي يرئسها عبد المالك ريغي بعملية الخطف. وفي NUM NUM يونيو، ذكرت قناة العربية الإخبارية الفضائية، أن مجموعة جند الله أعدمت اثنين من NUM NUM شرطيا إيرانيا تحتجزهم. وقالت العربية التي بثت لقطات قصيرة ظهر فيها رجلان راكعين ومعصوبي الأعين مع رجل ملثم، أنهما أعدما. إلا أنها لم تبث لقطات لعملية قتلهما. وطالب رجل قدم على أنه متحدث باسم جند الله واسمه عبد الرؤوف في الفيلم الحكومة الإيرانية بالإفراج عن مئتي معتقل سياسي سني . وأضاف أن الحكومة أعدمت في NUM NUM يونيو شابين سنيين ، موضحا أن جند الله قامت بعد يوم بإعدام اثنين من المخطوفين . وتضطهد السلطات الإيرانية أهل السنة وتمنعهم من بناء المساجد في العاصمة طهران كما تحجبهم عن المناصب الهامة في البلاد. وتؤوي سيستان بلوشستان أقلية اتنية من البالوش من الطائفة السنية.ياسادة ويا أكارم هل العمليات المسلحة ضد حكومة ايران من قبل جماعة جند الله أو غيرها من الجماعات هل هي في صالح أهل السنة المستضعفين في إيران هل هذه العمليات التي يقوم بها السنة ستؤثر سواء في تخفيف شدة إيران على أهل السنة أم أنها ستزيد الطين بلة وستدفع الحكومة إلا القيام بعمليات إنتقامية من أهل السنة والضغط عليهم بكافة الوسائل أم أن هذه العمليات ستدفع الأنجاس إلى التفكير وضرب الحسابات لأهل السنة من البلوش والعرب أطرح هذه النقاط بينكم لنتناقش سويا في المصالح والمفاسد المترتبة على هذه العمليات وفي كيفية دعمها بل كيفية إيصال صوت أهل السنة المضطهدين إلى العالم المكرفون لكم ابتسامة ياسادة ويا أكارم هل العمليات المسلحة ضد حكومة ايران من قبل جماعة جند الله أو غيرها من الجماعات هل هي في صالح أهل السنة المستضعفين في إيران هل هذه العمليات التي يقوم بها السنة ستؤثر سواء في تخفيف شدة إيران على أهل السنة أم أنها ستزيد الطين بلة وستدفع الحكومة إلا القيام بعمليات إنتقامية من أهل السنة والضغط عليهم بكافة الوسائل أم أن هذه العمليات ستدفع الأنجاس إلى التفكير وضرب الحسابات لأهل السنة من البلوش والعرب أطرح هذه النقاط بينكم لنتناقش سويا في المصالح والمفاسد المترتبة على هذه العمليات وفي كيفية دعمها بل كيفية إيصال صوت أهل السنة المضطهدين إلى العالم أخي الحبيب الفرس نيتهم إبادة أهل السنه في بلاد فارس بطريقه منظمه والمسلمون السنه يتم إستعبادهم كالحمير أجلكم الله بل يقتل شيوخهم وتهدم أكثر مساجدهم التي يذكر فيها اسم الله أما من يتسمى بإسم عمر أو أبو بكر و ... فلا مكان له في بلاد فارس وغيرها من فرق الموت والإغتيالات والتصفيه والإغتصاب و .... والآن هل أقتنعت بأن حمل السلاح والجهاد والدفاع عن الدين والعرض مصلحه ؟؟ هذه العمليات سترضخ لها الحكومه الإيرانبه وستعترف بوجودهم وسلطتهم وتحترمهم قليلا وتحسب لهم ألف حساب .. أما بدون مقاومة فستعتبرهم كالنعاج .. ثانيا نحن لا نقدر المصلحه والمفسده هذا واجب ديني ولا يجوز لأي مسلم أن يترك الدين والعرض ينتهك ولا يعلن الجهاد ويحمل السلاح هذا فرض عيني يؤثم تاركه الإخوة في جماعة جند الله البلوشيه جماعة سلفيه جهاديه لطالما سافر كثيير من الإخوة لمساندتهم وإلا الآن ولطالما هم يساعدونا في العبور ودخول أفغانستان فهم أرض الأمان والملجاء الوحيد في إيران .. أما العرب فالله المستعان إلى الآن أفكارهم قوميه والصحوة الدينيه ضعيفه ولاكن بدأت تنتعش بعد غزو العراق بارك الله فيك فقاتل في سبيل الله لا تكلف إلا نفسك وحرض المؤمنين عليك الجهاد والبذل في سبيل هذا الدين والصدق مع الله ويقين بنصره وبذل الأرواح والمهج وبعدها تكفل الله بنصرك إن فعلت ما طلبه هذا وعد الله وعلى حسب الإيمان واليقين يأتي الوعد والنصر والكرامات والتثبيت .. أما من يقعد ولا يتحرك للجهاد ويقتل ويقتل الدين وتنتهك الحرمات بسبب جبنه وسكوته فهذا سيتركه الله عز وجل بين فكي الأسد حتى يراجع دينه ولينصرن الله من ينصره و الله يا أخي من رأيي أن المجوس الروافض ظالمون و لكن بما أنهم يشهدون بأن لا إله إلا الله فقد عصموا منا دماءهم و حسابهم على الله و هذا ما قاله الرسول الأكرم ص و هذا ما صادق عليه شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله. فالشيخ أسامة لم يحرض أبدا على قتل الشيعة من أجل كونهم شيعة و لكنه في المقابل حرض على قتل السنة الذين أدخلوا الكفار إلى جزيرة العرب. و من هنا يتضح بأن موقف شيخ المجاهدين أسامة لا يتسم أبدا بالطائفية بل يتسم بالعقلانية لمحاربته أعداء الإسلام الحقيقيين مهما كان انتماؤهم الديني و المذهبي. و عليه فمن رأيي أنه إذا حصل الظلم و القتل على إخواننا البلوشية السنة من قبل الصفويين و المجوس فيجب عليهم الجهاد و القتال بنية الدفاع على أنفسهم و لرد العدو الصائل و ليس بنية قتل الشيعة الذين قالوا لا إله إلا الله بأفواههم حيث أنها تعصم دمائهم بالإستناد على ما صح عن النبي ص . و كما هو معلوم فالنية تسبق العمل و تحدده فمن كانت هجرته إلى الله و رسوله فهجرته إلى الله و رسوله و من كانت هجرته إلى دنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه. و إليك المايك نعم كما تنادى شيعة طهران على شيعتهم فلابد ان نكون امه لها كل مقوماتها والسنه هم بسهوله الغير شيعه ولا صليب ولا سردشت ولا سيخ ولا يهود ولا يزيديه ولا مجوس ولا بوذا لهم مقومات التاريخيه ونظم الاقتصاد الذى جاء به الاسلام ونظم الحكم التى اسسها سيدنا خاتم النبيين وهو اوجد وحدد معالمها عقيده واضحه ونظام تشريعى محكم تحكم بشرعة رب العالمين اما ان يعمل مجوس ايران شرعتهم المعوجه ليجدوا من هذه العقائد الفاسده فلا شأن لنا بهم وليذهب مجوس طهران الى الجحيم وتناديهم الى شيعتهم وتنصيب مراجعهم مرفوض فى بلاد فيها سنه وها قد بانت العلاقه وثبت بما لايقبل الشك اللقاء الروحى الازلى بين مراجع التشيع الفارسى المجوسى مع حاخامات اليهود واسقاط دولة السنه فى العراق وافغانستان هو مطلب لحاخامات اليهود ورهبان هندوس دخلوا فى لعبة القضاء على كل السنه لان يبدوا ان الثلاثه التقوا بصيرهم المحتوم وهو ان السنه لايمكن لا للمجوس ولا لليهود ان يوقفوا انتشار الاسلام وظهوره بهذه الروعه لاكثر امم الارض ولا احد ادمى يرتظى بهذا اللغط الذى جاء به جلاوزه ايران ارث كسرى الاوباش وبهذا الشكل المخزى لتصرف حكام العربده وغدرهم بالمسلمين والكق عن تحالف مجوسى صهيونى بات مؤكدا لكل مسلم من السنه
وكتبت صحيفة إزفستيا في مقالة أخرى أن حربا أهلية قد تشهدها أمريكا في خريف عام NUM NUM NUM NUM . وأن أزمة اقتصادية ستكون السبب في تلك الحرب التي ستؤدي إلى تفكك الولايات المتحدة. ويوضح المقال أن هذه التوقعات الخطيرة جاءت منذ NUM NUM سنوات على لسان عميد الأكاديمية الدبلوماسية لدى وزارة الخارجية الروسية إيغور بانارين. وحينها بدا ذلك الأمر بعيدا كل البعد عن الواقع. لكن الأحداث الأخيرة جعلت المراقبين يعيدون تقييم تلك التوقعات. وفي مقابلة أجرتها معه الصحيفة أشار بانارين إلى أنه كان من الواضح آنذاك أن انهيار الولايات المتحدة سيكون بدافع اقتصادي مالي. ويوضح المحلل السياسي الروسي أن الدين الخارجي لواشنطن ينمو بوتيرة متسارعة. كما أن ملايين الأمريكيين فقدوا مدخراتهم. بينما يهدد خطر البطالة مدنا بأكملها، وذلك بعد أن أمسى عملاقا صناعة السيارات جنرال موتورز و فورد على حافة الانهيار. ويضيف بانارين أن الاقتصاد الأمريكي تعلق بقشة الانتخابات الرئاسية آملا بمعجزة تنقذه. لكن في الربيع المقبل سيتضح أن أوباما غير قادر على صنع المعجزات. أما العامل الثاني الذي سيسهم بتفكك الولايات المتحدة بحسب عميد الأكاديمية الدبلوماسية فهو الوضع السياسي الهش في البلاد. حيث تفتقد أمريكا إلى قوانين عامة تحكم جميع الولايات. ويلفت بانارين إلى أن NUM NUM من سكان مدينة سان فرانسيسكو هم من أصل صيني. كما أن جنوب البلاد تقطنه أعداد كبيرة من ذوي الأصول اللاتينية الذين لا يتقنون اللغة الانجليزية.
وما علينا نحن امة محمد الف الصلاة والسلام عليه الا التظرع للبارى عز وجل ونحن نشاهد كيف تكون نهاية الطغيان والانحراف والاعتداء على حرمات الله وهذا الانسان يصبح اقل قيمه من كلاب بوش وابو بوش المجرمين والكذب والتظليل لاحدود له فسبحان الله ماعن بوش ينفذ وما عند الله باق حياكم الله ياسود الرافدين
اقتباس كاتب هذه المشاركة سياف أخي الحبيب الفرس نيتهم إبادة أهل السنه في بلاد فارس بطريقه منظمه والمسلمون السنه يتم إستعبادهم كالحمير أجلكم الله بل يقتل شيوخهم وتهدم أكثر مساجدهم التي يذكر فيها اسم الله أما من يتسمى بإسم عمر أو أبو بكر و ... فلا مكان له في بلاد فارس وغيرها من فرق الموت والإغتيالات والتصفيه والإغتصاب و .... والآن هل أقتنعت بأن حمل السلاح والجهاد والدفاع عن الدين والعرض مصلحه ؟؟ هذه العمليات سترضخ لها الحكومه الإيرانبه وستعترف بوجودهم وسلطتهم وتحترمهم قليلا وتحسب لهم ألف حساب .. أما بدون مقاومة فستعتبرهم كالنعاج .. ثانيا نحن لا نقدر المصلحه والمفسده هذا واجب ديني ولا يجوز لأي مسلم أن يترك الدين والعرض ينتهك ولا يعلن الجهاد ويحمل السلاح هذا فرض عيني يؤثم تاركه الإخوة في جماعة جند الله البلوشيه جماعة سلفيه جهاديه لطالما سافر كثيير من الإخوة لمساندتهم وإلا الآن ولطالما هم يساعدونا في العبور ودخول أفغانستان فهم أرض الأمان والملجاء الوحيد في إيران .. أما العرب فالله المستعان إلى الآن أفكارهم قوميه والصحوة الدينيه ضعيفه ولاكن بدأت تنتعش بعد غزو العراق بارك الله فيك جزاك الله خيرا أخي سياف ولعلنا نسمع من الإخوة الذين لهم رأي آخر يقول شيخ الإسلام ابن تيمية أما قتال الدفع عن الحرمة والدين فواجب إجماعا، فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعد الإيمان من دفعه، فلا يشترط له شرط، بل يدفع بحسب الإمكان بارك الله فيك وشكرا على مشاركتك الطيبة
صور لمقاتلي جماعة جند الله الايرانية
يا إخوة هل هناك فتوى من أي من العلماء بوجوب مقاتلة حكومة إيران وجنودها من قبل أهل السنة هناك سنة إيران ؟
ألله أكبر ألله أكبر ألله أكبر لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة لله الحمد والمنة ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم سدد رمي المجاهدين وامدهم بجند من عندك وثبتهم على الايمان وتقبل قتلاهم من الشهداء ووحد صفهم ونصرهم اللهم أمين اللهم أمين اللهم أمين
السلام عليكم اهل السنة في إيران يشكلون قوة ديمغرافية و عمق جغرافي استراتيجي و في المقابل حكومة بعمامة سوداء و أجندة قومية لا تقوم لها قائمة إلا على حساب حقوق أهل السنة سواء انتفضوا أو لا المشروع الصفوي الجديد أو الثورة الإيرانية ليس مستقلا عن محيطه السني الهيمنة على هذا المحيط شرط أساسي و ضروري لبقاء مشروعهم هذا الطمع و البغي الصفوي فرض على اهل السنة محليا في مناطقهم و إقليميا في دول الجوار أخي أمير الحروب عملية جماعة جند الله، نصرها الله، شي مشروع و إيجابي في هذا الوقت الحكومة الرافضية حاليا في غنى عن فتح جبهة داخلية الى جانب صراعها مع الغرب على الملف النووي و بالتالى لن تقدم على شيئ من شأنه فتح جبهة تشغلها عن الخارج و هذه نقطة ضعف خطيرة في النظام الصفوي و ورقة في يد اهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة صاحب التنبيهات و الله يا أخي من رأيي أن المجوس الروافض ظالمون و لكن بما أنهم يشهدون بأن لا إله إلا الله فقد عصموا منا دماءهم و حسابهم على الله و هذا ما قاله الرسول الأكرم ص و هذا ما صادق عليه شيخ المجاهدين أسامة بن لادن حفظه الله. فالشيخ أسامة لم يحرض أبدا على قتل الشيعة من أجل كونهم شيعة و لكنه في المقابل حرض على قتل السنة الذين أدخلوا الكفار إلى جزيرة العرب. و من هنا يتضح بأن موقف شيخ المجاهدين أسامة لا يتسم أبدا بالطائفية بل يتسم بالعقلانية لمحاربته أعداء الإسلام الحقيقيين مهما كان انتماؤهم الديني و المذهبي. و عليه فمن رأيي أنه إذا حصل الظلم و القتل على إخواننا البلوشية السنة من قبل الصفويين و المجوس فيجب عليهم الجهاد و القتال بنية الدفاع على أنفسهم و لرد العدو الصائل و ليس بنية قتل الشيعة الذين قالوا لا إله إلا الله بأفواههم حيث أنها تعصم دمائهم بالإستناد على ما صح عن النبي ص . و كما هو معلوم فالنية تسبق العمل و تحدده فمن كانت هجرته إلى الله و رسوله فهجرته إلى الله و رسوله و من كانت هجرته إلى دنيا يصيبها أو امرأة يتزوجها فهجرته إلى ما هاجر إليه. و إليك المايك بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على مشاركتك الطيبة فهمت من كلامك أخي العزيز أن أهل السنة يردون الصائل ويدافعون عن أنفسهم هل في هذه الحالة فقط القتال يكون للدفاع عن النفس ورد الصائل أم أن القتال عام على جميع جنودهم من الحرس الثوري والشرطة وجنود الحكومة حتى لو لم يعتدو كونهم من جنود هذه الحكومة التي تحارب أهل السنة ؟ بارك الله فيك ونفع بك
الحرب الصفوية على اهل السنة على شدها وجماعة جند الله هي من ستجبر ايران على احترام اهل السنة
اقتباس كاتب هذه المشاركة أمير الحروب بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على مشاركتك الطيبة فهمت من كلامك أخي العزيز أن أهل السنة يردون الصائل ويدافعون عن أنفسهم هل في هذه الحالة فقط القتال يكون للدفاع عن النفس ورد الصائل أم أن القتال عام على جميع جنودهم من الحرس الثوري والشرطة وجنود الحكومة حتى لو لم يعتدو كونهم من جنود هذه الحكومة التي تحارب أهل السنة ؟ بارك الله فيك ونفع بك بارك الله فيك أخي أمير الحروب جوابا على سؤالك المتعلق بالجهاد هل هو لدفع العدو الصائل فقط أم هو عام على أعداء أهل السنة. من رأيي أن هذا الأمر تحدده طبيعة الإعتداءات و شموليتها و استمراريتها بحيث يتخذ الأمراء الميدانيون السنة القرار المناسب بتوسيع الهجمات أو الإكتفاء بالدفاع و الردع. و ينبغي عليهم التروي و دراسة المعطيات مسبقا مثلا هل أن الهجمات و المضايقات التي يتعرضون لها منسقة و منظمة أم هي عشوائية و متفرقة و هل أن من أمر بتلك الهجمات هو حاكم الولاية التي يسكنونها أم هو رئيس البلد أم أنه ليس سوى ضابط بسيط استغل نفوذه لإظهار حقده على أهل السنة. و على ضوء ذلك و بعد تحييد الجهات المحايدة يتم حصر رقعة أرض الجهاد و طبيعة العمليات و التوكل على الله.
