الى الدي لا يعرف الا سلاطة اللسان ويتعالم وهو اجهل انسان هده حقيقة الطاغوت الدي تجادل عنه أن يوصف حاكم عربي بأنه نسونجي ليس امرا خطيرا فمعظم حكامنا العرب السابقين والحاليين ينطبق عليهم هذا الوصف .... واخر خلفاء بني العباس سلم بغداد للمغول دون قتال في مقابل ان يسمح له قائد المغول ان يحتفظ بمائة زوجة من اصل الف وخمسمائة جارية وجدوهن في قصوره ... لكن ان يتهم الحاكم العربي بأنه لوطي وعضو في جمعيات اللوطيين دون ان يرد الحاكم على هذا الاتهام ولو لمجرد رفع العتب فهذا هو الجديد في حكايتنا اليوم . والحاكم المتهم بأنه لوطي هو امير المؤمنين ورئيس لجنة القدس جلالة الملك محمد ملك المغرب الذي استقبل يوم امس في قصره العامر وزير الخارجية الاسرائيلي ليكرس العلاقات السرية التي اقامها ابوه مع اسرائيل بنقلها الى العلن ... والاتهام للملك بأنه لوطي ورد في تقارير تلفزيونية وصحافية نشرت وعرضت في اوروبا ونسبت لاشخاص كانوا على معرفة شخصية بالامير الذي اصبح ملكا يوم كان الامير يتابع دراسته في اوروبا وفيما يلي وصلة لهذا الاتهام انقر هنا لقراءة الخبر باللغة الانجليزية . . . ... NUM ونص الاتهام كما يلي . NUM NUM . NUM NUM . . . . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الخبر كما ورد نسب الى جنرالات كبار في الجيش المغربي ممن عارضوا تعيين جلالته ملكا وفضلوا عليه الاخ الاصغر والخبر لو لم يكن صحيحا لاعترضت عليه السفارة المغربية او القصر المغربي . الاعجب من هذا ان الحديث عن الملك اللوطي لحقت به تقارير صحافية نشرت في اوروبا عن انتشار ظاهرة البغاء في المغرب في عهد الملك الجديد وخاصة في اوساط الاطفال حيث يتم بيع الاطفال او تأجيرهم لطالبي المتعة الجنسية من السواح واكثرهم من الخليجيين العرب الذين يتقاطرون الى المغرب باعداد مهولة وينزلون في فنادق خمس نجوم مملوكة لشيوخ الخليج وعلى راسهم الشيخ زايد . وللمزيد من التفاصيل اليكم هذا التقرير ويمكنكم العودة اليه على شبكة الانترنيت بالنقر على هذه الوصلة . . . التقرير لا يكتفي بالتحدث عن الشذوذ الجنسي عند الملك وانما يتناول ظاهرة البغاء التي لم يعرفها المجتمع المغاربي المحافظ من قبل الا في عهد هذا الملك وابيه حيث تمارس المومسات العمل في فنادق مراكش واسواقها وحيث يمارس الجنس مع الاطفال بل ويتم تصديرهن الى الخارج للعمل في محلات البغاء مقابل ثلاثة الاف دولار ثمن الرأس . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM . . . . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM ........ . . . NUM . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM .والله انه لشر مما ذكرت وكونه لوطيا امر لا يخفى على احد في المغرب قاله الله وقاتل كل الحكام المرتدين الى الدي لا يعرف الا سلاطة اللسان ويتعالم وهو اجهل انسان هده حقيقة الطاغوت الدي تجادل عنه أخي الكريم بغض النظر عن فحوى موضوعك أقول لك عار عليك أن تعير أخاك بما ليس فيه أنت تعمدت أن لا تشير إلى إسمي و أن تكتب موضوعا مستقلا ووصفتني ب سلاطة اللسان اجهل انسان و أنا أقول لك سامحك الله و هداك و أصلح بالك و أضع هنا رابط الموضوع اللذي تحاشيت التعقيب فيه كي يقف إخواني في المنتدى على حقيقتك . . . NUM NUM NUM NUM و حسبي الله ونعم الوكيل
ومن عجب العجاب أن يتحول مكفر المسلمين إلى بوق للكفار منذ متى يا طالب العلم الشرعي و مجالس العلماء يعتد بشهادة الكافر في تسفيه الحاكم المسلم كان الأجدر بك أن تدعوا للقصاص من ناشر تلك الاخبار لا أن تستدل بها في إتهامك و أهيب بأخواني ممن لهم دراية شرعية أن يحسموا الموضوع و الله أعلم
ما شاء الله تصدر أحكامك إعتمادا على مانشرته جريد ألمانية للشواذ . و هو ما أعترض عليه المغاربة المقيمون بتلك البلدة NUM NUM دليلك هو يحكى أن NUM NUM . و شاهدك علج مقيم يستحق الصلب في شوارع كازابلانكا . إذا تتحدث عن جهاد الطاغوت و البراء من الكفار و تجزم بصدقهم في إتهامك لحاكمك باللواط و العياذ بالله أنصحك أن تقوم و تتوضأ و تستغفر الله و تثوب إليه ثم إذهب إلى شيخك و أسأله ما معنى الولاء و البراء.
إذا جائكم فاسق بنبأ فتبينوا فما بالكم بشاذ كافر تستدل به في بياناتك ألإعلام الجهادي سلاح وضعه الله بيد هاذ الجيل من أبناء الإسلام مثل هاذ المنتدى يجب أن يكون منبرا للحق و لو في حق الاعداء لقد أنتصر المجاهدون إعلاميا لتحريهم الصدق و إتباعهم شرع الله لاحظ الفرق بين إعلام المجاهدين و بين إعلام الإصلاحيين نعم الكثير من الناس يسولف في أعراض الحكام و زلاتهم لاكن ما الفائدة هاته المنابر لنشر نورالحق و ثتقيف الناس و ليست لضياع الوقت في كلام الحواري و غيرة مني على مصداقية منتدانا الحبيب تصديت للترهات فلا مجال لها هنا أما إتهامي بالدود عن الطاغوت فأحتسبه عند الله و أرده على صاحبه و الحمد لله أن تاريخي بهاذا المنتدى و غيره يشهد و الله أدرى بالعباد أنصحك أخي أن تراجع نفسك و إن كنت حقا المسؤول الإعلامي لجماعتك أخشى أن تجر على نفسك و إخوانك ما لا يحمد عقباه فأنت سهل الاستدراج إنفعالي إلى حد بعيد إحمد الله أنك تحاور أخا لك و ليس عونا من أعوان الطاغوت اللذي أعلنت حربه. و دعني أقدم لك بعض النصائح العملية علها تنفعك أو تنفع غيرك NUM إذا كنت ناطقا بأسم جماعة سرية فتجنب مجادلة من يعارضك و يستفزك فأنت بدلك تعرض مصداقية الجماعة و بياناتها المستقبلية للتكذيب أو التجاهل. NUM لا تضيع فرصة للدعوة إلى فكرك و شرحه للناس فمهما كان عددكم و إستعدادكم انتم بحاجة متواصلة للإستقطاب و أي فرصة أفضل ممن يتوجه إليك مباشرة NUM العمل السري يقتضي الاقتناع التام و الإستعداد اللازم فلا تكن ريشة في مهب الريح NUM إطلع على تجارب غيرك في الإعلام الجهادي و تأمين المستويات و أسأل الله أن يوفقك لما يحب و يرضى
اولا ان اعلامنا بحمد الله نستعمله لفضح الطاغوت المجرم وادنابه ولو علمنا ان تقب الاوزون يساعدنا في دلك لما تورعنا في القيام بدلك ثم ان اللواط هو ابسط تهمة على ظهر هدا الطاغية ويعلمه القاصي والداني ثم جدالك عن هدا الطاغية سيرديك في نار جهنم ومن احب قوما حشر معهم وادا جادلت عنه في الحياة الدنيا فجادل الله عنه يوم القيامة ثم اعلم يافيصل ان بغضنا لهدا الطاغية نتقرب به الى الله تبارك وتعالى وماهم القافلة نباح الكلاب واخيرا يافيصل فالتوبة تكون لله تعالى وليس للمشايخ فادا كنت متمشيخا انت وتدين بدين المشايخ فالمرء المتمشيخ على راي شيخه وعلى دينه ثم اعلم يا فيصل ان عقيدة الولاء والبراء رضعناها من اثداء امهاتنا ونشهد الله اننا نكره الكفار كل الكفار ونحب كل المؤمنين ونكره بالدرجة الاولى الطواغيت والمجادلين عنهم نتقرب الى الله ببغضهم ولعلمك فاننا لا نكفر المسلمين بالشبه وادا كنت تعد الطواغيت في ركب المسلمين فنسال الله ان يحشرك معهم ولعلمك يا مرقع ان صغار اطفال المغاربة يلمزون الطاغوت باللواط
بادئ دي بدء أود أن ادكرك يا فيصل بقول الله تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه الى الله وأنا سأحاكمك إلى كتاب الله الحكم العدل والفيصل الحق والفرقان الهادي إلى سواء السبيل لقد أطلت لسانك كثيرا بدون علم ومعظم مداخلاتك لم تؤصلها تأصيلا شرعيا بل هي مجرد حذلقة وتشدق وإمعانا في الطعن والتجريح وان دل هدا على شيء فإنما يدل على جهلك وإفلاسك ونفوق بضاعتك على كل حال أنا ادعوك إلى التحاكم لكتاب الله ولك أن تدعن أو أن تمتنع ولعلك تعلم حكم من دعي إلى كتاب الله وأبى الادعان بداية أتوجه إليك بسؤال يطرح نفسه بحدة ما حكم حكام بلادنا في شرع الله ما حكم ولاة أمورنا هل لا زال لهم حق الوصاية علينا هل لازالت بيعتهم تطوق أعناقنا ام أن مصداقيتهم قد فقدت وبيعتهم قد نكتت وعهدهم قد نقض حكامنا يا فيصل خرجوا من دين الله وساروا في عداد المرتدين ونفضوا أيديهم من الإسلام مند زمن بعيد ما تركوا كفرا إلا ولجوا إليه ولا بابا للزندقة إلا دخلوه مند غيبوا شرع الله المطهر واحلوا محله زبالة أدهان البشر واليك نزرا يسيرا من كفرياتهم ثم بعد دلك نبسط الأدلة عليها NUM مشاركة الله عز وجل في صفة من اخص خصائصه التشريع NUM عبادة غير الله تعالى بصرف و تلقي التشريع من غيره NUM اتخاذ الأرباب المتفرقين المشرعين مع الله NUM تعطيل أحكام الله وشرعه وتقديم القوانين الوضعية والتشريعات الأرضية عليها NUM مولاة أعداء الله من الكفار الشرقيين والغربيين NUM محاربة أولياء الله الموحدين الدين يدعون الناس إلى الكفر بالقوانين الوضعية وإتباع التشريعات الالاهية NUM الصد عن سبيل الله والاستهزاء بشرع الله يقول جل من قائل في كتابه العزيز ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون وان احكم بينهم بما انزل الله ولا تتبع أهواءهم إن الحكم الا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه دلك الدين القيم ولا يشرك في حكمه أحدا والله يحكم لا معقب لحكمه فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما بهده النصوص القطعية التي لا تحتمل التأويل يتضح أن التشريع خاصية من خصائص الله عز وجل ومن ادعاها لنفسه فقد نازع الله في ربوبيته ومن اقره على دلك فقد أشرك مع الله غيره في عبادته ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله إن التحاكم إلى الكتاب والسنة هو الإسلام فحسب ولهذا فالتحاكم إلى كلام البشر عن رضى وطواعية هو خلع لربقة الإسلام من الأعناق فكل من رضي بترك كلام الله وتحكيم غيره فلا حظ له في دين الإسلام لا غبش في دلك ولا لبس ولا خفاء إن حكامنا يا فيصل ومن تابعهم عل شركهم وناصرهم جعلوا من أنفسهم أندادا لله تعالى أبوا إلا أن يشاركوه في صفة هي من اخص خصائص ألوهيته ألا وهي التشريع فجعلوا السلطة التشريعية كما نصت دساتيرهم الكافرة حقا لهم ولمن تابعهم على دينهم المحدث الديمقراطية الذي حقيقة معناه تشريع الشعب للشعب لا الشعب لله فالشعب ومجلسه وحاكمه ونوابه هم أصحاب السلطة التشريعية في هدا الدين الدي ابتدعه الطواغيت وليس احكم الحاكمين تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار إن حكامنا يزعمون أن دين الدولة هو الإسلام وفي الوقت نفسه يختارون دين الديمقراطية الكفري المحدث نظاما للحكم افغير دين الله يبغون وله اسلم من في السموات طوعا وكرها واليه يرجعون إن حكامنا يزعمون أن القران كتابهم ثم يتخذونه وراءهم ظهريا ويعرضون عن أحكامه المطهرة ويقدمون عليها وعلى حدود الله السماوية دستورهم الوضعي وقوانينهم الأرضية والحكم النافد عندهم المعمول به في المحاكم وغيرها ليس هو حكم جبار السموات والارضين في كتابه العظيم بل هو حكم أربابهم المتفرقين الدين شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله يقول جل شانه وتعالى ذكره افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون يقول الحافظ أبو الفداء بن كثير رحمه الله في تفسيرها ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعون بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية الماخودة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام اخدها من مجرد نظره وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فمن فعل دلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير ويقول أيضا رحمه الله في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه من فعل هدا كفر بإجماع المسلمين وهدا حق لا خلا ف فيه وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبدل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هدا حماية هده التشريعات وتفرغ الجهد والطاقة في تقنينها والمجادلة عنها والتحاكم إلى غير شرع الله هو تحاكم إلى الطاغوت الذي امرنا الله بالكفر به وعلق صحة الإسلام على البراءة منه الم تر إلى الدين يزعمون أنهم امنوا بما انزل إليك وما انزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا بها والطاغوت هو كل ما عبد من دون الله ويدخل فيه الحاكم الجائر المغير لأحكام الله كما نص على علماء المسلمين ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ومحمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الأصول الثلاثة يتضح مما تقدم أن حكامنا قد خرجوا من دين الله بتشريعهم المخالف لشرع الله بإجماع العلماء ولقد نقل الإجماع الحافظ بن كثير رحمه الله في البداية والنهاية كما تقدم وحكامنا خرجوا من دين الله بموالاتهم لليهود والنصارى ومظاهرتهم على الموحدين وهده وحدها تكفي لسقوط ولا يتهم على المسلمين وفقد شرعيتهم ومصداقيتهم يقول ربن جل وعلا يا أيها الدين امنوا لا تتخدوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم فترى الدين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى أن يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما اسروا في أنفسهم نادمين ألا ترى يا فيصل أن هؤلاء المجرمين قد دخلوا في كل الأحلاف الكافرة ووالوا أعداء الإسلام الخلص ضدا على التوحيد وأهله تحت شعار مكافحة الإرهاب كما زعموا وخصصوا السجون والمعتقلات لكل من يعارض سياسة أمريكا الكافرة اللعينة وحربها على الإسلام والمسلمين قبل يومين يا فيصل عقد حلف الشمال الأطلسي بزعامة عدوة الله ورسوله أمريكا اللعينة مؤتمرا استثنائيا بالرباط لمادا الرباط بالضبط لان عاهر الرباط الكلب المطيع هو الذي دعا إلى دلك لمحاولة الحد من خطر تنامي ظاهرة الإرهاب الدولي وكذلك محاولة خنق البعبع الذي يخيفهم الجماعة المباركة السلفية للدعوة والقتال وقد خرجوا بتوصيات بالشأن ذاته وخرجوا باتفاق ينص على القيام بمناورات عسكرية ستقوم بها الجزائر والمغرب وإسرائيل في غضون الأيام القادمة مناورات مع اليهود يا فيصل تدري ليش من اجل عد أنفاس المسلمين من اجل التفرعن على الموحدين والتجسس عليهم فأي وشيجة تربطنا بهؤلاء الخنازير وأي طاعة ينتظرون منا أن نقوم بها تجاههم يأتون بالمجاهد من غوانتانامو إلى دوائر مخابراتهم لنزع الاعترافات التي عجز أبناء الصليب عن نزعها من الموحدين فيمارسون طقوس ا لتعديب الذي لا يحسنون غيره في بلداننا على الأجساد المتوضئة تقربا للصليب وركوعا وتزلفا لهبل العصر فكيف تعيب علينا يا فيصل ادا امتثلنا أمر ربنا وانتفضنا على هدا الواقع المرير وقررنا الخروج على هدا الطاغية المجرم وتخليص البلاد من دنسه والعباد من غطرسته كيف تلومنا يا فيصل بدون أي دليل شرعي وقد اجمع علماء امتنا على أن الحاكم ادا ارتد عن دين الله وجب الخروج عليه وان لم يتأتى دلك إلا لآحاد الناس نقل الإجماع القاضي عياض في الشفا وابن حجر في الفتح والنووي على شرح صحيح مسلم كيف لا نخرج على هدا الطاغوت اللعين وقد رأينا الكفر البواح الذي امرنا رسولنا الكريم بنكث البيعة ادا رأيناه إلا أن تروا كفرا بواحا عليكم فيه من الله برهان اجمع العلماء على قتال الكافر المرتد قبل الكافر الأصلي لما فيه من الضرر على المسلمين ولأنه الأولى بالقتال واجمع العلماء كذلك كما نقل بن تيمية في مجموع فتاواه على قتال الكفار الأقرب فالأقرب ونحن لا نرى عدوا أولى بالقتال من هدا الظالم المجرم وطائفته وتخليص امتنا من شروره هو وطائفته قاتلوا الدين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة إن هده الحثالة المرتدة يا فيصل الجاثمة على صدور المسلمين بدرة خبيثة وفيروس ناخر وجب استئصالها رحمة للبلاد والعباد فبتغييبهم لشرع الله وموالاتهم لأعداء الله ومظاهرتهم على الموحدين ساروا في عداد الخونة والمجرمين الدين يتعين على المسلمين طردهم واستبدالهم بأهل التقى والصلاح لقد حدد علماؤنا يا فيصل أن الجهاد يتعين في مواطن ومن ضمنها انه ادا حل العدو ببلد من بلدان المسلمين تعين النفير كما نقل بن قدامة في المغني وهاهم الطواغيت قد جثموا على صدور الأمة وطبقوا عليها قوانين بيزنطة يحكمونها في الأموال والدماء والفروج وزجوا بخيرة أبنائها وزينة شبابها في معتقلاتهم وسجونهم امتنا ترزح تحت أغلالهم وأنينها ينبعث من كل مكان ثم تعتبر جهادنا يا فيصل قلة أدب وثرثرة لا طائل منها ومبعث فتنة إن الجهاد الذي تتشدق به والمجاهدين الدين تحسب نفسك ظلما وعدوانا عليهم بريء من هده السلبية التي تتكلم بها والتحامل المقيت على المجاهدين الدين يحملون على اكفهم أرواحهم لمحاربة الفساد ومقارعة الطواغيت الخونة ودون أن تستحي قسمت المجاهدين إلى تكفيريين وغير تكفيريين وكأنك مرابطا في تورا بورا أو متخندقا في شوارع الفلوجة ادن فصفوف المجاهدين حسب زعمك خليط بين المبتدعة وأهل السنة والجماعة هدا لازم قولك إن تنظيم القاعدة المبارك يضم بين ثناياه خيرة شباب الأمة كلهم بدون استثناء باينوا طواغيت بلدانهم وناصبوهم العداء فهل تعتقد أن أسامة بن لادن يرضى عنه آل سلول وهل تتوقع انه ادا عاد إلى المهلكة السعيهودية سيقابل بالورود أم سيزف إلى غوانتانامو وهل الجهاد المبارك الذي يقوده شباب الجزيرة حفظهم الله ضد كرزاي الرياض منفصل عن الشيخ أسامة أم هو الذي ربى المجاهدين في معسكرات الفاروق من اجل استخلاص البيت الحرام من أيدي المرتدين وطرد الجيوش الكافرة من ارض محمد صلى الله عليه وسلم هل تعتقد أن الظواهري سفيرا للعلج مبارك في كابل وهل جماعة الجهاد المصرية التي كانت تقاتل الطواغيت بأرض الكنانة جاءت من العدم أم كان على رأسها شيخنا حفظه الله هل تعتقد أن الاعدامين اللذين حوكم بهما الزرقاوي في الأردن أوسمة استحقاق آو نياشين تقدير اكرر وأقول لك انك تتطفل على المجاهدين وتحاول نسب نفسك إليهم زورا وبهتانا حتى عبد الله عزام رحمه الله الذي تتمسح به يدعو إلى قتال الطواغيت حتى صفي ببيشاور على أيدي العمالة والنذالة كل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر بداكا وهب أننا أردنا اللحاق بإخواننا بأرض الرباط هل يا ترى سيتركنا الطواغيت نهب لنصرة إخواننا كل مخابرات الخزي والعار العربية العميلة لأمريكا في الحدود مع سوريا والعراق ينصبون الكمائن للمجاهدين ويتعرض من حاول اللحاق بأرض الجهاد للاستنطاق والتعذيب ثم يرجع إلى بلده ليحاكم بأنصاف القرون بتهمة الإرهاب زعموا كل المجاهدين الدين في أفغانستان والعراق والشيشان كلهم أبو بصير هدا العصر كلهم فرار بدينهم من كفار قريش وان غاب عن دهنك هدا فأنت لا تعرف الجهاد بل ربما تعتقد الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين الشيوعية جبهة أبو علي مصطفى هي التي لا تضم التكفيريين لقد آلمنا كثيرا ما سطرته في حقنا من الاكاديب والافتراءات حتى اتهمتنا بقلة الأدب والثرثرة وسوء الخلق وتذكر أننا سنقف بين يدي الذي لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها وأنداك سنختصم يا فيصل وها نحن قد حاكمناك إلى كتاب الله فان وجدت ما نقوله مصادما للشرع أو مجانبا لتعاليم الوحيين فقومنا قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين وستجدنا إنشاء الله من المذعنين الراضخين للحق فوالله ما حملنا أرواحنا على اكفنا وقررنا قتال الطائفة المرتدة إلا ابتغاء مرضاة الله وأما سلاطة اللسان والطعن من اجل الطعن دون تقيد بظوابط الكتاب والسنة فليس من شيم طلاب الحق وإنما هي من شيم المفلسين وتذكر يا فيصل إننا من اجل الدفاع عن المسلمين وليس من اجل ترويعهم أقدمنا على هدا العمل المبارك فدماء المغاربة حرام علينا إلا من دخل في أسلاك الطائفة الممتنعة عن تحكيم كتاب الله بل نعتبر أبناء شعبنا هم المادة الأولية للجهاد التي ينبغي استنهاض هممها ونفض غبار الذل عنها ونحن نرفق بهم ونشفق عليهم أما المرتدين جنود الطاغوت وازلامه فليس لهم منا إلا الدبح وليس لهم منا إلا القتل والعلمانيين وأبواق الماركسية واللادينية ودعاة الفصل دمهم هدر عندنا إلا أن يتوبوا قبل أن يقدر عليهم هده عقيدتنا وهده رؤيتنا للجهاد وهده هي منطلقاتنا وهي كذلك دعوة إلى كل إخواننا المسلمين للحكم علينا وتقييم أخطائنا وستجدوننا إنشاء الله آدانا صاغية وقلوبا واعية لنصائحكم وإرشاداتكم ولا تنسونا من صالح دعائكم ا
اخواني في المنتدى نحن نتحاكم اليكم فحاكمونا الى كتاب الله وخدوا على يد الظالم ولا تاخدكم في الله لومة لائم واحدروا المندسين تحت شعار الورع والتقوى وما همهم الا الافساد والتخريب قل هاتو ابرهانكم ان كنتم صادقين واخرسوا ان كنتم مفلسين
أخي الفارس الطعان مند متى كانت الدعوة إلى التوحيد رب العالمين والكفر بالطاغوت ونبد الشرك تنفير ا للناس ومن قال لك إننا نعمم الكفر على الشعب المغربي لأنه لا يكفر بالطاغوت أخي ألا تعلم أن هده تهمة خطيرة ألصقتها بعوام المسلمين بأرض المغرب الحبيبة قولك هدا يستلزم تكفيرهم لان الذي لم يكفر بالطاغوت لم يؤمن بالله بنص كتاب الله لان الكفر بالطاغوت شرط في صحة الإسلام ولعل هدا لا يخفى على أخي فحذار حذار من الأحكام الجزافية المطلقة ثم متى كانت الكثرة دليلا على سلامة المنهج الم تكن الكثرة دائما مذمومة في القران وأنها دائما على الباطل وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون وان تتبع أكثر من في الأرض يضلوك وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين وفي السنة أن النبي صلى الله عليه وسلم اخبرنا أن يوم القيامة يأتي النبي ومعه الرهط ويأتي النبي ومعه الرجل والرجلان ويأتي النبي وليس معه احد فهل النبي الذي جاء وحيدا دليل على زيف دعوته أو بطلان منهجه حاشا لله من دلك ثم اعلم أن خلافنا مع فيصل هو خلاف عقدي بحث فادا كان يحكم لطواغيت الضلال بالإسلام ولا يرى الخروج عليهم فلن نلتقي معه أبدا لأنه شتان بين المنهجين بين منهج أهل السنة والجماعة في التعامل مع المرتدين ومنهج أهل الإرجاء المائع أما قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر فهي من النواقض المجمع عليها كما نقل دلك محمد بن عبد الوهاب في مجموعة التوحيد إلا أنها لا تؤخذ على إطلاقها بل هي مقيدة وقيودها هي NUM أن يكون المكفر من المنصوص على كفره NUM أن يكون من الدين أجمعت الأمة عل كفره NUM أن يعلم المكفر كفر المكفر فطواغيت الضلال من المنصوص على كفرهم ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون ومن المجمع على كفرهم ونقل الإجماع بن كثير في البداية والنهاية والنهاية في ج NUM NUM NUM NUM NUM ثم هؤلاء الطواغيت لا يشك في كفرهم إلا من طمس الله بصيرته وأعماه عن نور الوحي فبعد إقامة الحجة على المرء بالبراهين الساطعة والدلائل القاطعة ثم رفض تكفيرهم يكفر واليك بعض أقول أهل العلم المعتبرين في هده المسالة قال سفيان بن عيينة رحمه الله القران كلام الله عز وجل من قال مخلوق فهو كافر ومن شك في كفره فهو كافر كتاب السنة لعبد الله بن احمد رقم NUM NUM ابوحاتم الرازي وأبو زرعة الرازي قال الرازيان الثقتان من زعم أن القران مخلوق فهو كافر بالله العظيم ومن شك في كفره ممن يفهم فهو كافر رواه اللالكائي في السنة NUM NUM NUM NUM أبو خيثمة زهير بن حرب النسائي ثقة ثبت شيخ الإمام مسلم قال رحمه الله من زعم القران مخلوق فهو كافر ومن شك في كفره فهو كافر اللاالكائي في السنة NUM NUM NUM NUM ومنهم العالم العلم أبو بكر بن عياش كافر ومن لم يقل انه كافر فهو كافر الالكائي في السنة NUM NUM NUM NUM ومنهم بن تيمية رحمه الله من شك في كفر طائفة بن عربي فهو كافر مجموع الفتاوى هده أقوال أهل العلم الافداد في هده الناقضة وفي المسائل الخفية فكيف بالأمور الجلية الواضحة في الكفر بالطاغوت من عدمه قال محمد بن عبد الوهاب رحمه الله من لم يكفر المشركين أو شك في كفرهم أو صحح مذهبهم كفر بالإجماع والله من وراء القصد
حسبي الله و نعم الوكيل يعني ما في طريقة أوصل بها كلامي إلى قلبك و عقلك و مصر على التجريح و الشتم... طيب ما في مشكلة أولا لا تهرب من صلب الموضوع. منذ أول تعقيب على بيان جماعتكم المزعومة اللذي حاولتم بهم الدعاية لكم بركوب إنتصارات أهل الثغور و تتعدر بعدم القدرة على الذهاب إلى العراق كما لو كان شرطا من شروط النفير سلامة الوصول طيب إيش المشكلة أنتم تدعون السعي للجنة فأن تقتلوا بيد ألمحتل أو بيد مخابرات عملائه لا فرق. هاذا طبعا لأفضح تواكلكم و بوقية جماعتكم المزعومة أما الذهاب من عدمه فهاذا أمر يقرر فيه أهل الثغور و الله أعلم. أقول تتهرب من الإجابة عن ألأسئلة الواضحة الجلية اللتي طرحتها عليك و أعيدها هنا للتذكير و تحتها رابطها . . . NUM NUM NUM NUM أود خي أن تجيبني على هاته الأسئلة بصفتك حامل لفكر الجماعة NUM مادمنا لا نختلف على وجوب الجهاد لطرد العدو الكافر المحتل ما دور جماعتكم العاملة فوق أرض غير محتلةعسكريا و إن كانت مخترقة اقتصاديا و سياسيا على حد فكركم. هل تدعون مثلا لعمليات ميدانية NUM وصفتم الحاكم بصفة و جريمة بشعة و مقززة ما دليلكم عليها فأن تنتقدوا سياسة أو تبعية أو أنحراف فهو أمر يمكن التحقق منه أما ألتهم الأخلاقية فما جدواها و ما ليلها NUM هل تعتبرون كل من لم يلتزم بشرائع دينه كالصلاة و الصيام و الحجاب و الولاء و البراء كافرا مرتدا حتى و إن و لد في مجتمع لم يدله على الله إذا كان في مداخلي جدال عن الطاغوت فدلوني أثابكم الله لعلي لا أتقن الكتابة بلغة العرب على حد فهمي أنا سألتك ما دليلك على إتهام ملكك زورا أنت تهربت و تهربت ثم أستدللت بمقال لجريدة لوطيين ألمان و نقله التلفزيون الالماني و عززه بشهادة علج مقيم في المغرب. هل يعتد بشهادة لوطيين كفار لإتهام حاكم مسلم أو بقيل و سمعنا طيب تبي تركز على كلمة مسلم شلها و حط بدالها أي تعبير يعجبك لاكن السؤال يبقى من غير إجابة أجب على الاسئلة و دعك من جهلي فانا معترف به المشكلة في إدعائك الفهم و هنا أردد بعض تعابيرك الغريبة و إدا وجدت جماعتك في الواقع أدعو الله أن يعزلوك بأسرع وقت ممكن قبل أن تتسبب في إعتقالهم جميعا لا قدر الله بداية أتوجه إليك بسؤال يطرح نفسه بحدة ما حكم حكام بلادنا في شرع الله ما حكم ولاة أمورنا هل لا زال لهم حق الوصاية علينا هل لازالت بيعتهم تطوق أعناقنا ام أن مصداقيتهم قد فقدت وبيعتهم قد نكتت وعهدهم قد نقض ما أعرف في هاذ الشأن هو أنه مادام لم يمنعني من الصلاة و أهلي من الحجاب و دفع الزكاة و الصيام و كل ما يخرج تركه أو فعله من الملة أعيش تحت حكمه و أدعوا له بالهداية أو أن يبدلنا الله خير منه. أما موقفي ممن ينادي بحربه أو يدعوني إلى ذلك أن أتبين من هو و مدى مطابقة دعوته لشرع الله و هل أنا ملزم بإجابتها أم مخير و في جميع ألأحوال لا أعين عليه إن لم أعينه إلا إذا تبين لي في خروجه شر أعطم عندها أصد دعوته عن نفسي و عمن تحت إمرتي. أللهم إن أخطأت فمن نفسي و الشيطان و إن أصبت فمن عندك إن الجهاد الذي تتشدق به والمجاهدين الدين تحسب نفسك ظلما وعدوانا عليهم بريء من هده السلبية التي تتكلم بها والتحامل المقيت على المجاهدين الدين يحملون على اكفهم أرواحهم لمحاربة الفساد ومقارعة الطواغيت الخونة أسرد من كلامي حرفيا ما يثبت زعمك ودون أن تستحي قسمت المجاهدين إلى تكفيريين وغير تكفيريين وكأنك مرابطا في تورا بورا أو متخندقا في شوارع الفلوجة ادن فصفوف المجاهدين حسب زعمك خليط بين المبتدعة وأهل السنة والجماعة هدا لازم قولك الله أعلم بمن جاهد في سبيله و نعم هناك بين من يحمل السلاح روافض و قبوريون و شيوعيون عندك فلسطين و البوسنة و الشيشان و الفتوحات العثمانية و تحرير ليبيا وووو الكثيرون يقاومون المحتل لاكن ليس كل من حمل السلاح ليجاهد هو قطعا على مذهب أهل السنة و الجماعة و ليس بالضرورة كل من كتب البيانات في المنتديات ووقعها بتوقيعات مشابهة لتوقيعات الاسود شبلا قد يكون هرا جالسا في مقهى مكيف و يلعب بأرواح الناس دون أن يدري و يعرقل الإعلام الجهادي و يتسبب في حجب المنتديات هباء منثورا ثم جدالك عن هدا الطاغية سيرديك في نار جهنم ومن احب قوما حشر معهم وادا جادلت عنه في الحياة الدنيا فجادل الله عنه يوم القيامة أسرد من كلامي ما يدل أني جادلت عنه و أدعو لي أن ينجني الله من النار ونشهد الله اننا نكره الكفار كل الكفار ونحب كل المؤمنين ونكره بالدرجة الاولى الطواغيت والمجادلين عنهم نتقرب الى الله ببغضهم هاذي جديدة يعني بغضك لي بعد أن اتهمتني زورا بالمجادلة عن الطاغوت يقربك إلى الله قوم صلي ركعتين أفيد لك ولعلمك يا مرقع ان صغار اطفال المغاربة يلمزون الطاغوت باللواط يعني لما تمسكوا الحكم لا قدر الله ستقيمون الحدود بناء على كلام عيال لا حول و لا قوة إلا بالله لقد أطلت لسانك كثيرا بدون علم ومعظم مداخلاتك لم تؤصلها تأصيلا شرعيا بل هي مجرد حذلقة وتشدق وإمعانا في الطعن والتجريح وان دل هدا على شيء فإنما يدل على جهلك وإفلاسك ونفوق بضاعتك. أنت من أطال لسانه و أنت المطالب بالدليل على ما تكتب طبعا انا جاهل متى إدعيت العلم اللهم إغفر لي و لأخي و صل اللهم و سلم على خير البشر
واضح ان المدعو فيصل هو من افراخ المرجئة والدليل على ذلك جداله عن الطواغيت ان كنت تضعهم في دائرة الاسلام ولا تقول بكفرهم فادعو الله ان يحشرك كعهم الا قاتل الله الطواغيت واذنابهم والمجادلين عنهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد المغربي بادئ دي بدء أود أن ادكرك يا فيصل بقول الله تعالى وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه الى الله وأنا سأحاكمك إلى كتاب الله الحكم العدل والفيصل الحق والفرقان الهادي إلى سواء السبيل لقد أطلت لسانك كثيرا بدون علم ومعظم مداخلاتك لم تؤصلها تأصيلا شرعيا بل هي مجرد حذلقة وتشدق وإمعانا في الطعن والتجريح وان دل هدا على شيء فإنما يدل على جهلك وإفلاسك ونفوق بضاعتك على كل حال أنا ادعوك إلى التحاكم لكتاب الله ولك أن تدعن أو أن تمتنع ولعلك تعلم حكم من دعي إلى كتاب الله وأبى الادعان بداية أتوجه إليك بسؤال يطرح نفسه بحدة ما حكم حكام بلادنا في شرع الله ما حكم ولاة أمورنا هل لا زال لهم حق الوصاية علينا هل لازالت بيعتهم تطوق أعناقنا ام أن مصداقيتهم قد فقدت وبيعتهم قد نكتت وعهدهم قد نقض حكامنا يا فيصل خرجوا من دين الله وساروا في عداد المرتدين ونفضوا أيديهم من الإسلام مند زمن بعيد ما تركوا كفرا إلا ولجوا إليه ولا بابا للزندقة إلا دخلوه مند غيبوا شرع الله المطهر واحلوا محله زبالة أدهان البشر واليك نزرا يسيرا من كفرياتهم ثم بعد دلك نبسط الأدلة عليها NUM مشاركة الله عز وجل في صفة من اخص خصائصه التشريع NUM عبادة غير الله تعالى بصرف و تلقي التشريع من غيره NUM اتخاذ الأرباب المتفرقين المشرعين مع الله NUM تعطيل أحكام الله وشرعه وتقديم القوانين الوضعية والتشريعات الأرضية عليها NUM مولاة أعداء الله من الكفار الشرقيين والغربيين NUM محاربة أولياء الله الموحدين الدين يدعون الناس إلى الكفر بالقوانين الوضعية وإتباع التشريعات الالاهية NUM الصد عن سبيل الله والاستهزاء بشرع الله يقول جل من قائل في كتابه العزيز ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون وان احكم بينهم بما انزل الله ولا تتبع أهواءهم إن الحكم الا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه دلك الدين القيم ولا يشرك في حكمه أحدا والله يحكم لا معقب لحكمه فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما بهده النصوص القطعية التي لا تحتمل التأويل يتضح أن التشريع خاصية من خصائص الله عز وجل ومن ادعاها لنفسه فقد نازع الله في ربوبيته ومن اقره على دلك فقد أشرك مع الله غيره في عبادته ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله إن التحاكم إلى الكتاب والسنة هو الإسلام فحسب ولهذا فالتحاكم إلى كلام البشر عن رضى وطواعية هو خلع لربقة الإسلام من الأعناق فكل من رضي بترك كلام الله وتحكيم غيره فلا حظ له في دين الإسلام لا غبش في دلك ولا لبس ولا خفاء إن حكامنا يا فيصل ومن تابعهم عل شركهم وناصرهم جعلوا من أنفسهم أندادا لله تعالى أبوا إلا أن يشاركوه في صفة هي من اخص خصائص ألوهيته ألا وهي التشريع فجعلوا السلطة التشريعية كما نصت دساتيرهم الكافرة حقا لهم ولمن تابعهم على دينهم المحدث الديمقراطية الذي حقيقة معناه تشريع الشعب للشعب لا الشعب لله فالشعب ومجلسه وحاكمه ونوابه هم أصحاب السلطة التشريعية في هدا الدين الدي ابتدعه الطواغيت وليس احكم الحاكمين تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار إن حكامنا يزعمون أن دين الدولة هو الإسلام وفي الوقت نفسه يختارون دين الديمقراطية الكفري المحدث نظاما للحكم افغير دين الله يبغون وله اسلم من في السموات طوعا وكرها واليه يرجعون إن حكامنا يزعمون أن القران كتابهم ثم يتخذونه وراءهم ظهريا ويعرضون عن أحكامه المطهرة ويقدمون عليها وعلى حدود الله السماوية دستورهم الوضعي وقوانينهم الأرضية والحكم النافد عندهم المعمول به في المحاكم وغيرها ليس هو حكم جبار السموات والارضين في كتابه العظيم بل هو حكم أربابهم المتفرقين الدين شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله يقول جل شانه وتعالى ذكره افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون يقول الحافظ أبو الفداء بن كثير رحمه الله في تفسيرها ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعون بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية الماخودة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام اخدها من مجرد نظره وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فمن فعل دلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير ويقول أيضا رحمه الله في البداية والنهاية NUM NUM NUM NUM NUM من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه من فعل هدا كفر بإجماع المسلمين وهدا حق لا خلا ف فيه وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبدل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هدا حماية هده التشريعات وتفرغ الجهد والطاقة في تقنينها والمجادلة عنها والتحاكم إلى غير شرع الله هو تحاكم إلى الطاغوت الذي امرنا الله بالكفر به وعلق صحة الإسلام على البراءة منه الم تر إلى الدين يزعمون أنهم امنوا بما انزل إليك وما انزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا بها والطاغوت هو كل ما عبد من دون الله ويدخل فيه الحاكم الجائر المغير لأحكام الله كما نص على علماء المسلمين ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ومحمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الأصول الثلاثة يتضح مما تقدم أن حكامنا قد خرجوا من دين الله بتشريعهم المخالف لشرع الله بإجماع العلماء ولقد نقل الإجماع الحافظ بن كثير رحمه الله في البداية والنهاية كما تقدم وحكامنا خرجوا من دين الله بموالاتهم لليهود والنصارى ومظاهرتهم على الموحدين وهده وحدها تكفي لسقوط ولا يتهم على المسلمين وفقد شرعيتهم ومصداقيتهم يقول ربن جل وعلا يا أيها الدين امنوا لا تتخدوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم فترى الدين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى أن يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما اسروا في أنفسهم نادمين ألا ترى يا فيصل أن هؤلاء المجرمين قد دخلوا في كل الأحلاف الكافرة ووالوا أعداء الإسلام الخلص ضدا على التوحيد وأهله تحت شعار مكافحة الإرهاب كما زعموا وخصصوا السجون والمعتقلات لكل من يعارض سياسة أمريكا الكافرة اللعينة وحربها على الإسلام والمسلمين قبل يومين يا فيصل عقد حلف الشمال الأطلسي بزعامة عدوة الله ورسوله أمريكا اللعينة مؤتمرا استثنائيا بالرباط لمادا الرباط بالضبط لان عاهر الرباط الكلب المطيع هو الذي دعا إلى دلك لمحاولة الحد من خطر تنامي ظاهرة الإرهاب الدولي وكذلك محاولة خنق البعبع الذي يخيفهم الجماعة المباركة السلفية للدعوة والقتال وقد خرجوا بتوصيات بالشأن ذاته وخرجوا باتفاق ينص على القيام بمناورات عسكرية ستقوم بها الجزائر والمغرب وإسرائيل في غضون الأيام القادمة مناورات مع اليهود يا فيصل تدري ليش من اجل عد أنفاس المسلمين من اجل التفرعن على الموحدين والتجسس عليهم فأي وشيجة تربطنا بهؤلاء الخنازير وأي طاعة ينتظرون منا أن نقوم بها تجاههم يأتون بالمجاهد من غوانتانامو إلى دوائر مخابراتهم لنزع الاعترافات التي عجز أبناء الصليب عن نزعها من الموحدين فيمارسون طقوس ا لتعديب الذي لا يحسنون غيره في بلداننا على الأجساد المتوضئة تقربا للصليب وركوعا وتزلفا لهبل العصر فكيف تعيب علينا يا فيصل ادا امتثلنا أمر ربنا وانتفضنا على هدا الواقع المرير وقررنا الخروج على هدا الطاغية المجرم وتخليص البلاد من دنسه والعباد من غطرسته كيف تلومنا يا فيصل بدون أي دليل شرعي وقد اجمع علماء امتنا على أن الحاكم ادا ارتد عن دين الله وجب الخروج عليه وان لم يتأتى دلك إلا لآحاد الناس نقل الإجماع القاضي عياض في الشفا وابن حجر في الفتح والنووي على شرح صحيح مسلم كيف لا نخرج على هدا الطاغوت اللعين وقد رأينا الكفر البواح الذي امرنا رسولنا الكريم بنكث البيعة ادا رأيناه إلا أن تروا كفرا بواحا عليكم فيه من الله برهان اجمع العلماء على قتال الكافر المرتد قبل الكافر الأصلي لما فيه من الضرر على المسلمين ولأنه الأولى بالقتال واجمع العلماء كذلك كما نقل بن تيمية في مجموع فتاواه على قتال الكفار الأقرب فالأقرب ونحن لا نرى عدوا أولى بالقتال من هدا الظالم المجرم وطائفته وتخليص امتنا من شروره هو وطائفته قاتلوا الدين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة إن هده الحثالة المرتدة يا فيصل الجاثمة على صدور المسلمين بدرة خبيثة وفيروس ناخر وجب استئصالها رحمة للبلاد والعباد فبتغييبهم لشرع الله وموالاتهم لأعداء الله ومظاهرتهم على الموحدين ساروا في عداد الخونة والمجرمين الدين يتعين على المسلمين طردهم واستبدالهم بأهل التقى والصلاح لقد حدد علماؤنا يا فيصل أن الجهاد يتعين في مواطن ومن ضمنها انه ادا حل العدو ببلد من بلدان المسلمين تعين النفير كما نقل بن قدامة في المغني وهاهم الطواغيت قد جثموا على صدور الأمة وطبقوا عليها قوانين بيزنطة يحكمونها في الأموال والدماء والفروج وزجوا بخيرة أبنائها وزينة شبابها في معتقلاتهم وسجونهم امتنا ترزح تحت أغلالهم وأنينها ينبعث من كل مكان ثم تعتبر جهادنا يا فيصل قلة أدب وثرثرة لا طائل منها ومبعث فتنة إن الجهاد الذي تتشدق به والمجاهدين الدين تحسب نفسك ظلما وعدوانا عليهم بريء من هده السلبية التي تتكلم بها والتحامل المقيت على المجاهدين الدين يحملون على اكفهم أرواحهم لمحاربة الفساد ومقارعة الطواغيت الخونة ودون أن تستحي قسمت المجاهدين إلى تكفيريين وغير تكفيريين وكأنك مرابطا في تورا بورا أو متخندقا في شوارع الفلوجة ادن فصفوف المجاهدين حسب زعمك خليط بين المبتدعة وأهل السنة والجماعة هدا لازم قولك إن تنظيم القاعدة المبارك يضم بين ثناياه خيرة شباب الأمة كلهم بدون استثناء باينوا طواغيت بلدانهم وناصبوهم العداء فهل تعتقد أن أسامة بن لادن يرضى عنه آل سلول وهل تتوقع انه ادا عاد إلى المهلكة السعيهودية سيقابل بالورود أم سيزف إلى غوانتانامو وهل الجهاد المبارك الذي يقوده شباب الجزيرة حفظهم الله ضد كرزاي الرياض منفصل عن الشيخ أسامة أم هو الذي ربى المجاهدين في معسكرات الفاروق من اجل استخلاص البيت الحرام من أيدي المرتدين وطرد الجيوش الكافرة من ارض محمد صلى الله عليه وسلم هل تعتقد أن الظواهري سفيرا للعلج مبارك في كابل وهل جماعة الجهاد المصرية التي كانت تقاتل الطواغيت بأرض الكنانة جاءت من العدم أم كان على رأسها شيخنا حفظه الله هل تعتقد أن الاعدامين اللذين حوكم بهما الزرقاوي في الأردن أوسمة استحقاق آو نياشين تقدير اكرر وأقول لك انك تتطفل على المجاهدين وتحاول نسب نفسك إليهم زورا وبهتانا حتى عبد الله عزام رحمه الله الذي تتمسح به يدعو إلى قتال الطواغيت حتى صفي ببيشاور على أيدي العمالة والنذالة كل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر بداكا وهب أننا أردنا اللحاق بإخواننا بأرض الرباط هل يا ترى سيتركنا الطواغيت نهب لنصرة إخواننا كل مخابرات الخزي والعار العربية العميلة لأمريكا في الحدود مع سوريا والعراق ينصبون الكمائن للمجاهدين ويتعرض من حاول اللحاق بأرض الجهاد للاستنطاق والتعذيب ثم يرجع إلى بلده ليحاكم بأنصاف القرون بتهمة الإرهاب زعموا كل المجاهدين الدين في أفغانستان والعراق والشيشان كلهم أبو بصير هدا العصر كلهم فرار بدينهم من كفار قريش وان غاب عن دهنك هدا فأنت لا تعرف الجهاد بل ربما تعتقد الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين الشيوعية جبهة أبو علي مصطفى هي التي لا تضم التكفيريين لقد آلمنا كثيرا ما سطرته في حقنا من الاكاديب والافتراءات حتى اتهمتنا بقلة الأدب والثرثرة وسوء الخلق وتذكر أننا سنقف بين يدي الذي لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها وأنداك سنختصم يا فيصل وها نحن قد حاكمناك إلى كتاب الله فان وجدت ما نقوله مصادما للشرع أو مجانبا لتعاليم الوحيين فقومنا قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين وستجدنا إنشاء الله من المذعنين الراضخين للحق فوالله ما حملنا أرواحنا على اكفنا وقررنا قتال الطائفة المرتدة إلا ابتغاء مرضاة الله وأما سلاطة اللسان والطعن من اجل الطعن دون تقيد بظوابط الكتاب والسنة فليس من شيم طلاب الحق وإنما هي من شيم المفلسين وتذكر يا فيصل إننا من اجل الدفاع عن المسلمين وليس من اجل ترويعهم أقدمنا على هدا العمل المبارك فدماء المغاربة حرام علينا إلا من دخل في أسلاك الطائفة الممتنعة عن تحكيم كتاب الله بل نعتبر أبناء شعبنا هم المادة الأولية للجهاد التي ينبغي استنهاض هممها ونفض غبار الذل عنها ونحن نرفق بهم ونشفق عليهم أما المرتدين جنود الطاغوت وازلامه فليس لهم منا إلا الدبح وليس لهم منا إلا القتل والعلمانيين وأبواق الماركسية واللادينية ودعاة الفصل دمهم هدر عندنا إلا أن يتوبوا قبل أن يقدر عليهم هده عقيدتنا وهده رؤيتنا للجهاد وهده هي منطلقاتنا وهي كذلك دعوة إلى كل إخواننا المسلمين للحكم علينا وتقييم أخطائنا وستجدوننا إنشاء الله آدانا صاغية وقلوبا واعية لنصائحكم وإرشاداتكم ولا تنسونا من صالح دعائكم ا بارك الله فيك احسنت واجدت
جزاكم الله ألف خير قبل أن أنسحب من حوار الطرشان هاذا أقول لكم أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله و أسأل الله أن أحيا عليها و أن أحقق معناها في السر و العلن و آخر قول أسطره لكم هو أن الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله دعا المسلمين إلى الدعوة و الجهاد و أنتم بأسلوبكم هاذا لن تنالوا لا عنب الشام و لا حبحب اليمن. و حسبي الله و نعم الوكيل أكتبوا ما تشاؤن فوالله اللذي لا إلاه إلا هو لن أرد عليكم.
لقد قلت لك يا فيصل انك لا تجيد الا التشدق وسلاطة اللسان ولم تات ولو باية من كتاب الله او سنة رسول الله او قول عالم وهدا يعني بانك من اجهل خلق الله بل ربما مدسوس للتشويش على المجاهدين باسم الجهاد فما دمت لا تؤمن بالدليل ولا تتقيد به ولا تجيد سوى الثرثرة التى كانت سببا في تردي الامة وتخلفها بعد ان تخلت عن الاسباب الحقيقية لعزتها ورفعتها لا املك الا ان اقول لك قول الامام الشافعي رحمه الله ما ناظرت عالما الا افحمته وما ناظرت جاهلا الا افحمني من يضلل الله فما له من هاد وماتغن الايات والندر في قوم لا يفقهون اسمع ايها الجاهل بعد ان استنفدت من وقتنا ما لا تستحقه ونحن من الوهلة الاولى ادركنا بانك ربما تكون دنبا من ادناب الطواغيت اندسست للجدال عنهم وبعد ان اقمنا عليك الحجة بما فيه الكفاية من كتاب الله وسنة نبيه فلم يجدي دلك معك شيئا واسمع ايها الانسان فنحن لن نخاطبك الا بكتاب الله الدي لاتتقيد باوامره ولو كنت كدلك لانصعت له فنقول لك مقالة ربنا لنبيه عليه الصلاة موصيا ايه بمخاطبة المشركين خد العفو ومر بالعرف واعرض عن الجاهلين نحن حاكمناك الى كتاب الله ولم ترعو ولم تؤيد حججك المتهافتة ولو بدليل شرعي فنحن مامورون شرعا بالاعراض عنك لانك من الجاهلين
ايمن الظواهري بريء منك ومن منهجك العفن نحسبه كدلك والله حسيبه ما كان يجادل عن زوج سوزانطاغوت مصر اللعين
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد المغربي ايمن الظواهري بريء منك ومن منهجك العفن نحسبه كدلك والله حسيبه ما كان يجادل عن زوج سوزانطاغوت مصر اللعين ...........................
