 صور سيطرة المجاهدين على المباني و القواعد والمناطق الإستراتيجيه في العاصمه مقديشو راية التوحيد مرفوعة على سيارة المجاهدين يسيطر المجاهدون الان على النصف الجنوبي للعاصمة مقديشو فضلا عن NUM NUM من البلاد اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم الصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون القسم الإعلامي لح ر ك ة الش ب اب الم ج اهد ين جيش الع س ر ة ف ي الص وم ال الأحد NUM NUM جمادى الأولى NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM المصدر مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية ر صد لأخب ار الم ج اهد ين و ت حر يض للم ؤم نينبسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و صلى الله و سلم و بارك على امامنا و نبينا و قائدنا و شفيعنا و حبيبنا رسول الله صلى الله عليه و سلم .... السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ... اما هذا الخبر فبالله عليكم تمهلوا في افراط فرز عواطفكم فانكم هنا هل حقا تروون ما يجري في الصومال ميدان جهاد سليم الاركان و الاساسات كنا كلنا نؤيد جهادهم ضد المحتل الاثيوبي و من وراءه اميركا .... لكن اليوم المجاهدون انفسهم باتوا يتقاتلون و هذا لا يرضي المؤمنين و قبل ذلك لا يرضي الله عزوجل ... و الواجب هنا اي الشرعي هو الاصلاح بين هاتين الطائفتين فان بغت احداهما على الاخرى فقاتلوا التي تبغي حتى تفيء الى امر الله .... و الله تعالى اعلم .... لكن المقصود ... المحاكم الاسلامية من ابناء الصومال المجاهد و كذلك البقية من شباب المجاهدين و غيرهم ... و لكن من بغى بينهما اليوم ...؟؟؟ راينا بادرة خير بتطبيق الشريعة الاسلامية في الحكم للصومال ... و بدانا فورا نتعجل بالمزيد و نريد كل شيء بين ليلة و ضحاها كي لا يتمزق الصومال من جديد و يصبح قصعة بيدي اعداء الله و رسوله اكثر ما نرفض حدوثه بعد الآن و راية لا اله الا الله خفاقة في ارض فلسطين المباركة و كذلك العراق و فرحنا انها ايضا في افغانستان و الصومال .... و يكفي واعظ ما حدث من اقتتال مزق افغانستان بعد خروج السوفييت المهم اليوم ان نستغل فرصة جليلة اكرمنا الله بها في الصومال و لا نسمح لعدو من خارج بيضتنا ان ينغمس بيننا و يفرق جمعنا .... و الحمد لله رب العالمين أخي الفاضل ليست عواطف كما تظن فالعواطف لا تدعوا إلى القتل والفوضى بين المسلمين .. القتال اليوم هو إستكمال لقتال البارحه .. قتال البارحه كان ضد حكومة عبد الله يوسف العلمانيه الصريحه .. ولا شك أنها حكومة كافرة بميزان الشرع وجب عزلها وقتالها .. بعد أن هزمت الحكومة وأسيادهم الأحباش وجاء دور المجاهدين بحكم البلاد بشرع الله وحشد المسلمين دخل على الطريق الهارب من القتال شريد أحمد عن طريق الأمم المتحده وبدعم أمريكا ليحكم المنطقه وليؤكد تكريس الإحتلال بحماية الأهداف الأمريكيه في المنطقه .. نعم .. نصب شخص من بني جلدتهم .. بل بطل سابق في نظر الشعب الصومالي .. وأختاروا هذه العينه بالذات لعلمهم أن الشعب الصومالي راضي تمام الرضى بحم الشرع والدين الحنيف .. فنصب شريد أحمد ليلبس على الشعب بأنه هو المخلص للصوماليين من أزمتهم .. نصب من خلال الأمم المتحده بعد ضمانات أقر بها وأتفق عليها في جيبوتي .. من هذه الضمانات تشكيل لجنة أمنية مشتركة، وأخرى سياسية مشتركة. الإدانة والتبرؤ من كل من يقف حجر عثرة أمام بنود الاتفاقية. استدعاء قوات أممية تحل محل القوات الإثيوبية المزمع انسحابها. تشكيل قوات أمنية مشتركة قوامها عشرة آلاف شرطي، على أن يمول من قبل المكتب السياسي التابع للأمم المتحدة. إضافة البرلمان الحالي لحكومة الردة ب NUM NUM NUM عضوا من التحالف، والعمل وفق دستور الحكومة لفترة معينة على أن يتم تعديل بعض بنوده في وقت لاحق. فبعد أن طهر المجاهدين أرض الصومال من رجس الأحباش وأعوانهم بعد التضحيه والفداء والقتال المنهك القوي .. وبعد فقد خيرة ابناء الامه وخيرة قادتها ومشائخها وجاء وقت قطف الثمره بعد العناااء واستبشر المسلمون بقرب النصر جاءت الفاجعة العظمى حيث تفاجأ أهل مقديشو بنزول طائرة شريف أحمد وأركان حزبه من مطار العاصمة تحت حماية القوات الإثيوبية ومرتزقة الأميصوم، وكان في استقباله حشد غفير من ضباط المخابرات من حكومة الردة وعلى رأسهم الجنرال عبد قيبديد رئيس الشرطة وأحد أركان تحالف مكافحة الإرهاب والعضو في اللجنة الأمنية المشتركة نعم .. أتي قاطعا الطريق على المجاهدين مستلقا على جراحهم وتم تشكيل دستورا لهم .. ومن أهم ما جاء فيه NUM يؤمن التحالف بالتعايش السلمي والاحترام المتبادل والتعاون بينه وبين دول العالم وخصوصا بينه وبين دول الجوار. NUM يؤمن التحالف باحترام مبادئ الأمم المتحدة المتعلقة بعدم الاعتداء على سياسة وحرية وحدود ووحدة الدول الأعضاء في الأمم المتحدة. NUM يعمل التحالف جيدا في التحركات الدبلوماسية، ويشرح للدول والمنظمات الدولية والإقليمية الحقائق الموجودة في الصومال اليوم والتي يعتمها الإعلام العالمي. NUM يدافع التحالف عن القضية الصومالية في اجتماعات المنظمات الدولية والإقليمية، ويوضح أننا لا نمثل خطرا على أحد، ولكننا أمة مظلومة احتلت أرضها وشرد شعبها. NUM يحترم التحالف المعاهدات الدولية، ويعمل على تحسين علاقاته مع كافة المنظمات الدولية والإقليمية. NUM يؤمن التحالف بعدم التدخل على الشؤون الداخلية للدول، وحل الخلافات بالمفاوضات السلمية، واحترام حق الأمم في تقرير مصيرهم، والدفاع عن استقلالهم. NUM يؤمن التحالف بحرمة انتهاك حقوق الإنسان، ولا يسمح بالجرائم ضد الإنسانية. حشفا وسوء كيله ومانعرفه من خلال ديننا وثوابتنا أن هذه الأعمال والأقوال كفر بالله ورده صريحه عن الإسلام وأقل ما يقال فيها أنها خيانه وإعانه للحمله الصليبيه على بلادنا وثرواتنا ومقدساتنا إذا حكومت مرتده وجب عزلها وقتالها .. فلماذا هذه العواطف على حساب الشرع ؟؟ هل من اجل أنه كان ممثل للمجاهدين في السابق ؟؟ هذا منهج فاسد وكلام لا يحتج به فمثله سياف ورباني ومجددي ممن كانوا يقودون الجهاد ظاهرا .. ليكون الجهاد وسيله لما تخفيه صدورهم .. أقول هذه خطه صليبيه طالما خدعنا بها فتعلمنا منها فما عادت تنطلي علينا .. وهي بإختصار دعم الإسلام المعتدل زعموا على حساب الإسلام المتشدد . فالأمريكان إذا أحسوا بخطر المجاهدين على حكومتهم العميله .. يتم تنصيب عميل إسلامي ولاكن بنفس الضمانات ولهذا يلمحون في أفغانستان ب معتدلي طالبان بنفس ضمانات شريد بعد إغراء المعتدلين بوقف الحرب والتخفيف على الشعب الافغاني ليكون البديل للفاشل كرزاي وليحكم الشعب في الظاهر طالبان البشتونيه الاسلاميه المجاهده ولاكنهم خابوا وخسروا هناك .. ومنهج أهل الجهاد اليوم هو تحرير البلاد NUM تحكيم الشريعه عن طريق أهل الجهاد والثقه NUM الدعم والتدريب والإعداد وإستقبال المهاجرين NUM حشد الأمه وتوحيد الجهود NUM السعي لتحرير أراضي المسلمين وأولها القدس NUM إقامة دولة الخلافه الإسلاميه لهذا العدو يرضى بتحكيم الشريعه على حساب ذلك إذا أحس بالخطر والهدف التروييييظ أهم شئ لا يتمكن الإرهابيون من دوله .. وهذا ما نريده ونسعى له .. وشيخ شريد يقطع الطريق وإن رضينا بذلك فوالله لن تعود فلسطين ولن تحرر بلاد المسلمين وسيستمر مسلسل نهب ثروات المسلمين وتغريبهم شيئا فشيئا ...... ومن ثم نحر أصول الدين وتمييعها وبعدها تضيع الدماء ويضيع الجهاد وثمراته بخدع ومؤامرات يقول النائب جوزيف ليبرمان عضو الكنغرس الأمريكي في إحدى مقالاته عندما نتمكن من تقوية الأغلبية الإسلامية المعتدلة لتقف وتواجه وتهزم الأقلية المتطرفة ، عند ذلك نكون قد بنينا مقبرة ندفن فيها أحلام من يعمل على قيام إمبراطورية إسلامية ،. علمت الان ما يرموا إليه العدو ويسعى لأجله ؟؟ إنتبه يارعاك الله من تغليب العواطف على حساب الشرع والدين والكوارث والمؤامرات التي تعد لنا بالخفاء وإحذر من مكر العدو وأعلم أن كل شئ يأتي بشكل رسمي هذا الزمان أنه باطل .. بأمم متحده أو غيره وإن أردت الحق فعليك بالمجاهدين وأهل الثغور والذين جاهدوا لنهدينهم سبلنا والله غالب على أمره
الحمد لله رب العالمين نسال الله ان ينصرهم ويمكن لهم
الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون لقد افرحونا اسود الصومال....................بارك الله في جهادكم
اما ان الاوان لتجف دماء المسلمين في الصومال اتقوا الله يا قادة الجهاد في ارض الصومال
اقتباس اما ان الاوان لتجف دماء المسلمين في الصومال اتقوا الله يا قادة الجهاد في ارض الصومال ياأخي هذا نفس سيناريو غزة...............نفس الشيء تحرير الارض من العملاء
اقتباس كاتب هذه المشاركة ياأخي هذا نفس سيناريو غزة...............نفس الشيء تحرير الارض من العملاء اخي مجاهد اعلم يرحمك الله ان المحاكم الاسلامية ليسوا عملاء كما تظن وانهم قاتلوا جنبا الى جنب مع الفصائل الاخرى الاحتلال الاثيوبي وان حكومة شريف وافقت على تطبيق الشريعة وان الشيخ شريف طالب بالحوار والصلح وحتى الان لم يعلن القتال ضد من يخالفه اليس من الواجب محاورته بالتي هي احسن وذالك من اجل حقن دماء المسلمين لماذا دائما نحل خلافاتنا بالرشاش ومعنا الكتاب والسنة وفيهم كل الخير
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اخي مجاهد اعلم يرحمك الله ان المحاكم الاسلامية ليسوا عملاء كما تظن وانهم قاتلوا جنبا الى جنب مع الفصائل الاخرى الاحتلال الاثيوبي وان حكومة شريف وافقت على تطبيق الشريعة وان الشيخ شريف طالب بالحوار والصلح وحتى الان لم يعلن القتال ضد من يخالفه اليس من الواجب محاورته بالتي هي احسن وذالك من اجل حقن دماء المسلمين لماذا دائما نحل خلافاتنا بالرشاش ومعنا الكتاب والسنة وفيهم كل الخير أخي الفاضل سامحني على المداخله أي محاكم إسلاميه تتحدث عنها ؟؟ كانت حركة الشباب المجاهدين هي الذراع العسكري للمحاكم فبعد الإمتحان والإبتلاء إنجلى الغمام والغبش ومنهم من هرب ومنهم من ارتد ومنهم من خنس بإستثناء الثله المؤمنه وتبين المجاهد من الدعي والمنافق ومسرجية تطبيق الشريعه تحدثنا عنها حتى بحت حلوقنا ولم نجد نقاش من احد منكم الحل أن يعزل من أتى به الغرب واتفق معهم ولو كان شيخ الجهاد وان يولى أهل الحق على البلاد من المجاهدين وأهل الثقه الذين اسقطوا الأحباش وأذنابهم بتضحياتهم
اقتباس ان المحاكم الاسلامية ليسوا عملاء كما تظن وانهم قاتلوا جنبا الى جنب مع الفصائل الاخرى الاحتلال الاثيوبي متى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظظ اقتباس ان حكومة شريف وافقت على تطبيق الشريعة وان الشيخ شريف طالب بالحوار والصلح وحتى الان لم يعلن القتال ضد من يخالفه هل خدعت حتى انت؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الا تطبق السعودية الشريعة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟فما الفرق اذا............بين شريف و عبد الله سعود اقتباس اليس من الواجب محاورته بالتي هي احسن وذالك من اجل حقن دماء المسلمين فلتخرج القوات الصليبية اذا...........وليمد يده للمجاهدين بطريقة صادقة..........لا ان يقبع في قصره تحت حماية الاعداء و رضى الامريكان ويقول بعدها للمجاهدين تعالو............ المجاهدون فضنوا لذلك وثبتهم الله على الحق
سي اف اقتباس أخي الفاضل سامحني على المداخله أي محاكم إسلاميه تتحدث عنها ؟؟ كانت حركة الشباب المجاهدين هي الذراع العسكري للمحاكم فبعد الإمتحان والإبتلاء إنجلى الغمام والغبش ومنهم من هرب ومنهم من ارتد ومنهم من خنس بإستثناء الثله المؤمنه وتبين المجاهد من الدعي والمنافق على كل حال ما اقوله لك اخي سياف ان كلمة الردة اصبحت توزع عند البعض بغير وجه حق وفي غير موضعها بسبب كلمة الردة هذه ارتكبت جرائم في العراق وقتل خلق كثيرا من الابرياء وبسبب كلمة الردة هذه قتل خلق كثير في الجزائر ووصل عددهم الى NUM NUM NUM الف وبسبب كلمة الردة هذه احلت دماء معصومة في ارض المسلمين والله صدقني يا اخي بلاء الامة الاسلامية سببه ثلاثة اصناف من الناس الصنف الاول هم حكام خونة والصنف الثاني محتلين كفرة لديار المسلمين والصنف الثالث هم قادة اسلاميين لكنهم جهلة ومغفلين ويطبقون خطط الاعداء حرفا حرفا وهم لا يشعرون
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي سي اف على كل حال ما اقوله لك اخي سياف ان كلمة الردة اصبحت توزع عند البعض بغير وجه حق وفي غير موضعها بسبب كلمة الردة هذه ارتكبت جرائم في العراق وقتل خلق كثيرا من الابرياء وبسبب كلمة الردة هذه قتل خلق كثير في الجزائر ووصل عددهم الى NUM NUM NUM الف وبسبب كلمة الردة هذه احلت دماء معصومة في ارض المسلمين والله صدقني يا اخي بلاء الامة الاسلامية سببه ثلاثة اصناف من الناس الصنف الاول هم حكام خونة والصنف الثاني محتلين كفرة لديار المسلمين والصنف الثالث هم قادة اسلاميين لكنهم جهلة ومغفلين ويطبقون خطط الاعداء حرفا حرفا وهم لا يشعرون نعم أخي الفاضل منهم من ارتد بعاونته الأحباش وتحالفه مع حكومة عبد الله يوسف ارتد بمحاربته المجاهدين وتحالفه في خندق الصليب ارتد لإقراره دستور الحكومة العلماني وكفى به ذنبا وإثما مبينا هل تؤمن بذلك أم تنكر أو تكابر ؟ أنا مع أهل الثغور وجميع أهل الجهاد على هذه البسيطه بعلمائهم وقادتهم ورموزهم جميع هؤلاء يقرون بذلك وإن لم أكن معهم فقلي بربك مع من ؟؟ وأنا معهم لإتباعهم الحق وصدقهم في ذلك والدليل بذلهم وتضحياتهم وتأييد الله لهم لكونهم مجاهدون وأزيد صنف رابع من بلاء الامه وهم الإسلاميون البرلمانيون خونة الجهاد على كل ثغر ومفسدوه هم من ميع الدين بإسم الدين الإخوان المسلمون أخيرا للتوضيح الذي بداء القتال هم ميليشيات الحكومة حيث قاموا بمطاردة الشيخ أبو سليم وقتلوه مع إثنان من رفاقه بحجة مكافحة الارهاب وكذلك قاموا بمهاجمة مواقع للحزب الإسلامي بحجه فرض القانون وهذا الامر جمع الإخوة في الجماعتين لمحاربة الحكومه نقطه مهمه بخصوص التحاور نتحاور مع شخص محسوب على المجاهدين كالإخوة في الحزب الإسلامي والجبهه الإسلاميه أو أحد العلماء الاجلاء وشيوخ القبائل المخلصين أما نتحاور مع شخص محسوب على الأمم المتحده فهذا لايقره دين ولا عقل ولا ضمير شريد أحمد قاطع طريق على الإخوة وانت شاهدت بنفسك عندما هرب .. وبعد القتال والطحن والنصر رجع بحمايه صليبيه ليحكم البلاد وبقوانين وضعيه برلمانيه حشفا وسوء كيله ما مسرحية تطبيق الشريعه إلا ليمكنه من مواصلة الحكم في البلاد وذلك بموافقه صليبيه كما سمحوا لزارداري باكستان لو تريد مناظره بخصوص موضوع الصومال أنا حاضر وفقنا الله وأياك لما يحبه ويرضاه
وفي تصريحات أدلاها الشيخ حسن طاهر أويس لإذاعة هورن أفريك صباح اليوم أكد مشاركة الحزب الإسلامي جناح الشيخ الدكتور عمر إيمان في المعارك مشيرا إلى أنهم في حالة دفاع عن النفس، وألقى باللائمة على الحكومة الصومالية واتهمها بالهجوم على مراكزهم. ونفى أويس أن يكن حزبهم بدأ القتال منوها إلى أن الحكومة هاجمت مراكز لمقاتليهم في ناحية ياقشيد قائلا أعلنا سابقا حرمة القتال بين الصوماليين وبدأونا بالقتال في توفيق مضيفا إلى ذلك كنا نعلم أنهم أنشئوا لمحاربة المجاهدين . وتعتبر هذه المعارك التي تستمر لليوم الرابع على التوالي في العاصمة مقديشو بين المقاتلين الإسلاميين والحكومة الانتقالية بأنها الأعنف من نوعها منذ الانسحاب الإثيوبي من الصومال حيث يعتقد أن الخسائر البشرية مرشحة للازدياد في أية لحظة كما أن أصوات الرصاص ما زالت تسمع في بعض أحياء العاصمة مقديشو. وفي حادث منفصل اصيب أربعة أشخاص بجروح في هجوم بالقنابل شنه مجهولون الليلة الماضية على منزل محمد أحمد مري عضو البرلمان الصومالي الذي كان من المحاكم الإسلامية سابقا. ويذكر أن هذه الأحداث تقع في وقت تعقد هيئة علماء الصومال في العاصمة مؤتمرها الثاني الذي يسعى لدعم عملية المصالحة بين الحكومة الانتقالية والجماعات الإسلامية المعارضة، وفي وسط أجواء ملبدة بغيوم الاتهامات من الطرفين باستيراد أسلحة من الخارج للانقضاض على الآخر في أية لحظة.
. . الله اكبر . . استسلام NUM NUM NUM من عناصر الحكومة لاسود الله في الصومال ومن جانبه قال المتحدث باسم الحزب الإسلامي شيخ موسى عبدي عرالي إن نحو NUM NUM NUM من عناصر المحاكم الإسلامية الموالية للرئيس شريف استسلموا وبصحبتهم NUM NUM عربة قتالية وعشرات الأسلحة الخفيفة والأوتوماتيكية. حتى في الصومال .. باقي ه
نسئل الله ان يمن عليهم بالتمكين ويوحد صفوفهم ويحقن دمائهم حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابوعاصم الغريب وفي تصريحات أدلاها الشيخ حسن طاهر أويس لإذاعة هورن أفريك صباح اليوم أكد مشاركة الحزب الإسلامي جناح الشيخ الدكتور عمر إيمان في المعارك مشيرا إلى أنهم في حالة دفاع عن النفس، وألقى باللائمة على الحكومة الصومالية واتهمها بالهجوم على مراكزهم. ونفى أويس أن يكن حزبهم بدأ القتال منوها إلى أن الحكومة هاجمت مراكز لمقاتليهم في ناحية ياقشيد قائلا أعلنا سابقا حرمة القتال بين الصوماليين وبدأونا بالقتال في توفيق مضيفا إلى ذلك كنا نعلم أنهم أنشئوا لمحاربة المجاهدين . الحمد لله هدا ليس كلام حركة شباب المجاهدين و أن من يحارب الحكومة ليسوا فقط اتباع القاعدة أظن أن انفلونزا القاعدة اجتاحت مقديشو اللهم زد و بارك
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الحمد لله هدا ليس كلام حركة شباب المجاهدين و أن من يحارب الحكومة ليسوا فقط اتباع القاعدة أظن أن انفلونزا القاعدة اجتاحت مقديشو اللهم زد و بارك لا يا أخي ومن قال ان الشباب هم الوحيدون هناك أكثر من NUM جماعات تحارب الحكومة وتسعى لعزلها إضافة إلى شيوخ دين وشيوخ قبائل أما مؤيدي الحكومه فهم علمانيين وقوميين وبعض المتأسلمين العملاء كالحزب الاسلامي العراقي لاكن الناس تعودوا على إنتقاد أي شئ يشير للسلفيه الجهاديه خاصه بعد ما شفنا في الصور علم الدوه الاسلاميه بإختصار مثل ما تقول إنفلونزا القاعده اي جهاد هذا لا والله ليس جهاد هذا وإنما بغى و غلو متى استحل دم المسلم ؟ متى اريق الدم المسم على حساب الدين والعقيدة ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الموصل اي جهاد هذا لا والله ليس جهاد هذا وإنما بغى و غلو متى استحل دم المسلم ؟ متى اريق الدم المسم على حساب الدين والعقيدة ؟ تقصد من الحكومة .. طبعا ليس جهاد هذا الذي تقوم به الحكومه .. وأعلم أن الحكومة هي التي تطارد المجاهدين .. حتى قتل قبل NUM أيام الشيخ سليم .. وهذا قبل المعارك .. فضلا عن أخذ الحكم من المجاهدين بالقوة وعدم تحكيم شرع الله .. وأعلم ان أكثر من ثلثي الشعب لا يريدون شريف وأن NUM جماعات جهاديه إضافه إلى مشائخ فضلاء وشيوخ قبائل يرون بإسقاط العميل المتستر بعبائه الدين هذه خدعه طالما خدعنا منها ولم ولن تنطلي علينا مثال تخيل أن الحزب الإسلامي العراقي حكم العراق بمليشياته هل ترى بعزلها أم بالتطبيل لها ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف تقصد من الحكومة .. طبعا ليس جهاد هذا الذي تقوم به الحكومه .. وأعلم أن الحكومة هي التي تطارد المجاهدين .. حتى قتل قبل NUM أيام الشيخ سليم .. وهذا قبل المعارك .. فضلا عن أخذ الحكم من المجاهدين بالقوة وعدم تحكيم شرع الله .. وأعلم ان أكثر من ثلثي الشعب لا يريدون شريف وأن NUM جماعات جهاديه إضافه إلى مشائخ فضلاء وشيوخ قبائل يرون بإسقاط العميل المتستر بعبائه الدين هذه خدعه طالما خدعنا منها ولم ولن تنطلي علينا مثال تخيل أن الحزب الإسلامي العراقي حكم العراق بمليشياته هل ترى بعزلها أم بالتطبيل لها ؟ نحسبه يرى بعزلها ومقاتلتها فهو لا يرضى بالعملاء والخونة
اللهم أجمعهم ولا تفرقهم ، اللهم أجمعهم على كتابك وسنة رسولك صلى الله علية وسلم .
