بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة ورشة كيف نسقط طائرات العدو تم بحمد الله تعالى الانتهاء من الورشة التي كانت بعنوان كيف نسقط طائرات العدو . جزا الله كل من شارك فيها، ونسأل الله تعالى أن ينفع بها المجاهدين. وسيتم بإذن الله إيصالها إلى الإخوة في فصائل الجهاد، وهذه خلاصة لأهم النقاط التي تم طرحها في الورشة NUM . من الأساليب التي يمكن استخدامها أثناء مهاجمة مروحيات العدو كإطلاق النار عليها، هو استخدام القنابل الدخانية قرب مكان إطلاق النار أو إحداث دخان كثيف في المكان الذي يتم منه استهداف الطائرة، لكي يصعب على طاقم الطائرة تحديد مصدر النيران وهكذا سنحافظ على أرواح المجاهدين الذين يهاجمون الطائرة. NUM . كذلك بالإمكان الاستفادة من سوء الأحوال الجوية كالضباب الكثيف في الشتاء وأحيانا العواصف الترابية القوية التي تحدث في الصيف لاستهداف روحيات العدو. وهكذا بالإمكان القيام باستهداف الطائرة حيث تصعب أو تنعدم الرؤية من قبل طاقم الطائرة فلا يتمكنون من تحديد مصدر النيران. حيث يتم متابعة الأنواء الجوية مسبقا كمتابعة النشرات الجوية في القنوات الفضائية أو في بعض المواقع الالكترونية مثل موقع ياهو حيث يقدم الأخير توقعات مقاربة جدا لحالة الطقس. NUM . صناعة مدفع كهرومغناطيسي يرسل ذبذبات كهربائية مغناطيسية إلى الطائرات فتتعطل الأجهزة الكهربائية في الطائرة فتسقط الطائرة بإذن الله، ولتنفيذ هذه الفكرة نحتاج إلى خبرات وإمكانيات عالية من قبل المهندسين والمتخصصين في الالكترونيات. NUM . من رسالة أمير الجيش الإسلامي إلى أبطال غزة أثناء العدوان الأخير إخواننا الأبطال أنتم في قلب الأمة وأنتم رمز عزتها وكرامتها فاثبتوا واضربوا واقصفوا الأعداء وأعدوا العدة لصد أي هجوم بري، واصنعوا أقواسا نارية متقاطعة كثيفة لإسقاط الطائرات إذا لم يتيسر لديكم الأسلحة المضادة لها فقد جربنا إسقاطها في العراق بهذه الطريقة وهي ناجحة بفضل الله تعالى، سدد الله رميكم وكبت عدوكم. NUM . عندما تحلق مروحيات العدو بشكل منخفض بالإمكان استهدافها من على الأبراج أو البنايات العالية لكون الهدف قريب ونسبة دقة الإصابة كبيرة. NUM . بالإمكان مهاجمة مروحيات العدو أثناء الإقلاع أو الهبوط. ففي هذه الحالة تكون الطائرة في مرمى نيران المجاهدين باستخدام بعض الأسلحة كقذائف آر بي جي أو الصواريخ المضادة للطائرات المحمولة على الكتف. أضف إلى ذلك فإن نسبة إصابة الهدف ستكون كبيرة نظرا لبطأ حركة الطائرة أثناء الهبوط أو الإقلاع، ناهيك عن إمكانية مهاجمة الطائرة وهي لا تزال جاثمة على الأرض وإعطابها، فالهدف ليس فقط تدمير الطائرة بل إعطابها وإلحاق أضرار فيها إن لم يتم تدميرها. NUM . استهداف مروحيات العدو بالعبوات الناسفة قد تتفاجئوا من هذا الكلام ظنا منكم بأني أمزج، فقد تم استخدام هذا الأسلوب من قبل المقاومة الفيتنامية حيث يتم استدراج مروحية العدو للهبوط في إحدى المناطق بخدعة، ويحدد أو ينتخب المجاهدين المكان الذي قد تهبط فيه المروحية ويتم وضع العبوة، أو يتم وضع عدة عبوات في عدة أماكن منتخبة، وحال هبوط الطائرة أو اقترابها من الأرض يتم تفجير العبوة عليها، وبالإمكان أن تكون العبوة موجهة نحو الأعلى. NUM . استدراج مروحيات العدو في بعض المناطق الخالية أو الصحراوية، وذلك عن طريق وضع شيء غريب يثير فضول الطائرة كإيهام طاقمالمروحية بوجود مخبأ أسلحة أو ما شابه، وعندما تهبط المروحية أو تحلق في ارتفاعمنخفض بحيث تصبح تحت مرمى نيران المجاهدين يتم استهدافها. NUM . ليس شرطا أن يتم مهاجمة الطائرات أثناء طيرانها، فبإمكان المجاهدين تحديد المواقع التي تجثم عليها طائرات العدو ومهاجمتها بالمقذوفات الصواريخ والقذائف . فالفرق الوحيد بين تدمير الطائرة وهي جاثمة عن تدميرها وهي تطير هو قتل طاقم الطائرة والذي لا يتجاوز الفردين. NUM NUM . بالإمكان استهداف مروحيات العدو بالأسلحة الرشاشة كالبي كي سي، وذلك بالاستلقاء على الأرض وتوجيه النيران باتجاه الطائرة بشكل دائري، وهكذا ستتكون حزمة نارية كبيرة تصيب الطائرة وتسقطها بإذن الله NUM NUM . إسقاط الطائرات الحربية والتشويش عليها بسهولة بواسطة مؤشر الليزر NUM NUM NUM ميللي وات، وهو متوفر في الأسواق الصينية، كذلك إسقاط طائرات الأباتشى والزنانت وطائرات الركاب بواسطة المؤشر المتوفر في الأسواق العربية ذو قوة NUM NUM NUM ميللى وات يعمل على التشويش على الطائرات الحربية وحرق أجهزتها الكهربائية حتى ارتفاع NUM NUM كيلومتر حيث ان الطائرات الحربية قد تصل إلى تلك الحدود، والمؤشر المتوفر بكثرة في الأسواق وهو NUM NUM NUM ميلي وات يقوم بإسقاط والتشويش على طائرات الاستطلاع والاباتشي والزنانت وطائرات الركاب المدنية حتى ارتفاع NUM كيلو متر عن سطح الأرض. ويمكن شراء هذا الجهاز بسهولة عن طريق هذا الموقع الالكتروني الصيني على هذا الرابط . . NUM NUM ... . بشرط شراء عشرة قطع وثمنه NUM NUM NUM دولار، ويصل خلال ثلاثة أيام والى أي دولة ويتم حمله بسهولة. وهذه بعض الروابط التي لها صلة بالموضوع . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . NUM NUM . الصواريخ المضادة للطائرات يتم توجيهها بواسطة الرادار، فلو قمنا بصناعة رادار أو جهاز يرسل موجات مغناطيسية عالية والتي تتأثر بالأجسام الصلبة وتم تركيب الصاروخ على الرادار ليتم تصويبه باتجاه الطائرة وإطلاقه باتجاه الطائرة. وحبذا لو قمنا بتزويد الصاروخ برأس مغناطيسي يتم تصميمه بواسطة ملفات أسلاك نحاس لينجذب نحو الطائرة. NUM NUM . كانت تجارب استخدام سلاح الليزر في الولايات المتحدة الأميركية قد نجحت في تدمير خمس طائرات موجهة من دون طيار من طراز NUM NUM ، وكذلك صاروخ من طراز . وفي إطار مبادرة الدفاع الإستراتيجي الأمريكية، والتي عرفت باسم حربالنجوم ، أجريت عدة تجارب منها في عام NUM NUM NUM NUM م، نجح شعاع من الليزر في تدمير صاروخ أرض أرض من طراز ثور على قاعدة الإطلاق. تمكنت طائرة أمريكية في عام NUM NUM NUM NUM م من تدمير طائرة من دون طيار، بواسطة جهاز يعمل بأشعة الليزر. في عام NUM NUM NUM NUM م، استخدمت أشعة الليزر، ذات الطاقة العالية، في إصابة صاروخ جو جو من طراز سايدويندر في NUM NUM سبتمبر NUM NUM NUM NUM م، تمكنت أشعة الليزر من تدمير صاروخ من طراز تيتان ، وهو على قاعدة الإطلاق على الأرض. ولمزيد من الإيضاح حول الورشة ولمشاهدة الصور والرسوم الإيضاحية والروابط التي لها صلة بالموضوع يرجى زيارة هذا الرابط منتديات البراق الإسلامية . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفع الله بهذه الأفكار والمقترحات وجعلها في موازين حسناتكم . جزاك الله خير الجزاء أخي ابن الموصل .
كفاكم الله عزوجل بنصره ايها المجاهدون انه نعم المولى ونعم النصير وثبتكم وزادكم قوة الى قوتكم
بسم الله الرحمن الرحيم الأخ الفاضل ابن موصل الجهاد .... وفقه الله ورعاه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الأخ الكريم تحية شكر وثناء لهذه الورشة الرائعة وتقديرا لمجهودكم المبارك والاخوة الأكارم المشاركين. فقد تقرر إرسال هذا الموضوع عبر القائمة البريدية لمؤسسة البراق الإعلامية ليصل بعون الله تعالى إلى أكثر من عشرين ألف مشترك سائلا الله تعالى أن ينفع بتوجيهاتكم وأفكاركم السديدة وأن يجزل لكم الأجر والمثوبة إنه على كل شيء قدير والحمد لله رب العالمين .
جزاكم الله خيرا ونفع الله بما كتبتم .
بارك الله فيكم .
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبن موصل الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم خلاصة ورشة كيف نسقط طائرات العدو تم بحمد الله تعالى الانتهاء من الورشة التي كانت بعنوان كيف نسقط طائرات العدو . بارك الله بك اخي وفقك الله انا اعترض على هذه الانتهاء من الورشة الورشة مستمرة بأذن الله و الافكار متجدده ان شاء الله لذلك يجب ان نقول القادم اعظم بأذن الله و مجددا بارك الله بك اخي على هذه الموضوع الممتاز و المهم جدا و بأذن الله لو استطاع الاخوة تنفيذ بعض هذه الافكار سوف يكون النصر قريبا ان شاء الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.... احييكم اخوتي الاحبة واشكركم على متابعتكم ومشاركاتكم، كما اوجه الشكر والامتنان الى ادارة منتديات البراق والى المشرفين والى جميع الاعضاء على هذه الجهود المشكورة، واسأل الله تعالى ان يكون عملنا هذا خالصا لوجهه الكريم وان ينفع بها المجاهدين، كما ادعو الاخوة الاعضاء الى تقديم مشاريع عملية لخدمة المجاهدين من جميع النواحي.
بارك الله في الاخ العزيز ابن موصل الجهاد على مجهوداته الرائعة لنصرة المجاهدين وارجو منه ان يعمل ورشة كهذة للعبوات الناسفة التى اصبح حالها لايسر عدو ولاحبيب 