المقاومة العراقية وشرط استعادة الحاضنة الشعبية .... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء د خالد المعيني شرط التحليل الاجتماعي والاقتصادي الاندماج وآليات كسب الحاضنة الشعبية مخاطر القصاص في الوسط الشعبي تشير معظم تجارب الشعوب في المقاومة إلى أهمية الحاضنة الشعبية كشرط أساسي لبقاء وديمومة حركات المقاومة الوطنية ، وتكاد هذه التجارب تتفق رغم خصوصية كل تجربة منها على مسلمة واحدة تتلخص في تلك المعادلة والعلاقة الطردية ما بين تصاعد المقاومة من جهة وبين سلامة نسيجها الشعبي من جهة أخرى . وتعد إدارة الصفحة الاجتماعية في الصراعات الكبرى أمرا لا يقل تعقيدا وأهمية عن إدارة بقية الصفحات السياسية والعسكرية ، على الرغم من تداخل هذه الصفحات وتشابكها مع بعضها البعض. تكمن أهمية هذه الصفحة في معادلة توازن القوى ما بين المقاومة والاحتلال فيمن يرجح كفة الشعب لصالحه ، فالشعب هو العنصر الحاسم في هذا الميزان ، والشعب كحاضنة للمقاومة سلاح ذو حدين لا يمكن تركه ، لذا نرى كل من طرفي الصراع يجتهد في إعداد إستراتيجية خاصة لضمان كسب هذا العامل ، أو على الأقل تحييده وربما إخراجه من معادلة القوة ، ويسعى أي احتلال فور إنجازه الصفحة العسكرية مباشرة ليقوم بإنجاز الصفحة الاجتماعية بغية ضمان فك الحصار والعزلة التي تواجهها قواته بعد دخولها البلاد عنوة ، فيحاول النفاذ من أية ثغرات عرقية أو طائفية أو عقد تاريخية لتفجير النسيج الاجتماعي من الداخل وتأليب السكان على بعضهم البعض بزرع الشكوك والمخاوف أو تعظيمها ، أو من خلال تقديم وعود زائفة بالاستقلال الذاتي والحرية الهدف من ذلك جمع أكبر عدد من الأنصار الموالين وتشكيل وحدات خفيفة وذلك لتحويل طبيعة الصراع إلى نمط الحرب الأهلية التي تحقق له فك العزلة عنه وتتيح له قدر أكبر من هامش المناورة والسيطرة وتخفيف الكلفة . ففي حين تصبح قوات الاحتلال وآلته العسكرية العمود الفقري في ضفة الاحتلال فإنه يسعى إبتداءا إلى تأمين منطقة كاملة تحت التهدئة النسبية ، حيث يسيطر فيها الاحتلال مع حلفاءه ويحاصر المناطق الأخرى المناوئة والرافضة للاحتلال ، وعلى حدود هاتين المنطقتين يقود الاحتلال ما يشبه حرب عصابات لضمان زيادة اتساع الفجوة الشعبية ، وتبرز هنا النظرية التقليدية فرق تسد شبه قاعدة ثابتة في كافة تجارب استعمار الشعوب واحتلالها على مر التاريخ . ويهدف الاحتلال إلى أن تتسع المنطقة المهدأة لصالحه تدريجيا كبقعة الزيت وتتضافر في ذلك عدة عوامل لعل في مقدمتها كثرة الجواسيس وشتى أنواع الدعاية التي يمارسها الاحتلال عبر الترهيب أو الترغيب وشراء الذمم والدعاية السوداء لخلط جرائم الإرهاب والاعتداءات على السكان المدنيين وخلطها بعمل المقاومة ، وبث سموم اليأس والعجز بنفوس الضعفاء والسعي لإقناعهم بعدم جدوى هذه المقاومة ، وعادة يساعد على ذلك التعب والإجهاد الذي ينال من السكان نتيجة تقادم الزمن ، وقد يعزز من ذلك عدم وجود خطة محكمة للحفاظ على معنويات الحاضنة الشعبية وقلة تجربة المقاومة وعدم خبرتها في كيفية إدارة صفحة الصراع الاجتماعية مقارنة بالطرف الثاني المتمثل في معسكر الاحتلال الذي توضع تحت تصرفه إمكانات الدولة المحتلة والاستعانة بعمقها وقدراتها المادية والمؤسساتية لإدارة دفة هذا النوع من الصراع الذي يختلف من حيث طبيعته وأدواته عن طبيعة الصراع العسكرية والسياسية . هذا ما تحاول إدارة أي نموذج للاحتلال تحقيقه بإصرار وبشتى الوسائل بهدف عزل حركة المقاومة عن محيطها ، وفي حال نجاح محاولات الاحتلال فإنه يكون قد أصاب مقتلا في المقاومة وحقق إنجازا لا يمكن الاستهانة به ، فالشعب هو المعين الذي لا ينضب لموجات المتطوعين والمناصرين ذوي المعنويات العالية ، وهو المجال الذي تذوب فيه المقاومة وتختفي هي وسلاحها عند الحاجة وتتحول من خلاله إلى شبح يقض مضاجع الاحتلال الذي يترائى له كافة أفراد الشعب كمقاومين فيصبح العدو كالثور الهائج مغمض العينين ، كما إن الشعب هو الممول الرئيسي لديمومة حياة المقاومين ومعيشتهم ، والأخطر من ذلك كله إنه يمثل الساتر الأمني والاستخباري المتقدم وصمام الأمان الحاسم في حرية حركة المقاومة وفعالياتها . بالمقابل لا توجد حركة مقاومة إلا وتعي بالتجربة خطورة الحاضنة الشعبية ، ففي كل الأحوال تنبثق هذه المقاومة من رحم إرادة الشعوب ، ولكن هذا الوعي يصطدم عادة بإرادة معادية وهي إرادة الاحتلال وسعيه الدؤوب لتخريب العلاقة ما بين الشعب والمقاومة ، كما يتفاوت هذا الوعي بين تجربة وأخرى فقد يكون في بعض التجارب نتيجة لطبيعة وخصوصية انطلاقها وعيا تلقائيا أو عفويا غير مدروسا ، ويفتقر إلى الترابط مع بقية عناصر الصراع النفسية والعسكرية والسياسية ولا يستند إلى تحليل سياسي دقيق لغرض تحديد التيارات والاتجاهات النفسية واتجاه تطورها إضافة إلى عناصر أخرى قد تساهم في التأثير سلبا على تماسك الحاضنة الشعبية فأحيانا يأتي تشرذم فصائل المقاومة لينعكس بدوره على تشرذم القاعدة الشعبية وتشتيت ولاءاتها ، وهذا موضوع آخر يتعلق بأهمية تبلور قيادة مركزية لقيادة حركات مقاومة الشعوب وخاصة في المضمار السياسي ووحدة الأهداف . يرد تساؤل نظري في تجارب الشعوب ، مفاده هل سبق لتجربة مقاومة ما ، ناجحة ومنتصرة ، أن خسرت وفقدت حاضنتها بالكامل ، وكيف تمكنت من استعادتها ؟ الجواب إبتداءا يكمن في تلك الحتمية التاريخية لانتصار الشعوب على الاحتلال مهما طال الزمان ، ولكن الخصوصية والتفرد تكمن في تقليص عمر الاحتلال أو إطالته وذلك يعتمد بالتأكيد على عدة عناصر مترابطة تشكل بمجملها جوهر مفهوم الصراع الذي يمكن تلخيصه بعبارة واحدة وهي صراع وتنازع الإرادات ما بين الشعوب وقواها الحية من جهة وبين الاحتلال وعدوانيته وحلفائه من جهة أخرى . يتحدث أحد قادة مقاومة الشعب الفيتنامي بهذا الخصوص فيذكر بأنه جاءت بعض السنين لم يكن مرحب بنا قط في الوسط الشعبي ، فكثرة الجواسيس ، وعدم وجود خط سياسي واضح لمطالبنا كان يحرجنا كثيرا ويحد من أي تجاوب شعبي معنا ، ثم يردف في مكان آخر إنه في عام NUM NUM NUM NUM منعت الحكومة الموالية للاحتلال الأمريكي في فيتنام ، المقاومة الوطنية الفيتنامية من أي اتصال بالشعب من خلال إصدار قانون ملصقا في كل مكان ومكتوب بأحرف كبيرة ، وكل من يشتبه بميله إلى المقاومة أو يعارض الحكومة كان يسجن ، فهذا القانون يهدد بالموت أو الحبس طوال العمر كل من يعارض الحكومة طبقا للمادة NUM NUM NUM NUM منه ، وكان القمع يدار في درجاته القصوى بواسطة التنظيمات السرية والبوليس السري ، أما على المستوى الاجتماعي ، كانت خلايا التجسس بمعدل خلية لكل خمس أو ست عائلات مع وجود مسؤول يسجل تحركاتهم وخطواتهم وزياراتهم وأحاديثهم . إبتداءا يجدر بنا القول إن المقاومة عندما تخسر حاضنتها الشعبية فليس من السهولة استعادتها لان ذلك عادة ما يقترن بمصاعب جمة تتعلق بالعامل النفسي وكيفية التغلب على عوامل الشك والريبة المتراكمة نتيجة التجارب السابقة واستعادة الثقة ، فالشعب كالأرض إذا ما أهملت قد تتعب وتقل كفاءتها وتصعب زراعتها من جديد ، ما لم تبذل جهود حثيثة لإصلاحها وحرثها وتهيئتها قبل بذرها مرة أخرى . هنا يرد سؤال ثاني ، لا يتعلق بتجربة مقاومة ما ، فقدت حاضنتها ، وإنما يتعلق بكيفية استعادة هذه المقاومة لحاضنتها مرة ثانية والتمكن من تعبئتها وقيادتها نحو النصر النهائي ، وما هي القواعد والمفاتيح الرئيسية التي تتمكن فيها المقاومة من الحفاظ على محيطها وبيئتها الاجتماعية والشعبية . إن هذا الأمر بلا شك على درجة كبيرة من التعقيد والخطورة بحيث لا يمكن لجهة وحدها أن تدعي الإيفاء بمتطلباتها سواء كانت عسكرية أو دينية أو سياسية ، فالعملية نتاج وحصيلة لجهود كافة هذه الأطراف ولكن عبر خطة منهجية وموضوعية تنفذ على شكل مراحل ، لا تقوم على العفوية وأسلوب رد الفعل ، فكل عمل في هذا السياق يجب أن يخضع لتشخيص سياسي ملائم ، يستطلع خصوصية الميول والمزاج العام لكل منطقة من خلال التحليل الاجتماعي والاقتصادي قبل أن يتم تصميم أية تصورات للعمل السياسي وتنظيم القواعد السياسية التي تعتبر شرطا أساسيا للقيام لاحقا بأية عمليات عسكرية . يوضح المخطط التالي مراحل رئيسية متدرجة لكيفية التحرك في الوسط الشعبي علما إن هذه المراحل متداخلة وتتغير حدودها من منطقة إلى أخرى طبقا لكثير من العوامل الزمانية والمكانية يعد اللجوء إلى التحليل الدقيق لغرض تحديد التيارات والاتجاهات النفسية في المجتمع واحتمالات تطورها أمرا حاسما لغرض ضمان مشروع ناجح للتحرك في الوسط الشعبي فالطاقات الشعبية لا يمكن تعبئتها لانجاز مهام جسام ، ما لم يتم أولا توظيف الميول والاتجاهات النفسية التي تحكم هذه الطاقات . وتستدعي عملية التحليل إبتداءا ، إقامة ما يشبه الورش ومختبرات للبحث الاجتماعي والاقتصادي تعمل بمجسات من خلال مجسات ميدانية للتعرف على الواقع بدقة ، على أمل التعشيق مع هذا الواقع من جديد ، والتنبؤ والتحكم بمساراته المستقبلية ، وعدم التفاجئ مستقبلا بعوامل اضطراب ومسارات ليست في الحسبان . ويتم على ضوء هذه الدراسات والمتطلبات تصميم نوع وحجم الإستراتيجية الاجتماعية والأهداف التي يتم المباشرة والتدرج بها . إن النظريات الجاهزة في هذا المضمار لا يمكن لها أن تنجح ، فلكل قرية أو مدينة أو منطقة خصوصيتها التي قد تختلف بنسبة معينة عن المنطقة المجاورة لها . وذلك نتيجة لاعتبارات تاريخية أو اقتصادية أو اجتماعية أو ديمغرافية ، لذا يجب عدم التسرع والمجازفة بتطبيق وتعميم نتائج تحليل ما ، قد يكون ناجحا في منطقة ، لكنه ليس بالضرورة ينجح في منطقة أخرى . من هنا تأتي أهمية الاعتماد دوريا على نتائج التحليل لقياس توجهات الرأي العام ومزاجه وميوله والتعرف عن كثب على المتغيرات وسلم القيم الطارئة . يشكل المجال النفسي معينا لا ينضب من القوة القادرة على تقديم مصادر معنوية ومادية هائلة ومضاعفة وهذه المصادر غير موجودة إلا في ثنايا الحاضنة الشعبية فهي خزان الطاقة ولعل هذه الطاقة وهذا الاحتياط المضموم هو وحده كفيل بتعويض النقص والفجوة المادية للطرف الأضعف في معادلة القوى وتفاوت القدرات مابين المقاومة والاحتلال وهو الضمانة الوحيدة لتعديل كفة المقاومة وترجيحها إذا ما أجيد تحصينها وكسب ثقتها . فالشعب لا يقبل بالفطرة والغريزة العيش في ظل سيطرة الاحتلال وعدوانه ويمثل هذا الرفض أساس امتلاك قضية عادلة التي لا تلبث قوى المقاومة والممانعة من بلورتها على هيئة مشروع وخط سياسي واضح يعبر ويتبنى مطالب شعبية واضحة المعالم ، عند ذلك تكتسب حركة المقاومة صفة المشروعية طبقا للقانون الدولي ، لأنها تعبر عن إرادة الشعب الذي يمثل السيادة ومصدر السلطات . ويكمن المفتاح الأساسي للاندماج وكسب ثقة الناس في العمل الجاد والمخلص والدؤوب لامتلاك قلوب الناس البسطاء وعقولهم وتحريرها قبل مسك الأرض وتحريرها ، وهو أمر غير معقد فالناس في معاناتهم لا يحتاجون ولا يتعلقون ويثقون إلا بمن يقف معهم في محنتهم يتحسس معاناتهم اليومية ويشاركهم نفس الهواء وعندما يتم كسب قلوب الناس وعقولهم لن تتمكن قوة الاحتلال مهما بلغ بطشها من زحزحة ولاء الناس لمن يعيش وسطهم ويتبنى قضاياهم الملحة ويساعدهم في حياتهم اليومية . إن الشعوب التي تتعرض للاستبداد الديكتاتوري ، ثم ظلم الاحتلال واضطهاد الميليشيات ، تكون على طول هذا الخط قد قدمت بلا حدود الكثير من التضحيات ، ولا يلتفت أحد إلى معاناتها وكثيرا ما تفقد الثقة بأية طروحات نتيجة استهلاكها وتكرارها دون انعكاسات إيجابية ملموسة . في وسط هذه المعاناة تتجلى أهم مفاتيح الحاضنة الشعبية ، فبمجرد أن يتم عكس المعادلة بمعنى أن تخدم المقاومة الناس بدون مقابل وتتفادى الأخذ منهم ويمكن هنا الإشارة لبعض من هذه المفاتيح أولا تقديم الخدمات لهم وتامين حياتهم وحماية أرزاقهم ، وعدم تحويل مناطقهم إلى مناطق إفقار ومدن أشباح . ثانيا رعاية عوائل شهداء المقاومة ، ومتابعة قضايا الأسرى وإطلاق سراحهم بكافة الوسائل وتامين علاج الجرحى ومعيشة المعوقين . ثالثا السعي إلى رفع مستوى معيشة الفقراء وتفقد أحوالهم دوريا والابتعاد عن ابتزازهم والتعالي عليهم ، وإشاعة وتثبيت واجب تفقد المرضى والمشاركة في مآتم وأفراح الناس . رابعا تخفيف الحساسيات وحل المنازعات قبل ان تتطور من خلال الوجهاء والمتخصصين وإشاعة روح التسامح والتواصل . رابعا العمل وفق مبدأ التكافل الاجتماعي وتأسيس جمعيات لهذا الغرض لإعانة المعوزين والمعدمين ورعاية عوائلهم . خامسا تدعيم وتأسيس مراكز صحية مجانية خاصة في القرى والأرياف البعيدة وتشجيع المتطوعين من الأطباء والطبيبات الشباب للخدمة فيها تحت الوازع الإنساني أو الوطني أو الديني سادسا الاهتمام بقضية التعليم وحماية المدارس ، والحرص على كوادرها وخاصة الشابة وتشجيعهم على تطوير أنفسهم وبذل مزيد من الجهود ، وتوفير كل ما يلزم لاستمرار وظيفتها التربوية الوطنية . سابعا الاعتماد على نماذج مشرفة ومتعلمة من الوسط النسوي للإشراف على رعاية المرأة والمساعدة في حل مشاكلها وتقديم المشورة والنصح ، ويجب عدم إغفال هذا القطاع لأنه يمثل نصف طاقة المجتمع . عندئذ ستكتشف المقاومة أن عواطف هؤلاء الناس البسطاء المتفجرة عبارة عن قوة نفسية هائلة من الممكن أن تتحول إذا ما أجيد تعبئتها وقيادتها إلى قوة جبارة تدفع مشروع المقاومة بمراحل متقدمة إلى الأمام . لقد حرث رجال المقاومة الفيتنامية الأرض مع الفلاحين البسطاء لمساعدتهم ، وكانت لديهم تعليمات صارمة من قياداتهم بعدم تقبل شيء منهم دون دفع ثمنه ، فكانوا يكفون أنفسهم بأنفسهم لذا حارب السكان إلى جانبهم ، وحملوا طوعا وقناعة كافة المساعدات الممكنة والمعقولة ونقلوا التجهيزات وزودوا المقاومين بالماء والطعام ، واعتنوا بالجرحى وساعدوا في تهيئة مراكز الهجوم وأخفوا المقاومين ، وحفرت المقاومة الكمائن وزرعت العبوات ضد الجيش الأمريكي تحت أنظارهم ، ولم يكن ذلك ليتحقق لولا جهود مضنية وطويلة في كسب الحاضنة وبسبب عمل سياسي دؤوب وخلاق . إن روح المقاومة وفكرها لا يمكن أن تنبت أو تتجذر إلا في مناخ يتقبلها وبيئة مؤاتية وليست مجافية لها ولكي تنطلق أية مقاومة وتضمن ديمومتها ومطاولتها ، ينبغي التأكد من خلال الدراسة العميقة للميول والاتجاهات أن الشعب بات يراها ضرورة وحاجة لحل معاناته ووضع نهاية لمأساته ، لان شعبا يرفض مقاومته يعني أن هناك خللا في هذه المقاومة وليست في الشعب فالمقاومة عندما تنتصر في مكان ما ذلك يعني أن الشعب هو من انتصر وليس المقاومة ككيان مجتزأ ، فهي جزء من هذا الشعب وهي إرادته الحية وليس العكس . قد ينجح الاحتلال في مراحل متقدمة كما حصل في تجربة الاحتلال الفرنسي لفيتنام عندما قسم البلاد إلى ثلاث مقاطعات ، أو كما حصل لاحقا عندما قسم الاحتلال الأمريكي فيتنام إلى دولتين وحرض سكان الجبال بعد أن خدعهم بوعود الاستقلال ، ضد سكان السهول ، ودأبوا على إثارة الشقاق بين الجماعات القبلية وحتى بين القبائل نفسها ، وهكذا تقاتل البوذيون ضد الكاثوليك ، ولم يكتفي الفرنسيون بذلك بل قاموا بإنشاء ثلاث طوائف جديدة في المجتمع ، تناوئ الطوائف الموجودة أصلا ، وتشجيع ومساعدة كل طائفة على تشكيل جيش خاص بها . نفس التكتيك أستخدم في الجزائر حيث قام الفرنسيون بتقسيم البلاد إلى مناطق معزولة كانتونات ، وإثارة البربر ضد بقية السكان . في العراق حاول الاحتلال الأمريكي في السنوات الأولى من عمره ، بالترغيب أو الترهيب لاسيما بعد أن أستشعر خطورة التصدي له في البداية بشكل موحد . من تمزيق النسيج الاجتماعي الوطني وتقسيم البلاد على أساس المحاصصة الطائفية والعرقية إلى ثلاث مناطق ، وتحفيز طوائف وأعراق جديدة للظهور تعميقا للانقسام والتناحر ، و زراعة المخاوف وإيقاع الشكوك بين شرائح المجتمع العراقي ، فأصبح أبناء كل مدينة أو محافظة لا يكترثون ولا يعرفون ما يجري في المدن أو المحافظات الأخرى . مقابل ذلك تستدعي إستراتيجية المقاومة في الصفحة الاجتماعية السعي إلى مد الجسور وتقليص الفجوات بين أبناء الشعب الواحد وربط الشمال بالجنوب والوسط ، عبر فعاليات مدروسة ذات طابع اجتماعي ووطني ، فقد ينجح الاحتلال في تجنيد قوات حكومية ومحلية موالية ومتحالفة معه ، ولكن ما لا يجب أن تسمح به المقاومة في أي حال من الأحوال ، أن يحظى هذا الاحتلال ، لفترة طويلة بدعم قطاعات معينة من الشعب ، بعد خداعها وتخويفها والنفاذ من خلال ذلك لتمزيق النسيج الاجتماعي الوطني . وعلى مستوى أداء الدور الاجتماعي يقع على عاتق شريحة الوجهاء وشيوخ العشائر وأمراء القبائل مسؤولية التصدي في هذا المضمار ، وقيادة الجهود الحثيثة لرأب الصدع والشرخ الذي يسعى الاحتلال تعميقه والنفاذ من خلاله لإطالة أمد تواجده ، وعلى قيادات المقاومة أن تولي هذه الشريحة اهتماما خاصا من خلال استمالة أكبر عدد منهم وتحييدهم ، ولنا أن نتذكر إن الرسول ص عندما دخل مكة فاتحا أعطى أبو سفيان أرجحية خاصة لمكانته الاجتماعية في قومه رغم إنه كان من أشد أعداء الإسلام كل من دخل بيت أبو سفيان فهو آمن ، ويجب عدم خسارة هذه الشريحة في كل الأحوال لان من شأن ذلك ظهور نتائج عكسية وعواقب وخيمة في المجتمعات ذات الأغلبية العشائرية والقبلية ، خاصة إذا ما ترك أمر التعامل مع هذه الشريحة والحاضنة الاجتماعية لأفراد قليلي الخبرة ، ويجهلون الأبعاد النفسية وخصوصية العامل الاجتماعي وأبعاده ومدى أهميته . إن هذه الشريحة في المناطق الريفية من الممكن أن تلعب دور محوري كصمام أمان للوحدة الوطنية وتماسك نسيجها الاجتماعي ، والتخفيف من حدة الاحتقان والشحن الطائفي والعرقي الذي يؤججه بعض السياسيين الطائفيين لأغراض تخدم مشروع الاحتلال ، وكذلك تستطيع هذه الشريحة في ظل ظاهرة الاحتلال وغياب سلطة الدولة من تصفية ومحاصرة آثار القتولات الكثيرة التي تحصل جراء الفتنة والانفلات وحالة الفوضى ، وذلك عبر آليات وعادات وأعراف وتقاليد عميقة تعود جذورها لمئات السنين ، هذه العادات والتقاليد التي تستقر عادة في الذاكرة الوطنية للشعوب وتعبر عن الوجدان الشعبي ، تمثل خزين لا يمكن الاستغناء عنه في تمتين وتقوية النسيج الاجتماعي بما في ذلك إشاعة وتشجيع التراث الشعبي و الفولكلور ، وتأسيس منظومة قيم وطنية شعبية تحتقر منظومة القيم الطارئة وأدواتها في المجتمع التي يحاول من خلالها الاحتلال مسخ وتشويه هوية الشعوب . يمثل العقاب والتعسف والترهيب مفردات تشكل بمجموعها سلاحا خطيرا ذو حدين ، يحاول كل من طرفي الصراع ، المقاومة والاحتلال ، توظيفه بالاتجاه المعاكس في معادلة الشد والجذب بينهما ، لكسب الحاضنة الشعبية أو تحييدها على الأقل وتعد هذه الآليات من الخطورة والحساسية بمكان بحيث يجب توخي الحذر وأن لا تترك بيد المبتدئين أو المنفذين أو رجال الدين ، من دون الاستناد الى دراسة معمقة وتحليل ، فالفقر يشكل أسوا أنواع العنف ، ففي الوقت الذي تشكل فيه قسوة الاحتلال وظلمه وانتهاكات حقوق الإنسان وتشريد المواطنين ، وقطع أرزاقهم أعظم محرك لروح الممانعة والمقاومة فمقابل كل ضحية للاحتلال أو معتقل برئ ، ستكون هناك عائلة مقاومة تكره الاحتلال وترغب في الانتقام منه . وإذا كان الاحتلال يستخدم القوة العسكرية والقهر والقسوة والبطش والاعتقالات كأدوات للسيطرة والهيمنة على الشعوب وهي أدوات كثيرا ما تنتج ردود أفعال تعمل في صالح المقاومة ، فإنه في المقابل لا تقل قضية التعامل مع هذا الملف خطورة في ضفة المقاومة وتأثيرا في مقدار رضا وقبول الحاضنة الشعبية أو نفورها ، فهناك فرق كبير بين أن يحب الناس المقاومة فيحترمونها قناعة ويرونها حاجة ، وبين أن يخافون منها تحت الخوف والقسر . إن المبالغة في إنزال العقوبات بالآخرين وابتزازهم تحت مختلف الذرائع في المناطق الخاضعة للمقاومة ، سيؤدي بما لا يقبل الشك وبالتراكم إلى تنامي الشعور بالكره والرفض وعدم الارتياح في هذه المناطق ، ويقلل من التعاطف ، وقد يحفز مع الزمن على تنامي مشاعر سلبية مكبوتة تهيأ فيما بعد لنوع من الردة المضادة ضد المقاومة ، كما إن ردود أفعال المعاقبين قتلا أو من خلال إقامة الحد بالجلد أو الاهانة على يد شباب أحداث وصبية ضد وجهاء القوم سيكون له أسوأ العواقب ، ولا يمكن التحكم بالنتائج النفسية لذلك وكثيرا ما تخلف رغبة في الانتقام والثأر ، قد يعبر عنها بأقرب فرصة سانحة بالتعاون مع الاحتلال ، أو تقديم المعلومات له عن تحركات المقاومة مما يشكل خرقا كبيرا في الحاضنة الشعبية . وفي التاريخ الإسلامي لنا أن نستفيد من درس مهم في هذا السياق ، ونرى كيف تصرف الرسول محمد ص في مثل هذه الحالات ، كيف تصرف مع إبن سلول الذي أسهب القرآن في ذكر نفاقه وخذلانه المسلمين في معركة أحد ، وغير ذلك مما يستوجب أشد العقوبات على هذه الأفعال وفي مقدمتها القتل ، فكيف تصرف الرسول ص وماذا قال لا ، حتى لا تقول العرب إن محمدا يقتل أصحابه . كذلك نجد في التجربة الفيتنامية ، حرص شديد من قيادتها على تفادى السماح أو التساهل في معاقبة المخالفين بما في ذلك الرافضين لنهج المقاومة ، بل حتى الجواسيس إلا في الحالات القصوى وفي أضيق الحدود ووفق ضوابط معقدة ، فقد تعاقب جاسوسا لإخافة وتحييد مئة جاسوس ، وكانت لا تبالغ في العقوبات وتعتبر دماء الناس خطا أحمرا فالأصل هو كسب ود الناس وقلوبهم من خلال التضحية في سبيلهم وخدمتهم والتسامح معهم ، هذه المقاومة التي توج جهدها التحرري بالنصر المؤزر على الاحتلال الأمريكي نتيجة حكمة قيادتها وشدة انضباط أفرادها ووضوح خطها السياسي ، أدركت في وقت مبكر أهمية الحفاظ على الحاضنة الشعبية ، وكانت تعتبر عمل الإقناع والنصح والتوجيه لا يقل خطورة عن تأثير ونتائج العمل المسلح إلى الحد الذي كانت تسمح في بادرة جديرة بالاهتمام والدراسة لضباط ومراتب القوات الحكومية الموالية للاحتلال بزيارة عوائلهم داخل المناطق الخاضعة لسيطرة المقاومة عند الإجازات والأعياد كمواطنين ، وتمكنت بفضل ذلك كما تشير المصادر الأمريكية من كسب وتحييد ما يقارب NUM NUM NUM ألف عسكري ، ما بين متعاون معها أو هارب من الخدمة ، حصل ذلك نتيجة تأمين عوائل هؤلاء العسكريين وعدم الانتقام منها ، ونتيجة المعاملة الحسنة التي تلقتها هذه العوائل ، الأمر الذي انعكس إيجابيا على نفوسهم وفي طريقة تعاملهم ونظرتهم إلى المقاومة وأهدافها وسلوكياتها النبيلة . لذا تأتي أهمية التدقيق والتأني في انضمام العديد من الأفراد إلى صفوف المقاومة وخاصة أولئك الذين يفتقرون إلى الحد الأدنى من الوعي السياسي لأهمية عمل المقاومة وأهدافها السياسية التي تكمن خلفها ، فتفقد المقاومة عندئذ أهم ميزة لها وهي ميزة القدرة بالمناورة النوعية القليلة المؤثرة مقابل العد الكبير المترهل للعدو ، كما إن هذه الأعداد غير الواعية وأحيانا النماذج السيئة والطاردة لا يمكن ضمان ولائها وعدم انقلابها على طول الخط ، وقد تستدعي الحاجة في بعض المراحل الاستعانة بهذا النوع من الأفراد المقاتلين بمهام محددة على أن تكون حصرا في العمليات العسكرية ضد الاحتلال . إن حقل التعامل مع الحاضنة الشعبية لا يحتمل أية مجازفات أو تجارب فاشلة ، فالتعامل في الوسط الشعبي أمرا بالغ الخطورة والحساسية ، ويتطلب الاستعانة بخيرة الشخصيات في المجتمع ليكونوا بمثابة سفراء للمقاومة يحظون بالاحترام والتقدير على أن يكونوا ممن يتصفون برقة المشاعر ، ونقاء الضمائر ، وصفاء القلوب ، وبخلق رفيع ، وطاقة في تحمل الآخرين ، وتواضع جم . تتكامل هذه الشريحة من حيث النتائج مع العمل العسكري ، ولكن لا توجد لها أي علاقة مباشرة به وكلما كان العمل العسكري غير مرئيا ومستترا بعيدا عن مظاهر الاستعراض والظهور كلما كان أكثر ردعا وتهديدا وهيبة . خلاصة القول إن كسب الحاضنة الشعبية وتحصينها تعد شرطا لا غنى عنه في التحضير للعمل السياسي وتبلور الخط السياسي الواضح الذي يعد بدوره شرطا لانطلاق العمل العسكري للمقاومة والذي يعتبر محصلة ونتيجة ، وقد يحصل تداخل ما بين هذه المراحل أو تعاون وتبادل أدوار في بعض المراحل ، إلا إن حصول أي خطا في تسلسلها ، قد ينتج عنه عملا عسكريا هنا أو عملا سياسيا هناك ، ولكنه حتما لن يكون عملا منظما قائما على الاستمرارية والمطاولة والنفس الطويل وهي أهم ركائز تحقيق النصر . NUM نيسان NUM NUM NUM NUM دكتوراه فلسفة في العلوم السياسية الدراسات الدولية جامعة بغدادبوركت وجزاك الله خير الجزاء
بارك الله فيك اخي وجزاك الله خيرا
بارك الله فيكم وحبذا لو كان لكم إضافات لاستعادة الحاضنة الشعبية
خلاصة القول إن كسب الحاضنة الشعبية وتحصينها تعد شرطا لا غنى عنه في التحضير للعمل السياسي وتبلور الخط السياسي الواضح الذي يعد بدوره شرطا لانطلاق العمل العسكري للمقاومة والذي يعتبر محصلة ونتيجة ، وقد يحصل تداخل ما بين هذه المراحل أو تعاون وتبادل أدوار في بعض المراحل ، إلا إن حصول أي خطا في تسلسلها ، قد ينتج عنه عملا عسكريا هنا أو عملا سياسيا هناك ، ولكنه حتما لن يكون عملا منظما قائما على الاستمرارية والمطاولة والنفس الطويل وهي أهم ركائز تحقيق النصر .
