السلام عليكم أريد أن أعرف و ربما هناك الكثير ممن فكر في طرح هذه الأسئلة الجيش الإسلامي و الإسم دليل على أن أفراده مسلمون ثم دولة العراق الإسلامية إسمها أيضا يدل على أنهم مسلمون ثم تنظيم القاعدة مسلمون الإسلام دين الجميع لكن المشكلة هي أن بيانات و تعليقات جهة ضد أخرى و خلافات كثيرة ظهرت في العلن و ربما اقتتال فئة ضد أخرى فهل هذا إسلام؟ و هل فكر الإخوة و لو مرة في إصلاح ذات البين؟ أليست هذه الخلافات و المشاحنات خدمة للعدو الصهيوصليبي الذي احتل بلاد الإسلام و دمر كل شئ فيها؟ هل بهذه الخلافات و المواجهات بين الإخوة يستطيعون دحر المحتل؟ بالله عليكم يا إخوة أليس فيكم رجل رشيد يجمع الشمل و يوحد الصفوف؟ إن في الإتحاد قوة يا رجال 