والحمد لله رب العالمين .. والصلاة والسلام على رسوله الصادق الامين محمد اما بعد .. اخوتي الافاضل ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا يخفى على مسامعكم .. موضوع تناقلته بعض وسائل الاعلام .. بعنوان .. رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما .. ومن الامور التي يلاحظها اي مراقب لهذه الرسالة .. والتي تحتوي على الكثير من الدلالات التي توحي ربما بتغير في لهجة الخطاب ونوعه سيجدها تتمحور حول موضوع الانسحاب من العراق او من باقي بلدان المسلمين .. وبكل هذه التفاصيل .. لكنها هذه المره .. ليس بدون مقابل .. بل مقابل النفط والتجارة حقيقة الامر .. هناك امر يتبارد الى ذهن متابع هذه الكلمة .. طبعا بغض النظر عن كل القضايا الاخرى الواردة في هذه الرسالة .. اود ان اتوجه الى الشيخ ابو عمر البغدادي بأمر واحد ربما هو مهم بنظري .. واتمنى ان ترد الاجابة عليه .. لو فرضنا ان الاتفاق تم بين اطراف هذه الرسالة الدولة و امريكا حصرا.. فما هو موقفكم من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذا الموقف .. ؟؟ وبعبارة ابسط .. لو فرضنا ان امريكا وافقت على شروطكم .. وانسحبت .. وتم الاتفاق بعد المشاورات .. على توطيد علاقات سياسية وكان من بين شروطها .. تبيان موقف الدولة من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذه الرسالة .. وبعد ان نضع المكاسب .. من هذا الامر فهل ستحارب الدولة .. باقي الفصائل .. تحت طائلة مسمى جديد ..؟؟ .. والشق الثاني من هذا الموضوع .. بما اننا وصلنا الى مرحلة التفاوض مع المحتل .. ولا اقصد فيه الامر الشرعي بقدر الناحية العملية .. فلماذا لا نشرع في الاصل بالتحرك .. لتقريب وجهات النظر بين فصائل ساحة الجهاد في العراق داخليا لتاتي بعدها امريكا .. وتتوسل الرحمة من ضربات الجيوش ؟ هل وصلنا الى طريق مسدود في حل مشاكلنا الداخلية ؟؟ هل نفذت الحلول والادلة في شريعتنا السمحاء .. لنبلغ هذا المقام ارجو ايضاح هذا الامر لان فيه من الملابسات .. ربما لا يستطيع احد الاجابة عليها بالنيابة .. املي ان تصل الرسالة اليكم .. فالامور بدات تؤول وتفسر والكلمة الفصل في هذا المقام ... لكم هدانا الله واياكم الى ما يحب ويرضىمع اختلافي معك لكن أسلوبك راق ومحترم وجزاك الله خيرا آمل أن يهدي الله جميع الفصائل ملاحظة لا يمكن أن نعيش في سلام مع الأمريكان حتى يخرجوا من كل شبر مسلم وأولهم بلاد الحرمين المحتلة ويكفوا عن دعمهم لطواغيت العرب والعجم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رسالة الشيخ ابو عمر البغدادي الى اوباما .. ومن الامور التي يلاحظها اي مراقب لهذه الرسالة .. والتي تحتوي على الكثير من الدلالات التي توحي ربما بتغير في لهجة الخطاب ونوعه أبدا لم يتغير الشيخ عرض الإنسحاب وبشروط الشرع قبل عامين كذلك الشيخ اسامة بن لادن عرض الهدنة لمدة عامين كذلك الطالبان عرضة الإنسحاب المجاهدين في الشيشان عرضوا الإنسحاب المقصود من الجهاد هو إخراج المحتل من أرض المسلمين ..... وها هي الدعوة اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سيجدها تتمحور حول موضوع الانسحاب من العراق او من باقي بلدان المسلمين .. وبكل هذه التفاصيل .. لكنها هذه المره .. ليس بدون مقابل .. بل مقابل النفط والتجارة بتاكيد فهذا الأصل ترك الكفار لبلاد الإسلام ولهذا قام الجهاد في الأفغان والشيشان وكشمير وجزيرة العرب والصومال والجزائر النفط والمال لم يكن مقايل الإنساحب الشيخ وعد بالتجارة مع أمريكا تماما كما هو الحال مع البلدان الاخرى اقتباس أن تعودوا إلى سابق عهدكم من الحياد وتسحبوا قواتكم وتعودوا إلى دياركم ولا تتدخلوا في شؤون بلادنا بطريقة مباشرة أو غير مباشرة ولكم علينا أن لا نمنع التجارة معكم سواء أكانت في النفط أو غيره ولكن بالعدل والقسطاس ، لا بالبخس والخسران . الشرطين واضحين يعودون لبلادهم خلف المحيط ..... بحياد تجاه اي قضية لأنهم قبل الحرب لا شان لهم باي امر يخص أي دولة وهذا دليل واضح بان الدولة لن تقدم على إمداد الطغاة حتى لو كان ضلمهم على غير المسلمين .... والله أعلم والشرط الثاني بالعدل ..... وهو عكس مايحدث الان من إمداد الامريكان بالنفط مقابل الكرسي فأي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من شعب الحرمين فهذا هو الدخل المعلن لإرادات النفط ؟ غنه لدعم امريكا واذنابها بالداخل العراقي والافغاني والصومالي والفلسطيني ووو اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لو فرضنا ان الاتفاق تم بين اطراف هذه الرسالة الدولة و امريكا حصرا.. فما هو موقفكم من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذا الموقف .. ؟؟ وبعبارة ابسط .. لو فرضنا ان امريكا وافقت على شروطكم .. وانسحبت .. وتم الاتفاق بعد المشاورات .. على توطيد علاقات سياسية الإتفاق سيكون بشروط الشريعة ولا يعترض عليه أحد إلا المخالف للشريعة وليست شروطا خاصة بالدولة بل بالدولة الإسلامية المتبعة للشريعة الإسلامية اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لو فرضنا ان الاتفاق تم بين اطراف هذه الرسالة الدولة و امريكا حصرا.. فما هو موقفكم من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذا الموقف .. ؟؟ وبعبارة ابسط .. لو فرضنا ان امريكا وافقت على شروطكم .. وانسحبت .. وتم الاتفاق بعد المشاورات .. على توطيد علاقات سياسية وكان من بين شروطها .. تبيان موقف الدولة من باقي الفصائل التي لم تشترك في هذه الرسالة .. أنت الان تسأل وتقرر الشروط وهي لم ترد من الدولة أصلا فكيف تقول أن من بين الشروط تبيان موقف الدولة من الفصائل الاخرى ؟ هل ورد ذلك من الدولة ؟ وكيف نناقش أمور لم تثبت حتى الان فالفرضيات كثيرة وسنتوه بينها ..... ونحن بغنا عنها لأنها ستبين إن وافقت أمريكا على الإنسحاب NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . اقتباس بما اننا وصلنا الى مرحلة التفاوض مع المحتل .. ولا اقصد فيه الامر الشرعي بقدر الناحية العملية .. فلماذا لا نشرع في الاصل بالتحرك .. لتقريب وجهات النظر بين فصائل ساحة الجهاد في العراق داخليا لتاتي بعدها امريكا .. وتتوسل الرحمة من ضربات الجيوش ؟ قبل إعلان الدولة كان هناك مجلس شورى مجاهدين فالخطء ممن إمتنع عن دخولة ولا يمكن أن نحمل الدولة ذلك الخطئ اقتباس هل وصلنا الى طريق مسدود في حل مشاكلنا الداخلية ؟؟ هل نفذت الحلول والادلة في شريعتنا السمحاء .. لنبلغ هذا المقام المعترضين على الدولة يقولون أن ليس للدولة لأن الإحتلال لم يخرج ولعدم تمكنهم من الارض وقوة ولأنهم يكفرون الأخري ولانهم ينبشون القبور ووو مع أنهم يعتبرون حماس دولة وهم محاصرون ولا يملكون ربما قوم يومهم ولا يمكنهم الحصول على شيئ إلا عن طريق المحتل ومع أنهم يعتبرون حكومة الكويت دولة وهي فرت بكاملها عندما أحتلها صدام ثم إن باب الحوار وتقريب وجهات النظر مفتوح كما قال أبو حمزة المهاجر ذلك بشرطين هما NUM . عدم حل الدولة NUM . عدم تغيير الامير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . . . NUM NUM NUM NUM NUM . لاتعليق من عندنا ايها الابطال
مشكلة دولة العراق انها ترى نفسها هي الوحيدة الموجودة في العراق وبيدها الامر والنهي اللهم اهدي الشيخ البغدادي واخيه ابو حمزة المهاجر الى التعقل والحكمة والتواضع وحسن الجوار مع بقية الفصائل
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي مشكلة دولة العراق انها ترى نفسها هي الوحيدة الموجودة في العراق وبيدها الامر والنهي اللهم اهدي الشيخ البغدادي واخيه ابو حمزة المهاجر الى التعقل والحكمة والتواضع وحسن الجوار مع بقية الفصائل لماذا هل هناك مشكلة من الطلب بخروج المحتل ؟ هل كان ذلك الخروج والشروط من خارج شريعتنا الإسلامية هل المعترضين على إقامة الدلوة مع الحق من منضور الشريعة فهم يريدون إسقاط الدولة لانها لا تملك مباني وزارية تارة .... وتارة لانها القاعدة ..... وتارة لانها تنبش القبور فمن إمتنع أولا من دخول شورى المجاهدين ؟ قبل إعلان الدولة ومن كان يتحكم بجبة الجهاد والإصلاح لوحدة كما ذكر ذلك الفصائل المنسحبة من الجبهة ومن عرض النقاش في شان دخول الدولة بإستثناء امرين NUM . حل الدولة NUM . تغيير الامير ثم لماذا نلوم الدولة دائما ألم يقم الإخوة قبل إعلان الدولة بإنشاء مجلس للشورى من ثم حلف للمطيبين ألم يكن ذلك المجلس جامعا للمجاهدين تماما كما هو الحال مع المجاميع التي أسست لهذا الغرض بغض النظر عن تحققة من عدمه لماذا لم تنظم تلك الفصائل للمجلس قبل إعلان الدولة ..... وقامت بالإنظماما لتلك المجاميع المتفرقة العديدة بعد إعلان الدولة لماذا نلوم الدولة الإسلامية التي هي الممثل الشرعي لوحدة المسلمين ..... شرعيا ولا نلوم صاحب المجلس السياسي الذي يقول انه يمثل المجاومة العراقية كافة فمن الاولى بتمثل المجاهدين الدولة صاحبة الشرعية والتي أسسها الرسول صلى الله عليه وسلم رغم الضعف والقلة التمكين والعدة والعتاد ام تلك المجاميع المتفرقة والتي تضم كل من هب ودب من وطنيين ووقوميين ومبتدعة منحرفين هذا إلم ناخذ بعين الإعتبار تفككها لعدم توفر الروابط الشرعية التي تجمع فصائلها
أخي الهزبر حاور بعقل رجاءا تهمس وتتهم وتشير إلى الجيش الإسلامي بكلام لا داعي له وقد سمعناه كثيرا ورددنا عليه كثيرا حتى مللنا .. ولو سلمنا انك على حق في كلامك وإتهامك . فهل قتل الجيش من خرج من الجبهة او غمط حقهم او ظلمهم ثم أعلمك بأن الذين خرجوا من الجبهة قد أتوا ببهتان يحاسبون عليه عند ربنا وقد احتفظ الجيش بكامل الحلم واحتمل وآثر الصبر على ذلك ليس خوفا أو ترددا ولكن دعما وحرصا لئلا تتفلت معلومة للعدو تستغل لضرب وحدة المجاهدين رغم انه مشروع للوحدة وهم لم يكونوا أفضل ممن إتهموه حتى شقوا الصف وتكلموا بكلام لا وجود له ولا صحة ... ولست بصدد ذكر الخروقات المؤشرة عليهم من قبلي كشخص موجود وأحسب اني مجاهد ولا ازكي نفسي على الله فالله اعلم بالسرائر فكيف لو تكلم الجيش الإسلامي بما عنده ؟؟؟؟ واعلم بانك حدت وانجرفت عن الحق أي دولة صاحبة شرعية تختبيء هنا وهناك ؟؟؟ وأي دولة تقلع من يخالفها عن بكرة أبيه ؟؟؟؟ وأي دولة لا ترعى مصالح رعيتها ؟؟؟؟ فلو سل م الناس منها لكان خيرا لهم ولها وأي دولة تتهم بباطل وعن فراغ ؟؟؟ وأي أمير بدولة يكذب ويحرف الكلام كيف ما يشاء على هواه وقد قرأت اللقاء الأخير مع أبي حمزة بكل أسف .... كذب كثيرا وخصوصا فيما يخص إمتداد الدولة وإيواءها للمهجرين وتعبيد الطرقات وفتح وشق الأنهر وقصة القنصل الإيراني ... وأعلمك هذا المنتدى لمن تسميهم الوطنيين والقوميون والتكنوقراطيون ... فلم تحاورنا ما دمت ليس مقتنعا بمن يقوم عليه ... ولا تظن بأننا سنرجع عن رأينا حتى تصلحوا أنفسكم وتعودوا إلى رشدكم وتؤوبوا وتتوبوا إلى الله عما اقترفت أياديكم من ظلم للناس ولتقولوا ما تقولوا لن نجامل او نسكت او نتخلى والله يفصل بيننا وهو أحكم الحاكمين ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري والله اخي مقداد يا ريت تصلحوا الذي قاله من انفصل عنكم فكلام الشيخ ابو عمر والمهاجر هو نقطة من بحر من ما قاله من انفصل عنكم هذا اولا ثانيا الى الأن وبعد حادثة القنصل الأيراني تتكتمون عن التفاصيل منذ تلك الفترة الى الان اذا عندم تفاصيل غير هذه فأذكرها اخي الفاضل ولا تتحججون دائما انكم حريصون على وحده الصف من هذه الأسطوانة المشروخة التي طالما سمعناها منكم او عندما نطلب تفاصيل تقولون ليس وقت اظهارها يعني شلون تريد اذا انتم تخفون معلومات وتفاصيل فالأولى ان تبقوا صامتين ولا تناقشوا الا لما تظهرون ما لديكم ووقتها يتم النقاش اما اسطوانات مشروخة فلا نريدها صراحة يعني بالعامية كلام انشائي وحجي مصفط ما نريد اما عن الكذب فأنتم اساتذة في هذا المضمار ولا نفتح الدفاتر العتيكة مثل البطل ابو العبد وريحة المسك من العامرية والجنود التي تمشي بجاني الهمرات وانكشف المستور الجيش الاسلامي يقوده حكماء فليس كل ما يعرف يقال وليس مثل اطفال القاعدة ابو سليمان العتيبي قاضي القاعدة عمره NUM NUM سنة ماشاء الله على القيادات الحكيمة وحدث ولاحرج عن ابو عمر الذي كفر NUM NUM من المسلمين حتى انه وصل الى تكفيير حماس فلسطين طبعا بالاشتراك مع ابو حمزة الذي يفتخر بان القاعدة تسيطر على عرب جبور و الناس لايعرفون ان عرب جبور قرية تتكون من NUM NUM بيت في الوقت الذي كانت ايام ابو مصعب رحمه الله تسيطر على ثلث العراق ... فعلا قيادة حكيمة . وما شاء الله على كذب ابو عمر الذي يقول ان لديه صواريخ توصل الى اسرائيل ولكن الجيش الاسلامي منعه من اطلاقها هل رايتم كذب ودجل واستهزاء بالعقول اكثر من هذا . وبالنسبة لابو حمزة فحدث ولاحرج اصبح كذبه مفضوح بعد ان كذبه جميع الفصائل الجهادية وردوا على لقاءه الاخير ونسأل الله تعالى ان يكون الاخير . الفصائل التي تركت الجبهة قالت ان هناك اخطاء شرعية حصلت في الجبهة وليس في الجيش الاسلامي وهذا من وجهة نظرهم فاختلاف علماء المسلمين رحمة الاختلاف في الامور الشرعية امر طبيعي جدا ويحصل في كل مكان ولكن جميع الفصائل قالت عن القاعدة انهم قتلة ومجرمين وان القاعدة قتلت من جنودها جميع الفصائل بدون استثناء ذكرت ذلك فقط كانت شهادة الزور من انصار الاسلام ما ادى الى انفصال ثلثين الجماعة عنهم وتكوين جماعة انصار السنة الهيئة الشرعية بمساعدة من جبهة الجهاد والاصلاح وهذا ما دفع الانصار الى شهادة الزور الثانية في سفر الكذب .
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي لماذا هل هناك مشكلة من الطلب بخروج المحتل ؟ هل كان ذلك الخروج والشروط من خارج شريعتنا الإسلامية هل المعترضين على إقامة الدلوة مع الحق من منضور الشريعة فهم يريدون إسقاط الدولة لانها لا تملك مباني وزارية تارة .... وتارة لانها القاعدة ..... وتارة لانها تنبش القبور فمن إمتنع أولا من دخول شورى المجاهدين ؟ قبل إعلان الدولة ومن كان يتحكم بجبة الجهاد والإصلاح لوحدة كما ذكر ذلك الفصائل المنسحبة من الجبهة ومن عرض النقاش في شان دخول الدولة بإستثناء امرين NUM . حل الدولة NUM . تغيير الامير ثم لماذا نلوم الدولة دائما ألم يقم الإخوة قبل إعلان الدولة بإنشاء مجلس للشورى من ثم حلف للمطيبين ألم يكن ذلك المجلس جامعا للمجاهدين تماما كما هو الحال مع المجاميع التي أسست لهذا الغرض بغض النظر عن تحققة من عدمه لماذا لم تنظم تلك الفصائل للمجلس قبل إعلان الدولة ..... وقامت بالإنظماما لتلك المجاميع المتفرقة العديدة بعد إعلان الدولة لماذا نلوم الدولة الإسلامية التي هي الممثل الشرعي لوحدة المسلمين ..... شرعيا ولا نلوم صاحب المجلس السياسي الذي يقول انه يمثل المجاومة العراقية كافة فمن الاولى بتمثل المجاهدين الدولة صاحبة الشرعية والتي أسسها الرسول صلى الله عليه وسلم رغم الضعف والقلة التمكين والعدة والعتاد ام تلك المجاميع المتفرقة والتي تضم كل من هب ودب من وطنيين ووقوميين ومبتدعة منحرفين هذا إلم ناخذ بعين الإعتبار تفككها لعدم توفر الروابط الشرعية التي تجمع فصائلها اخي الكريم بارك الله فيك .. وبكل الاخوة .. اخي الحبيب .. اولا .. انا وجهت رسالة الى الشيخ ابو عمر .. استسفر فيها عن امر معين تسائل الكثير من المسلمين حوله .. .. فارجو ان تضع في بالك .. وفي بال جميع من سيردون عن هذه الرسالة .. هل انت تمثل الشيخ ابو عمر في معرض ردك .. لاني الى الان لم ابدا النقاش .. هل انت مخول من الشيخ ابو عمر .. للرد على سوالي ؟؟ هل لديك الحق بالرد على تسائل بمثل هذا الحجم ..؟؟ الامر الثاني .. اخوان .. الموضوع يبحث قضية جوهرية .. ولا نتكلم هنا عن ما كان .. بل عن ما سيكون .. وارجو مراعاه هذا الامر بجدية .. لان الردود ستحسب عليه ومن يريد ان يناقش الماضي .. فليتوكل على الله لكن في غير هذا الموضوع .. وارجو من انصار الدولة .. ان يراعوا اسم الموضوع ولا يقولون شيئا ينتقص منه هذا للتوضيح لا اكثر وبارك الله فيكم .. الهزبر النجدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبدا لم يتغير الشيخ عرض الإنسحاب وبشروط الشرع قبل عامين كذلك الشيخ اسامة بن لادن عرض الهدنة لمدة عامين كذلك الطالبان عرضة الإنسحاب المجاهدين في الشيشان عرضوا الإنسحاب المقصود من الجهاد هو إخراج المحتل من أرض المسلمين ..... وها هي الدعوة بارك الله فيك اخي .. ركز على جوهر الموضوع .. علاقة الدولة .. بعد الاتفاقية النفط والمال لم يكن مقايل الإنساحب الشيخ وعد بالتجارة مع أمريكا تماما كما هو الحال مع البلدان الاخرى هنا بيت القصيد .. هل اخذ الشيخ العهد من باقي الفصائل بهذا الامر .. لا اظن الامر الثاني .. ماهي السلطة التي خولته التحدث نيابة عن المسلمين وان انكروا تمثيلهم له وبالنسبة لكل فصائل الجهاد .. هل خمن الاخوة رد فعلهم على هذا الامر الشرطين واضحين يعودون لبلادهم خلف المحيط ..... بحياد تجاه اي قضية لأنهم قبل الحرب لا شان لهم باي امر يخص أي دولة وهذا دليل واضح بان الدولة لن تقدم على إمداد الطغاة حتى لو كان ضلمهم على غير المسلمين ... والله أعلم هذا رد شمولي .. نحتاج الى التفصيل بموضوعيه اكثر ولنسمي الامور بما تسميه لنفسها والشرط الثاني بالعدل ..... وهو عكس مايحدث الان من إمداد الامريكان بالنفط مقابل الكرسي فأي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM من شعب الحرمين فهذا هو الدخل المعلن لإرادات النفط ؟ غنه لدعم امريكا واذنابها بالداخل العراقي والافغاني والصومالي والفلسطيني ووو اخي الحبيب .. ما قصدته من رسالتي .. هو علاقة الدولة مع باقي الفصائل .. وليس علاقة الدولة .. مع الكراسي .. او امريكا .. ارجو التركيز .. رجاءا الإتفاق سيكون بشروط الشريعة هنا ايضا نقطة استفهام .. لماذا يتكلم باسم الشريعه ؟؟ هل هو اعلم اهل الارض ..؟؟ طيب ومن اعطاه التفويض بهذا الامر .. ولماذا لم يوجه الخطاب من قبل الشيخ اسامة حفظه الله .. على اعتبار انه الرقم NUM او على الاقل من قبل الشيخ الظواهري حفظه الله ان اردنا تصنيفه بالرقم NUM ولا نزكي على الله احدا ولا يعترض عليه أحد إلا المخالف للشريعة هذا امر اكيد .. ان اجمع العلماء كلهم على وضع شريعه ثابته و واضحة يتبعها القاصي والداني وحل كل المذاهب والملل والنحل .. عندها لن يبقى اي عذر وليست شروطا خاصة بالدولة بل بالدولة الإسلامية المتبعة للشريعة الإسلامية هذا فيه تفصيل سنذكره لاحقا أنت الان تسأل وتقرر الشروط وهي لم ترد من الدولة أصلا الموضوع قائم على اساس فرضي .. في محاولة لاستقراء الابعاد الستراتيجية لما بعد الخطوة الاولى فكيف تقول أن من بين الشروط تبيان موقف الدولة من الفصائل الاخرى ؟ هل ورد ذلك من الدولة ؟ هذه الامور واضحة بين طيات الكلام .. وكيف نناقش أمور لم تثبت حتى الان هذا من باب الحنكة يا اخي الفاضل .. الا يجب التحليل .. والتفكر ..و التدبر ووضع الخطط والاحتمالات ..؟؟ هل افهم من كلامك ان توجه الدولة .. يرمي الى ترك الامور الى حالها بلحظتها .. او كما يقال .. لكل حادث حديث فالفرضيات كثيرة وسنتوه بينها ..... بارك الله فيك .. اوجزها لكي نعلم ونحن بغنا عنها لأنها ستبين إن وافقت أمريكا على الإنسحاب قبل إعلان الدولة كان هناك مجلس شورى مجاهدين فالخطء ممن إمتنع عن دخولة ولا يمكن أن نحمل الدولة ذلك الخطئ المعترضين على الدولة يقولون أن ليس للدولة لأن الإحتلال لم يخرج ولعدم تمكنهم من الارض وقوة ولأنهم يكفرون الأخري ولانهم ينبشون القبور ووو مع أنهم يعتبرون حماس دولة وهم محاصرون ولا يملكون ربما قوم يومهم ولا يمكنهم الحصول على شيئ إلا عن طريق المحتل ومع أنهم يعتبرون حكومة الكويت دولة وهي فرت بكاملها عندما أحتلها صدام هذا ماضي لا اقصده ولا اريد ان اورده في موضوعي .. بارك الله فيك ثم إن باب الحوار وتقريب وجهات النظر مفتوح كما قال أبو حمزة المهاجر ذلك بشرطين هما NUM . عدم حل الدولة NUM . عدم تغيير الامير هذان النقطتان فيها كلام كثير سنعرج عليه لاحقا .. بارك الله فيك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ردي لك بالاخضر
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري في البداية هذا القائد الذي تتكلم عنه قد كتب الله له الشهادة نحسبه في افغانستان وما ادراك ان عمره NUM NUM عاما هات الدليل نعم قالوا هناك اختلافات فقالوا قادة تسرح وتمرح في المنطقة الخضراء وانحرافات شرعية وتكوين الصحوات واجتماعات مع الأمريكان لكن من هم يا ترى بالجبهة ولم يقصد الجيش الإسلامي فأنا اعرف انه لم يتبقى بالجبهة سوى الهيئة والجيش الأسلامي فهم منهم يا ترى الذي قصدهم اذا ممكن تحدد لنا حلوه هاي اخطاء ويا لها من اخطاء بس هذا الكلام ليس من الشيخ ابو عمر وانما كما قلت من الذي انفصل عنكم هذا اولا ثانيا بخصوص الكذب فهل ابراهيم الشمري كذاب عندما قال ان جنود دولة الأسلام تمشي بجانب الهمرات وطلعت جماعة ابو العبد من الجيش الأسلامي هم الذين يمشون ام لدى الجيش فديو فك الأسرى في سامراء وصار سنة ونص ماكو شي اريد اجابتك في هذه النقطه اما بخصوص ثلثين الجماعة انفصلت من أنصار الإسلام صراحة اضحكتني فمن اين لك هذه الأحصائيات فهل تقارن لي عمليات الهيئة وعمليات انصار الإسلام او لنتكلم عن الأصدارات ولماذا تقول سفر الكذب فكلامهم اتى مطابقا لما قاله جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الفرقان الذي انسحب من الجيش الإسلامي بل من انفصل قال كلام اشنع من الرده والكفر اخي ابو دجانه هداك الله .. ارجو ان تلاحظ ان الموضوع رسالة موجهه الى الشيخ ابو عمر البغدادي .. فان كان لك ما تريد قوله للاخوان .. استعمل الخاص رجاءا ولا تسئ الى الموضوع ..
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري في البداية هذا القائد الذي تتكلم عنه قد كتب الله له الشهادة نحسبه في افغانستان وما ادراك ان عمره NUM NUM عاما هات الدليل نعم قالوا هناك اختلافات فقالوا قادة تسرح وتمرح في المنطقة الخضراء وانحرافات شرعية وتكوين الصحوات واجتماعات مع الأمريكان لكن من هم يا ترى بالجبهة ولم يقصد الجيش الإسلامي فأنا اعرف انه لم يتبقى بالجبهة سوى الهيئة والجيش الأسلامي فهم منهم يا ترى الذي قصدهم اذا ممكن تحدد لنا حلوه هاي اخطاء ويا لها من اخطاء بس هذا الكلام ليس من الشيخ ابو عمر وانما كما قلت من الذي انفصل عنكم هذا اولا ثانيا بخصوص الكذب فهل ابراهيم الشمري كذاب عندما قال ان جنود دولة الأسلام تمشي بجانب الهمرات وطلعت جماعة ابو العبد من الجيش الأسلامي هم الذين يمشون ام لدى الجيش فديو فك الأسرى في سامراء وصار سنة ونص ماكو شي اريد اجابتك في هذه النقطه اما بخصوص ثلثين الجماعة انفصلت من أنصار الإسلام صراحة اضحكتني فمن اين لك هذه الأحصائيات فهل تقارن لي عمليات الهيئة وعمليات انصار الإسلام او لنتكلم عن الأصدارات ولماذا تقول سفر الكذب فكلامهم اتى مطابقا لما قاله جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وجيش الفرقان الذي انسحب من الجيش الإسلامي بل من انفصل قال كلام اشنع من الرده والكفر نعم الجبهة هي الجيش الاسلامي وانصار السنة والمنسحبين اعترضوا على هذه الاجتماعات ان كانت صحيح ولكن لا اعرف كيف يكون التفاوض مع العدو اذا لم يكن بالجلوس معه سواء كان في القواعد او في غيرها واقسم بالله العظيم لو ان البغدادي ظهر بالتلفزيون يقبل يد بوش لبررتم له ذلك لانكم للاسف تعبدون القاعدة تحرمون ما حرمت وتحللون ما حللت نسال الله لكم الهداية . ولماذا نذهب بعيدا البغدادي يعرض التفاوض على الامريكان بل ويعطيهم النفط لا ادري من اين ياتي بالنفط اعتقد من دولة عرب جبور التي يسيطر عليها وما سمعنا منكم الا المدح واقسم بالله العظيم لو ان الجيش الاسلامي قال ذلك لقلتم عنه ما لايقال على اليهود . ابراهيم الشمري قال ان جنود القاعدة يقاتلون جنود الجيش فيما الهمرات تمر قريب منهم ويقصد انهم يقاتلون المجاهدين ويتركون الاميركان ولكن عقولكم القاعدية تفسر حسب الاهواء وهذا ماثبت فعلا بان القاعدة تقاتل المجاهدين ببيانات صريحة من جميع الفصائل بما فيها جيش المجاهدين والفاتحين و لا اعرف كيف تصدقون كلامهم عن الجيش الاسلامي وتكذبون كلامهم عن القاعدة ام انها عقولكم القاعدة التي تصدق وتكذب نفس الفصيل على الهوى . وبخصوص الكذب والصدق لماذا تصدقون ما كتب في سفر الكذب بعد ان قالت انصار الاسلام سابقا بان الهيئة الشرعية هم شخصين فقط وثبت عكس ذلك ولماذا تصدقون القاعدة عندما قالت اننا لم نجبر احد على البيعة ولم نقتل المجاهدين بينما كذبهم بذلك جميع الفصائل ام انها عقولكم القاعدية ؟؟؟ فيما من المفروض ان نصدق ان الجيش الاسلامي عميل وعملياته المصورة واصداراته تفوق عمليات القاعدة والانصار مجتمعين طبعا لان العقول القاعدية حكمت بذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي الهزبر حاور بعقل رجاءا تهمس وتتهم وتشير إلى الجيش الإسلامي بكلام لا داعي له وقد سمعناه كثيرا ورددنا عليه كثيرا حتى مللنا .. نعم اتكلم بعقل لأنني لم أسب وأشتم واهرب تكلمت عن امور أعترف بها أصحابها اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ولو سلمنا انك على حق في كلامك وإتهامك . فهل قتل الجيش من خرج من الجبهة او غمط حقهم او ظلمهم هذا كلام الفصائل وليس كلامي وبياناتهم وكتبهم الموجودة ومنشورة في هذا المنتدى إلم تكونوا قد أزلتموها او أوقفتم مراسليهم وماشأن قتل الحارجين من الجبهة بالقضية ؟ فلم يقاتل الجيش أبو العبد الصحونجي المرتد لكي يقاتل المجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ثم أعلمك بأن الذين خرجوا من الجبهة قد أتوا ببهتان يحاسبون عليه عند ربنا وقد احتفظ الجيش بكامل الحلم واحتمل وآثر الصبر على ذلك ليس خوفا أو ترددا ولكن دعما وحرصا لئلا تتفلت معلومة للعدو تستغل لضرب وحدة المجاهدين حقيقة أستغرب كيف يقوم الجيش بتوجيه التهمة تلو التهمة للدولة إبان نشأتها مع أنها لم توجه له تهمة واحدة ثم يقوم الجيش بالإحتفاض بالأدلة لكي لا يسبب فتنة إذا لماذا يتهم أصلا إلم يرد الفتنة ؟ عزيزي سنتين والدولة صابرة على تصريحات الجيش ولا ننسى الشمري وتصريحاته المتتالية بغلوا الدولة ؟ عزيزي الدولة ولأول مرة تتحدث بهذا الشكل منذ عامين على الهجمات المتتاليه عليها ثم كان من الأولى الرد على من كانوا قريبين من الجيش بدلا من مهاجمة الدولة التي لم تكن تعترض طريق الجيش ولا غيره منذ مجلس شوى المجاهدين اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد رغم انه مشروع للوحدة وهم لم يكونوا أفضل ممن إتهموه حتى شقوا الصف وتكلموا بكلام لا وجود له ولا صحة ... وماذا عن الدولة أليست مشروع وحدة ألم يسبقها مجلس شورى مجاهدين للوحدة ثم حلف للمطيبين لماذا هذين الأمرين مرفوضين لدى الجيش وغيره ؟ هذا قبل إعلان الدولة ولماذا تكون الوحدة على أساس الوطنية ؟ لا الإسلامية اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ولست بصدد ذكر الخروقات المؤشرة عليهم من قبلي كشخص موجود وأحسب اني مجاهد ولا ازكي نفسي على الله فالله اعلم بالسرائر فكيف لو تكلم الجيش الإسلامي بما عنده ؟؟؟؟ عزيز عند الإتهام لابد من دليل ليدان الفاعل فليس من المنطقي الإتهام ..... من ثم الإمتناع عن ذكر الدليل لتجنب الفتنة فالفتنة أشد عندما ينعدم الدليل ..... وبالدليل تنكشف الحقائق وينفضح الضال اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد واعلم بانك حدت وانجرفت عن الحق أي دولة صاحبة شرعية تختبيء هنا وهناك ؟؟؟ وأي دولة تقلع من يخالفها عن بكرة أبيه ؟؟؟؟ وأي دولة لا ترعى مصالح رعيتها ؟؟؟؟ فلو سل م الناس منها لكان خيرا لهم ولها وأي دولة تتهم بباطل وعن فراغ ؟؟؟ وأي أمير بدولة يكذب ويحرف الكلام كيف ما يشاء على هواه وقد قرأت اللقاء الأخير مع أبي حمزة بكل أسف .... ماهو الإختباء ؟ ..... ألم يخفي أمير الجيش الإسلامي كنيته حتى الان ؟ فمن باب أولى أن يخفي القادة هوياتهم وعن أي قلع تتحدث كثير من الفصائل لم تقل بذلك ماعدا الجيش إلا إذا كنت مخالف الشرع فهذا أمر اخر ..... كالخمارين والمجرمين وقطاع الطرق والمدسوسين الجاسوسيين والا مبالين ووو فإن كان الحزب الإسلامي عن منأ من الدولة حتى أيام قليلة فمن باب أولى أن يكون المجاهدون كذلك وعن أي مصالح تتكلم هل منع الخمور والفاحشة والامبالة في امن المجاهدين صار من عدم مراعاة الرعية ؟ لقد رأينا بام أعيننا مبايعة الشيوخ وبكاء الاطفال فدا لها ولقد رأينا بام أعيننا الأنصار وهم يفدون الدولة بأرواحهم وذلك في إصدار وعن أي كذب تتحدث ألم يقل جيش المخاهدين ان هناك قادة في المجلس إنخرطوا في الصحوة والردة ألم تدخلوا العملية السياسية بالمجلس السياسي ؟ أرجوا توضيح ذلك إن كنت مخطأ فالمجلس السياسي له مساهماته مع الطغاة العرب ولا ننسى رسائلة لهم أيام القمة وطلب النصرة منهم ولا ننسى أنه شارك في إجتماعات عقدت في مصر والسعودية اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد كذب كثيرا وخصوصا فيما يخص إمتداد الدولة وإيواءها للمهجرين وتعبيد الطرقات وفتح وشق الأنهر وقصة القنصل الإيراني ... ألم يحدث ذلك ؟ أي القنصل الإيراني ألم تسيطر الدولة على أراضي كثيرة بسطت فيها نفوذها وأدعى من أدعى انها تجبر على البيعة فهذا إعتراف ضمني بالنفوذ وبالتالي هي عمليا قادرة على فعل ذلك من إيواء وإدارة لشؤن البلاد والعباد اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد وأعلمك هذا المنتدى لمن تسميهم الوطنيين والقوميون والتكنوقراطيون ... أنا لم اكذب فالمبتدعه لهم مراسل هنا وهم الطريقة الشقنبطية والوطنييون هم القيادة العامة وجامع والتغيير والجهاد وهاؤلاء جميعا ينصون على وحدة العراق وطنيا وبجميع اطيافه والمشاركة الجماعية في الحكم وما إلى ذلك اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد فلم تحاورنا ما دمت ليس مقتنعا بمن يقوم عليه ... الحوار شيئ والموافقة شيئ أخر اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد ولا تظن بأننا سنرجع عن رأينا حتى تصلحوا أنفسكم وتعودوا إلى رشدكم وتؤوبوا وتتوبوا إلى الله عما اقترفت أياديكم من ظلم للناس ولتقولوا ما تقولوا لن نجامل او نسكت او نتخلى والله يفصل بيننا وهو أحكم الحاكمين ... حسنا فليتمسك كلن برئية وطريقته فهذه الفرقة عينها لأن كلن من الخلق غير ملزمن بمتابعة مخلوق مثله ولكن عن ما يصير الحكم لله يكون الجميع منقادا لحكمه الواضح البين بلا تعطيل ولا تأويل إبتغاء مصلحة لم يامرنا الشرع بها اما نحن فمتمسكون برئي الشرع فلا نتخلى عن جلد شارب الخمر من أجل مصلحة مزعومة أو نتخلى عن تحكيم الشرع من أجل وحدة مزعومة أو نتحالف مع المتردية والنطيحة من وطنيين ومبتدعة ضالين من أجل قوة مزعومة عزيزي اتمن ومن خالص قلبي أن توضح لي إن كنت قد كذبت على أحد ولكن أرجوا ان تفرق بن الخبر والدليل وبين الحكم على الدليل فالقاتل بالإسلام يقتل وبالقانون يعدم أو يأبد بالسجن ولكن الجميع متفق انه قاتل اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي الكريم بارك الله فيك .. وبكل الاخوة .. اخي الحبيب .. اولا .. انا وجهت رسالة الى الشيخ ابو عمر .. استسفر فيها عن امر معين تسائل الكثير من المسلمين حوله .. .. فارجو ان تضع في بالك .. وفي بال جميع من سيردون عن هذه الرسالة .. هل انت تمثل الشيخ ابو عمر في معرض ردك .. لاني الى الان لم ابدا النقاش .. هل انت مخول من الشيخ ابو عمر .. للرد على سوالي ؟؟ هل لديك الحق بالرد على تسائل بمثل هذا الحجم ..؟؟ الامر الثاني .. اخوان .. الموضوع يبحث قضية جوهرية .. ولا نتكلم هنا عن ما كان .. بل عن ما سيكون .. وارجو مراعاه هذا الامر بجدية .. لان الردود ستحسب عليه ومن يريد ان يناقش الماضي .. فليتوكل على الله لكن في غير هذا الموضوع .. وارجو من انصار الدولة .. ان يراعوا اسم الموضوع ولا يقولون شيئا ينتقص منه هذا للتوضيح لا اكثر وبارك الله فيكم .. لست ناطقا رسميا ولو قلت أنني ناطق فهل تقبل كلامي ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة الهزبر النجدي لست ناطقا رسميا ولو قلت أنني ناطق فهل تقبل كلامي ؟ اخي بارك الله فيك اثبت لنا انك الناطق .. واهلا بك بكل الاحوال فالغاية مصلحة .. والفكرة واضحة جزاك الله خيرا
اخي ابو دجانه هداك الله ممكن تهدا وتعطي المجال للنقاش مع الاخوة فلا جدوى من كلامك بهذه الطريقة .. والعاقل يفهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن موضوعك الذي طرحته وهو عن رسالة الشيخ أبوعمر البغدادي نصره الله التي وجهها الشيخ الى حكام البيت الأبيض وأحالفهم فوالله كانت رسالة طيبة وقد عرض على الصليبيين مرات عدة الهدنة ولكن كعادتهم تكبروا علينا فقد عرض عليهم الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله الهدنة وكذلك جميع المجاهدين ولكن أبو الا الكبر فهذا شأنهم ولكن بيننا وبينهم ايام وليالي سود فلينتظروا ما يسوئهم من أسود التوحيد فوالله ما نعلم أنهم يستكون على حق أخذ منهم وأما عن فصائل المقاومة كما يحبون هم أن يسمون أنفسهم فوالله ما الضرر ان تم عرض الهدنة عليهم من قبل البغدادي حفظه الله وما الضرر ان تم الانسحاب مثلا من العراق ومن باقي بلاد المسلمين ولماذا لا يوافقون على المبادرة ان كانت توافق الكتاب والسنة ام يريدونها اتفاقية وطنية او او او غيرها المهم ملخص الكلام ان كانت توافق الكتاب والسنة فليأبا من يأبا وليرضى من يرضى وليعارض من يعارض م ا واف ق الكت اب والسن ة وان ضرن ا أخذن اه وما خ الف الكت اب والسن ة وان نفعن ا ضربنظ اه ع رض الح ائ ط والس لام خت ام
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عن موضوعك الذي طرحته وهو عن رسالة الشيخ أبوعمر البغدادي نصره الله التي وجهها الشيخ الى حكام البيت الأبيض وأحالفهم فوالله كانت رسالة طيبة وقد عرض على الصليبيين مرات عدة الهدنة ولكن كعادتهم تكبروا علينا فقد عرض عليهم الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله الهدنة وكذلك جميع المجاهدين ولكن أبو الا الكبر فهذا شأنهم ولكن بيننا وبينهم ايام وليالي سود فلينتظروا ما يسوئهم من أسود التوحيد فوالله ما نعلم أنهم يستكون على حق أخذ منهم وأما عن فصائل المقاومة كما يحبون هم أن يسمون أنفسهم فوالله ما الضرر ان تم عرض الهدنة عليهم من قبل البغدادي حفظه الله وما الضرر ان تم الانسحاب مثلا من العراق ومن باقي بلاد المسلمين ولماذا لا يوافقون على المبادرة ان كانت توافق الكتاب والسنة ام يريدونها اتفاقية وطنية او او او غيرها المهم ملخص الكلام ان كانت توافق الكتاب والسنة فليأبا من يأبا وليرضى من يرضى وليعارض من يعارض م ا واف ق الكت اب والسن ة وان ضرن ا أخذن اه وما خ الف الكت اب والسن ة وان نفعن ا ضربنظ اه ع رض الح ائ ط والس لام خت ام بارك الله فيك ... كلامك وين .. وموضوعنا وين .. هداك الله .. نحن نناقش الخطوة الثانية ... الخطوة الثانية .. يا اخي خطاب اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي ابو دجانه هداك الله ممكن تهدا وتعطي المجال للنقاش مع الاخوة فلا جدوى من كلامك بهذه الطريقة .. والعاقل يفهم انا اتناقش مع الأسلام اولا اين المشكلة اذا تحب تشاركنا النقاش حياك الله
كنا نتمني من ابو عمر البغدادي ان يوجه خطابه اولا الى الشعب العراقي يشرح فيه إنجازات دولته كما زعم ابو حمزة المهاجر، و يوضح رؤيته عن كيفية توحيد الفصائل الجهاية و كيفية بناء أركان الدولة العراقية بعد إنسحاب القوات المحتلة كيف يستقيم الظل و العود أعوج؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو دجانة الأنصاري انا اتناقش مع الأسلام اولا اين المشكلة اذا تحب تشاركنا النقاش حياك الله بارك الله فيك .. وهداك الله اخي الكريم .. ارجو ان تلاحظ باننا في صدد توجيه رسالة ونريد تحليل ابعادها بموضوعية .. ارجو ان تقرا الموضوع جيدا .. وجزاك الله خيرا ان استطعت توضيح ما امكنك ولا داعي للبحث في ما مضي .. نسعى لرؤية ملامح المستقبل وارجو نبذ التوتر بالردود فغايتنا الاصلاح .. اللهم سدد قولنا وعملنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة نجران كنا نتمني من ابو عمر البغدادي ان يوجه خطابه اولا الى الشعب العراقي يشرح فيه إنجازات دولته كما زعم ابو حمزة المهاجر، و يوضح رؤيته عن كيفية توحيد الفصائل الجهاية و كيفية بناء أركان الدولة العراقية بعد إنسحاب القوات المحتلة بارك الله فيك اخي الكريم كلامك يقترب من تفسير الشطر الثاني من السؤال الموجه في هذه الرسالة انه ببساطة تعبير موجز .. جزاك الله خيرا عليه ونرجو ممن يعنيهم الامر ان يتحروا نقل الرسالة او على الاقل نقل الجواب بارك الله فيكم
أحسنت يا هزبر أخي جوبا ماذا تريد لألبي طلبك ؟ ننسحب من الموضوع حتى يجيبك الشيخ أو من ينوبه ؟ أم نناقش المرحلة الثانية ؟ اذا كانت الأولى فاكتبها في المنتديات المناصرة للدولة وأنا سأتوسط لك لعدم حذفها شرط أن تكون طالبا للحق وتلتزم بألفاظ الاحترام وأحسبك كذلك بإن الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو محمد الحزين أحسنت يا هزبر أخي جوبا ماذا تريد لألبي طلبك ؟ ننسحب من الموضوع حتى يجيبك الشيخ أو من ينوبه ؟ أم نناقش المرحلة الثانية ؟ اذا كانت الأولى فاكتبها في المنتديات المناصرة للدولة وأنا سأتوسط لك لعدم حذفها شرط أن تكون طالبا للحق وتلتزم بألفاظ الاحترام وأحسبك كذلك بإن الله بارك الله فيك اخي ابو محمد للاسف انا لا املك اي معرف في اي منتدى يناصر الدولة .. وان كنت اعرج عليها بفترات متباعده لكن القصد .. ان كانت لك الامكانية لتسهيل هذا الامر .. فبارك الله فيك .. تستطيع نقل رسالتي نيابة عني الى اي منتدى اخر عسانا نجد الاجابة ممن يمثل الشيخ ابو عمر .. او على الاقل ممن يمثل الدولة فعلا .. وبارك لله فيك ان اوضحت لنا ما لا طاقة لنا به .. كتوجهات للدولة باعتبارك من المناصرين لها .. فبالتاكيد تكونت لديك فكرة .. ولكن ارجو الانتباه الى امر .. هل اعتبر ردك على سوالي هو بمثابة رد الشيخ ابو عمر ..؟؟ هذه نقطة النقطة الثانية .. تستطيع ان تناقش الشطر الثاني من الرسالة ... ولكن الامر بطبيعة الحال .. سيعتبر ليس الجواب النهائي .. لان الكلمة الفصل التي ستحسب على الدولة يجب ان تكون من الشيخ او ممن يمثله او ينوب عنه .. واعلم ان هذه الاسئلة ترردت كثيرا .. ويجب الاجابة عليها وحسم الموضوع اما عن مسالة طرح الموضوع من قبلي في المنتديات المناصرة للدولة فلماذا يحذف .. ؟؟ فهي رسالة من مسلم لا اكثر .. واتذكر ان الله عزوجل ضرب لنا امثلة في بعوضه اما اذا كنت تستطيع ان توفر لي استضافة في اي منتدى مناصر للدولة .. للنقاش .. فبارك الله فيك وانا حاضر .. ومثل ما قلت .. سالتزم بالادب .. وان استغرب منك هذا الطلب .. فمشاركاتي واضحة .. لكن بالمقابل .. هل سيلتزم انصار الدولة بالادب اضمن لي ذلك .. وستجدني عندك بأذن الله والله من وراء القصد
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد أخي الهزبر حاور بعقل رجاءا تهمس وتتهم وتشير إلى الجيش الإسلامي بكلام لا داعي له وقد سمعناه كثيرا ورددنا عليه كثيرا حتى مللنا .. ولو سلمنا انك على حق في كلامك وإتهامك . فهل قتل الجيش من خرج من الجبهة او غمط حقهم او ظلمهم ثم أعلمك بأن الذين خرجوا من الجبهة قد أتوا ببهتان يحاسبون عليه عند ربنا وقد احتفظ الجيش بكامل الحلم واحتمل وآثر الصبر على ذلك ليس خوفا أو ترددا ولكن دعما وحرصا لئلا تتفلت معلومة للعدو تستغل لضرب وحدة المجاهدين رغم انه مشروع للوحدة وهم لم يكونوا أفضل ممن إتهموه حتى شقوا الصف وتكلموا بكلام لا وجود له ولا صحة ... ولست بصدد ذكر الخروقات المؤشرة عليهم من قبلي كشخص موجود وأحسب اني مجاهد ولا ازكي نفسي على الله فالله اعلم بالسرائر فكيف لو تكلم الجيش الإسلامي بما عنده ؟؟؟؟ واعلم بانك حدت وانجرفت عن الحق أي دولة صاحبة شرعية تختبيء هنا وهناك ؟؟؟ وأي دولة تقلع من يخالفها عن بكرة أبيه ؟؟؟؟ وأي دولة لا ترعى مصالح رعيتها ؟؟؟؟ فلو سل م الناس منها لكان خيرا لهم ولها وأي دولة تتهم بباطل وعن فراغ ؟؟؟ وأي أمير بدولة يكذب ويحرف الكلام كيف ما يشاء على هواه وقد قرأت اللقاء الأخير مع أبي حمزة بكل أسف .... كذب كثيرا وخصوصا فيما يخص إمتداد الدولة وإيواءها للمهجرين وتعبيد الطرقات وفتح وشق الأنهر وقصة القنصل الإيراني ... وأعلمك هذا المنتدى لمن تسميهم الوطنيين والقوميون والتكنوقراطيون ... فلم تحاورنا ما دمت ليس مقتنعا بمن يقوم عليه ... ولا تظن بأننا سنرجع عن رأينا حتى تصلحوا أنفسكم وتعودوا إلى رشدكم وتؤوبوا وتتوبوا إلى الله عما اقترفت أياديكم من ظلم للناس ولتقولوا ما تقولوا لن نجامل او نسكت او نتخلى والله يفصل بيننا وهو أحكم الحاكمين ... هل تعتقد أنك بكلامك هذا ستصبح بطلا ؟ بالسب و الشتم و الإنتقاص ؟ هل هذه أخلاق مشرفين على مواقع يفترض بها أن تكون أبعد ما يمكن عن كل ما يفرق الكلمة و يشتت الإجتماع ؟ لا حول و لا قوة الا بالله اللهم إليك أشكو ظلم الصديق قبل العدو
اخي ابو حذيفه .. هداك الله .. ارجو الابتعاد عن التشنج في الردود .. فموضوعنا واضح .. وقد اوضحت فيه .. اغلب الامور .. وانا جاهز لمناقشة اي شخص سواء كان يعبر عن رايه الشخصي ... او ينقل راي من يمثل الشيخ ابو عمر .. ولكن ارجو ان يراعي عدم الخوض في غير ما تشير اليه الرسالة
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخي ابو حذيفه .. هداك الله .. ارجو الابتعاد عن التشنج في الردود .. فموضوعنا واضح .. وقد اوضحت فيه .. اغلب الامور .. وانا جاهز لمناقشة اي شخص سواء كان يعبر عن رايه الشخصي ... او ينقل راي من يمثل الشيخ ابو عمر .. ولكن ارجو ان يراعي عدم الخوض في غير ما تشير اليه الرسالة أخي الحبيب و الله ما أحببت أن أكتب كلمة سب أو شتم لا لشيء إلا لإننا دعاة إصلاح و نصرة لا دعاة تفريق و فتنة نحسب أنفسنا كذلك و نسأل الله أن يمن علينا بحوله و قوته لنكون كما وصفنا و الأخ المشرف ضرب كل هذا عرض الحائط و بدأ بإنتقاص الأخ أمير الحرب و رماه بما لم يرمه به حتى الأعداء هذا عيب يا أخي الحبيب لسنا هنا في حلبة قتال الفائز فيها من يحد لسانه و يكشر عن أنيابه بكلام لا يرضي الله و رسوله نحن هنا لنصرة الدين و المجاهدين اللهم أشرح الصدور و أجمع الكلمة و أنصر عبادك على أعداء الملة
هداك الله اخي ابو حذيفة .. ارجو ان اعرف رايك بهذه الرسالة .. وهل تستطيع نقلها الى باقي المنتديات جزاك الله خيرا
اللهم احفظ اخوتي وارجعهم لنا سالمين اللهم احفظهم من كل سوء .. ووفقهم لما تحب وترضى بارك الله فيك اخي الحبيب مقداد
لاتنس قول البغدادي في رسالته إني أدعوكم الى الله وحده لا شريك له فأسلموا تسلموا في الدنيا والآخرة ولسنا بدعوتنا نهاكم عن الدين الحق لكنا نأمركم به ونعينكم عليه فدين الأنبياء والمرسلين دين واحد لاتعليق
اقتباس كاتب هذه المشاركة زاد النصر لاتنس قول البغدادي في رسالته إني أدعوكم الى الله وحده لا شريك له فأسلموا تسلموا في الدنيا والآخرة ولسنا بدعوتنا نهاكم عن الدين الحق لكنا نأمركم به ونعينكم عليه فدين الأنبياء والمرسلين دين واحد لاتعليق بارك الله فيك اخي الكريم الموضوع يتعلق بالسياسة العامة للدولة .. ولم نعني في هذه الرسالة .. باقي الامور .. بارك الله فيك .. ارجو التركيز على هذا الامر جوبا
سبحان الله صار الشباب يحرصوا علينا وعلى الوحدة ... ماذا نقول وقد حبست الأنفاس ... لهول ما رأينا من سوء فهم ووهن ووهم .. سنرد بأسيافنا بإذن الله .. ولن يضيرنا خذلان المخذلين المنخذلين وحقد الحاقدين وحسد الحاسدين وشماتة الشامتين ... فالله المستعان وعليه التكلان ... اللهم إنا نشكو إليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس ... ربنا افصل بيننا وبين إخواننا بالحق وأصلح الحال وأرحنا وأخرجنا مما نحن فيه .. آمين يا رب العالمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم الموضوع يتعلق بالسياسة العامة للدولة .. ولم نعني في هذه الرسالة .. باقي الامور .. بارك الله فيك .. ارجو التركيز على هذا الامر جوبا حياك الله فقط تنويه لهذا الخلل العقائدي
اللهم إحفظ لنا الشيخ أبي عمر البغدادي و سدد على الحق خطاه و إحفظ بقية مشائخ الجهاد الذين يريدون إعلاء كلمتك و تحكيم شرعك
اقتباس كاتب هذه المشاركة مقداد سبحان الله صار الشباب يحرصوا علينا وعلى الوحدة ... ماذا نقول وقد حبست الأنفاس ... لهول ما رأينا من سوء فهم ووهن ووهم .. سنرد بأسيافنا بإذن الله .. ولن يضيرنا خذلان المخذلين المنخذلين وحقد الحاقدين وحسد الحاسدين وشماتة الشامتين ... فالله المستعان وعليه التكلان ... اللهم إنا نشكو إليك ضعف قوتنا وقلة حيلتنا وهواننا على الناس ... ربنا افصل بيننا وبين إخواننا بالحق وأصلح الحال وأرحنا وأخرجنا مما نحن فيه .. آمين يا رب العالمين بوركت يا حبيب
اخي جوبا تقوم بمشاركات كثيرة ان شاء الله اشوفك مشرف في المنتدي . بالمناسبة اخي مقداد كلامك هلامي كالعادة لا اعرف على ماذا يحسدونك و يحقدون عليك بسسبه ؟ و من هم الذين يحسدونك و يسؤن بك الظن ما ذا فعلت اخي مقداد من الاصول ديننا الحنيف احسان الظن بالمسلم ما لم يفعل شئ ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخي جوبا تقوم بمشاركات كثيرة ان شاء الله اشوفك مشرف في المنتدي . بالمناسبة اخي مقداد كلامك هلامي كالعادة لا اعرف على ماذا يحسدونك و يحقدون عليك بسسبه ؟ و من هم الذين يحسدونك و يسؤن بك الظن ما ذا فعلت اخي مقداد من الاصول ديننا الحنيف احسان الظن بالمسلم ما لم يفعل شئ ؟ اشكرك على مشاعرك .. هذا شرف لي .. لكنه للاسف ليس غايتي .. فابشر .. لن تشوفني مشرف ابتسامة ارجو منك ان كنت تحترم الشبخ ابو عمر البغدادي ان لا تسئ الى الوضوع .. لان مداخلتك واضحة .. هداك الله وايانا الى ما يحب ويرضى والامر الثاني .. انتبه الى اصل الرسالة .. انتبه لها .. وان كان لك ما تفيدما به .. فتفضل .. بارك الله فيكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM اخي جوبا تقوم بمشاركات كثيرة ان شاء الله اشوفك مشرف في المنتدي . بالمناسبة اخي مقداد كلامك هلامي كالعادة لا اعرف على ماذا يحسدونك و يحقدون عليك بسسبه ؟ و من هم الذين يحسدونك و يسؤن بك الظن ما ذا فعلت اخي مقداد من الاصول ديننا الحنيف احسان الظن بالمسلم ما لم يفعل شئ ؟ بوركت يا NUM NUM حقيقة مشتاقلك وفاقدك .. ولكن ماهي الكلمات الهلامية في كلامي .. وتقبل سلامي ... رعاك الله نسأل الله جل شأنه أن يرينا الحق حقا ويوفقنا لإتباعه ويرينا الباطل باطلا ويعيينا على اجتنابه أصلحنا ربنا جميعا ووفقنا لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
حسبنا الله على كل ظالم أيا من كان
