بسم الله الرحمن الرحيم نعم إننا نقولها للمرة الألف إننا مع قيام دولة العراق الإسلامية ومع قيام دولة الخلافة الإسلامية ولكننا لسنا مع هذا التنظيم وتوجهاته ولذا نقدم تلخيصا بأهم مشاكلنا وبكل صراحة مع تنظيم دولة العراق الإسلامية بشكل مختصر كالتالي مشكلتنا معهم أنهم يكفرون النوع والمعين بالمعصية أي يكفرون الشخص الفلاني أو الأمة الإسلامية يكفرونها بالمطلق راعيا ورعية . مشكلتنا معهم أنهم يتباهون ويتفاضلون بين بعضهم فيمن قتل كافرا أكثر من غيره مشكلتنا معهم أنهم لا ينفون قتل المسلمين ولا يحرمونه بالمسمى الصريح بمعنى نريد براءة من قادة القاعدة بتحريم قتل الناس المسلمين الذين يقتلون في الأسواق والشوارع والمدن وغيرها وكل مسلم في أي مكان في العالم ولن يفعلوا لأنهم لا يعتقدون أصلا انه يوجد مسلمين باستثنائهم . مشكلتنا معهم أنهم أربعين رأسا ومنظرا وقائدا وزعيما في الزمان والمكان الواحد وكلهم بلقب أمير المؤمنين وفي العلم الشرعي لا يطلق هذا اللقب إلا على الخليفة وحده فتأملوا كم خليفة صار عندنا ولا ندري من نكلم ولا من نناقش ولا من نصدق بينهم . مشكلتنا معهم التهم الجاهزة والمعلبة مسبقا بغير بينة ولا ضابط شرعي كافر مرتد خائن منبطح مميع عميل علماني والكثير غيرها............ وهي مفصلة على قياس كل واحد يعترض عليهم . مشكلتنا معهم أننا كلما نظرنا في التاريخ الإسلامي وجدنا أن الخوارج رفعوا نفس شعاراتهم ونفس فتاويهم ونفس أقوالهم في الحاكم والمحكوم . مشكلتنا معهم أنهم يريدوننا أن نؤيدهم فقط ومن غير اعتراض وكأن لسان حالهم يقول لا أريكم إلا ما أرى ولا تسمعون إلا ما أقول أو أطفئ سراج عقلك ثم اتبعني أو أغمض عينيك ثم اتبعني . مشكلتنا معهم أنهم يريدون دولة بلا امة ونحن نريد امة في دولة . منقولو من أنت لتتكلم علهم هكذا دون برهان هات براهينك على كل ما قلت و إلا فأنت كذاب أشر تتهم المجاهدين زورا ...أريد منك برهانا على كل كلمة قلتها لكي نقتنع بأنك صادق و إلا فلا تنقل كل ما هب و دب دون أن تتأكد لكي لا تكون مشتركا في الإثم
صدقت أخي هناك الكثير من الأخطاء يجب إصلاحها
انت ببغاء ولا تفقه شيئا تجيد فقط نسخ و لصق قال تعالى قل هاتوا برهانكم ان كنتم صادقين اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يكفرون النوع والمعين بالمعصية أي يكفرون الشخص الفلاني أو الأمة الإسلامية يكفرونها بالمطلق راعيا ورعية . اين كفروا المسلمين بالعموم؟ اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يتباهون ويتفاضلون بين بعضهم فيمن قتل كافرا أكثر من غيره قال رسول الله جئتكم بالذبح واقرأ قصص الصحابة في قتالهم و منافستهم في قتل الكافرين اقتباس مشكلتنا معهم أنهم لا ينفون قتل المسلمين ولا يحرمونه بالمسمى الصريح بمعنى نريد براءة من قادة القاعدة بتحريم قتل الناس المسلمين الذين يقتلون في الأسواق والشوارع والمدن وغيرها وكل مسلم في أي مكان في العالم ولن يفعلوا لأنهم لا يعتقدون أصلا انه يوجد مسلمين باستثنائهم . ليس القاعدة من يترأ بل الاسلام هو من يتبرأ من قتل المسالم واعلم ان ديننا لا يوجد فيه اسم مدني بريئ..... انما هنالك لفظان محارب مسالم اقتباس مشكلتنا معهم أنهم أربعين رأسا ومنظرا وقائدا وزعيما في الزمان والمكان الواحد وكلهم بلقب أمير المؤمنين وفي العلم الشرعي لا يطلق هذا اللقب إلا على الخليفة وحده فتأملوا كم خليفة صار عندنا ولا ندري من نكلم ولا من نناقش ولا من نصدق بينهم . اين دليك على ان القاعدة فيها مجموعة من امراء المؤمنين اقتباس مشكلتنا معهم التهم الجاهزة والمعلبة مسبقا بغير بينة ولا ضابط شرعي كافر مرتد خائن منبطح مميع عميل علماني والكثير غيرها............ وهي مفصلة على قياس كل واحد يعترض عليهم . اقرا نواقض الاسلام للشيخ محمد بن عبد الوهاب اقتباس مشكلتنا معهم أننا كلما نظرنا في التاريخ الإسلامي وجدنا أن الخوارج رفعوا نفس شعاراتهم ونفس فتاويهم ونفس أقوالهم في الحاكم والمحكوم . بالله عليك اعطني حدث واحد في التاريخ اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يريدوننا أن نؤيدهم فقط ومن غير اعتراض وكأن لسان حالهم يقول لا أريكم إلا ما أرى ولا تسمعون إلا ما أقول أو أطفئ سراج عقلك ثم اتبعني أو أغمض عينيك ثم اتبعني . حسب ضيق فهمك اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يريدون دولة بلا امة ونحن نريد امة في دولة . ومن انت ؟ لا تجيد سوى الجلوس امام النت خلاصة قال رسول الله تاتي سنين خداعة.............و ينطق الرويضة قيل ومن الرويبضة قال الرجل التافه الذي يتكلم في شؤون العامة الى ادارتنا الكريمة اذا كنت قد تعديت الحدود فعاقبوني و جزاكم الله خيرا
يا صاحب الموضوع تكذب وانت تعلم انك تذكب ولا حول ولا قوة إلا بالله تكذب علي عباد الله وتتهمهم انهم يقتلون اهل السنة وهذا هو امير المسلمين امير دولة العراق الإسلامية يقسم بالله العظيم انهم لا يريقون دم إمرء مسلم قصدا ما دام صلى صلاتنا وأكل ذبيحتنا هل تعرف ياهذا قيمة قسم امير مجاهد من سلالة رسول الله وهو في موقف قوة وعزة هل تفهم امثالك لا يقتنعون حتى يكلمهم الموتى ويقولو لك بمكبر الصوت دولة العراق بريئة من دمائنا عذرا يا اخي لم يطلب احد منك البيعة لأحد فقط ابقى حيث انت واشتغل بنفسك لا حاجة لدولة الإسلام بالمرجفين لأنك لا تمثل إلا نفسك الضعيفة التي هي بحاجة إلى الدعم والتعليم وحتى التأديب
اتهامات تافهة....................وأقل من يرد عليها
ما هو ردكم على التفجيرات التي تقتل الأبرياء بالمفخخات؟؟ وآخرها تفجير طوزخورماتو..... والله لن يدمر العراق وأهله الا أنتم يا ...أسأل الله ان ينصر المجاهدين الشرفاء في جبهة الجهاد والإصلاح والأيوبي والراشدين والكتائب...الخ والعاقبة للمتقين تنبيه يرجى الالتزام بقوانين المنتدى
سؤال هل كاتب الموضوع اطلع و لو مرة على عقيدة السلف. و هل يسمح الجيش الاسلامي بالهجوم في منتداه على الشيخ اسامة و بالامس كانوا يثنون عليه. انا مستعد لمباهلة كل مدعي يقول ان السلفية الجهادية يكفرون الامة الاسلامية بالمطلق و من كذب علينا فعليه لعنة الله و الملائكة و الناس اجمعين. هل القاعدة اربعين رجل حقا اذا لماذا تهللون و تطبلون ضد اربعين رجل و لا اعني الجبهة و انما اعني الكثير ممن يزعم حب الجبهة و هو اما اخواني حاقد او قومي مجرم يتسترون بحب الجبهة للطعن في السلفية عموما.
السلف براء من افعال دولة العراق ....انهم بفخخون السيارات ويفجرونها في و سط الأبرياء....بالله عليكم هل هذا جهاد؟ تنبيه يرجى الالتزام بقوانين المنتدى
نصير الحق اشهد انك لا تمت للسلفية بصلة و انما انت حاقد على السلفية. ثم احلف بالله هكذا ابرء من حول الله و قوته الى حولي و قوتي ثم قل ان الدولة تفجر بالاسواق . اتحداك ان تفعل. للعلم انزل تنظيم القاعدة بيان منذ سنوات اعلن ان تفجير الاسواق من فعل المحتل.
بسم الله الرحمن الرحيم نعم إننا نقولها للمرة الألف إننا مع قيام دولة العراق الإسلامية ومع قيام دولة الخلافة الإسلامية ولكننا لسنا مع هذا التنظيم وتوجهاته ولذا نقدم تلخيصا بأهم مشاكلنا وبكل صراحة مع تنظيم دولة العراق الإسلامية بشكل مختصر كالتالي اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يكفرون النوع والمعين بالمعصية أي يكفرون الشخص الفلاني أو الأمة الإسلامية يكفرونها بالمطلق راعيا ورعية . اما ن تأتي بدليلك على انهم يكفرون المسلمين بالمعين وانهم يكفرون بالمعصية واتحداك على ذلك ان تأتي بدليل واحد ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله كان يقول انهم يقبلون في صفوفهم كل مسلم حتى ولو كان لديه معاصي ماعدى مرتكبي الكبائر الى ان يتوبوا الى الله منها والدليل ان هناك من كان رافضي وتاب وانضم اليهم اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يتباهون ويتفاضلون بين بعضهم فيمن قتل كافرا أكثر من غيره الصحابي ابو دجانة وقصته مع الرسول صلى الله عليه وسلم عندما اخذ السيف وقول رسول الله عن مشيته ان الله يبغضها الا في هذا الموضع اقتباس مشكلتنا معهم أنهم لا ينفون قتل المسلمين ولا يحرمونه بالمسمى الصريح بمعنى نريد براءة من قادة القاعدة بتحريم قتل الناس المسلمين الذين يقتلون في الأسواق والشوارع والمدن وغيرها وكل مسلم في أي مكان في العالم ولن يفعلوا لأنهم لا يعتقدون أصلا انه يوجد مسلمين باستثنائهم . هات عملية على قتل المسلمين في الاسواق او قتل متعمد وقد افتريت عليهم بقولك اقتباس لأنهم لا يعتقدون أصلا انه يوجد مسلمين باستثنائهم اتق الله فيما تقول . اقتباس مشكلتنا معهم أنهم أربعين رأسا ومنظرا وقائدا وزعيما في الزمان والمكان الواحد وكلهم بلقب أمير المؤمنين وفي العلم الشرعي لا يطلق هذا اللقب إلا على الخليفة وحده فتأملوا كم خليفة صار عندنا ولا ندري من نكلم ولا من نناقش ولا من نصدق بينهم عدد الاربيعين الذي تتحدث عنهم لايوجد الا قائدين الملا عمر في افغانستان وابو عمر البغدادي في العراق وباقي شيوخ قاعدة الجهاد تحت امرتهم وهات دليل على تضارب اقوالهم وكذبهم اذا كنت لاتعرف من تصدق اقتباس مشكلتنا معهم التهم الجاهزة والمعلبة مسبقا بغير بينة ولا ضابط شرعي كافر مرتد خائن منبطح مميع عميل علماني والكثير غيرها............ وهي مفصلة على قياس كل واحد يعترض عليهم . كلها اوصاف موجودة في وقتنا الحالي وليست تهم بوش كافر من والاه مرتد بو ريشة خائن علماء يخطب والقواعد الامريكية بجانبه وسفارات اليهود ترفرف اعلامها فوقه ..منبطح المسلمين يقتلون ويغتصبون والشيخ لازال في فرض الكفاية وفضر العين NUM تمييع الدين عبدالرحمن الراشد وقناة العربية عملاء لاادري هل تعتبر هم شرفاء علماني هل تنكر وجودهم اقتباس مشكلتنا معهم أننا كلما نظرنا في التاريخ الإسلامي وجدنا أن الخوارج رفعوا نفس شعاراتهم ونفس فتاويهم ونفس أقوالهم في الحاكم والمحكوم . الخوارج كفروا مرتكب الكبيرة والمجاهدين لم يفعلوها الخوارج خرجوا على علي بن ابي طالب رضي الله عنه المجاهدين خرجوا على بوش ووكلائه فما وجه الشبه فقط الكلمة خروج اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يريدوننا أن نؤيدهم فقط ومن غير اعتراض وكأن لسان حالهم يقول لا أريكم إلا ما أرى ولا تسمعون إلا ما أقول أو أطفئ سراج عقلك ثم اتبعني أو أغمض عينيك ثم اتبعني . يااخي لاتتبعهم اتبع كتاب الله وسنة رسوله امامك ائتنا بمجاهدين رافعين راية لااله الا الله محمد رسول الله وعازمين على تحرير الاقصى ويقبلون كل مسلم من اي بلد ولايعترفون بحدود سايكس وبيكو ونحن معك ائئتنا بمشروع واحد متكامل في كافة انحاء العالم الاسلامي له هدفين اخراج المشركين من جزيرة العرب وتحرير الاقصى ونحن معك اقتباس مشكلتنا معهم أنهم يريدون دولة بلا امة ونحن نريد امة في دولة . وهذا ماتفهمه انت للاسف وباقي ممن يتطلعون الى منصب او كرسي على باب عمارة وضع الجهاد في العراق هل تريد ان يستمر فضائل متفرقة وفي الاخير ياتي كل من هب ودب ويتزعم المجاهدين ويقيم دولة في حدود ساكس وبيكو وانت تريد امة في دولة ام تريد نواة تكون لكافة الامة لم يقم اي من المجاهدين قبل الدولة باعلان توحد او دعوة للتوحد فقاموا هم بذلك ومادولتهم الا نواة لاستقطاب المسلمين ومن بعدها التحرير الشامل
اقتباس السلف براء من افعال دولة العراق ....انهم بفخخون السيارات ويفجرونها في و سط الأبرياء....بالله عليكم هل هذا جهاد؟ من المتحدث......... نوري المالكي اتقو الله يا أتباع الدولة المزعومة....لقد أوغلتم في الدماء.... اتقو الله وكفو عن المفخخات والقتل الغير مبرر....اتقو الله في العراق وأهله. أسال الله تعالى ان يصبر المجاهدين على اذاكم.... إتقو الله
كل من فضح جرائمكم اتهمتوه بالعمالة إما لآل سلول او المالكي او الحزب الإستسلامي....الخ لقد قتل في تفجير طوزخورماتو أبرياء لا علاقة لهم لا بمحتل ولا بمليشيات ولا بغيرهم... فبأي حق قتلو....أين أميركم المعزوم عن هذا الإجرام...كفىىىىىىىىىىىىىىىىىىى
نصير الحق هل تبني من تتهمهم بتفجيرات خرماتوا للعملية ؟؟
اخي نصير الحق لا داعي لتلك المشاركات المشعلة للفتن و ارجوك لا نريد المزيد و اتقي الله في كل فصائل الجهاد في العراق فالعدو الصليبي المجوسي مازال يقاتل
اقتباس كل من فضح جرائمكم اتهمتوه بالعمالة إما لآل سلول او المالكي او الحزب الإستسلامي....الخ لقد قتل في تفجير طوزخورماتو أبرياء لا علاقة لهم لا بمحتل ولا بمليشيات ولا بغيرهم... فبأي حق قتلو....أين أميركم المعزوم عن هذا الإجرام...كفىىىىىىىىىىىىىىىىىىى ولماذا هذه الاتهامات لم تظهر والجرائم الا بعد التنبيه من تدخل آل سلول اربع سنوات اخوة وجهاد وبعدها اتهام انهم قتلة وحرامية ويتمشون بجانب الامريكان بالبكتات حدث العاقل بما لايعقل فان صدقك فلاعقل له
والله لا أدري كيف يصبر عليك المشرفون الأفاضل أصدرت جبهة الجهاد والإصلاح حفظها الله تنديدا بعمل طوزخورماتو الذى وقع فيه أكثر من أربع مائة ما بين قتيل وجريح.... لماذا لم تنفي الدولة المزعومة ذلك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا إخوة هذه دماء العراقيين الأبرياء....وليست بالأمر الهين.....يجب على كل المجاهدين الشرفاء نفي مثل هذه الأعمل القذرة... هذا إجرام وليس جهاد.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق أصدرت جبهة الجهاد والإصلاح حفظها الله تنديدا بعمل طوزخورماتو الذى وقع فيه أكثر من أربع مائة ما بين قتيل وجريح.... . في الحقيقة اختلف مع الاخ الكريم نصير الحق في بعض النقاط الا انني اتفق معك في هذه النقطة وهي على الاخوة في دولة العراق الاسلامية الاسراع في اصدار بيان يتبرء من هذه الجريمة التي ادت الى مقتل NUM NUM NUM شخص فهذه دماء ليست رخيصة وعلى كل الفصائل التنديد بها
اقتباس كاتب هذه المشاركة في الحقيقة اختلف مع الاخ الكريم نصير الحق في بعض النقاط الا انني اتفق معك في هذه النقطة وهي على الاخوة في دولة العراق الاسلامية الاسراع في اصدار بيان يتبرء من هذه الجريمة التي ادت الى مقتل NUM NUM NUM شخص فهذه دماء ليست رخيصة وعلى كل الفصائل التنديد بها هل الدولة مجبرة على نفي كل ما هب دب من الأفعال الإجرامية أليس لها عمل غير نفي لعمليات الكل يعرف من يقف وراءها. و لا داعي في كل مرة يقع فيها تفجير لإصدار بيان نفي فمنهج الدولة واضح من الشيعة العوام بالرغم من تكفيرهم لهم
ارى والله اعلم احسن شيئ نلتزم به هو ان نحترم جميع الفصائل الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية والاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد وننسى الماضي والخلاف الذي حصل بين الجيش والدولة وكذالك افضل شيئ هو ان نحترم اراء الاعضاء ونصرتهم للفصيل الذي يحبونه ولا ننكر على اي عضو وايضا علينا ان نحترم المنتديات الجهادية وهذا حتى لا نزيد الامور تعقيدا والنار اشتعالا اما انا العضو مقاومة اسأل الله ان يغفر لي زلاتي وان يتجاوز عن كل كلمة خرجة من فمي فيها ما يسوء المجاهدين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
نعم وندعو جبهة الجهاد أن تدين عمليات بعقوبة ومجلس كفار الانبار والحزب الاستسلامي ومشاركة بعض الجماعات في المداهمات مع الصليبيين وووو يبدو أننا في برنامج ما يطلبه المشاهدون............ سبحان الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوالقعقاع الفلسطيني نعم وندعو جبهة الجهاد أن تدين عمليات بعقوبة ومجلس كفار الانبار والحزب الاستسلامي ومشاركة بعض الجماعات في المداهمات مع الصليبيين وووو يبدو أننا في برنامج ما يطلبه المشاهدون............ سبحان الله ارى والله اعلم احسن شيئ نلتزم به هو ان نحترم جميع الفصائل الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية والاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد وننسى الماضي والخلاف الذي حصل بين الجيش والدولة
أسال الله ان يهدي الى طريق الصواب من يقتل الأبرياء....وان لم يتب فأسال الله ان يهلكه ويشغله في نفسه.... الدم العراقي البرئ خط أحمر.....
برز الثعلب يوما في ثياب الواعظينا ...
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق أسال الله ان يهدي الى طريق الصواب من يقتل الأبرياء....وان لم يتب فأسال الله ان يهلكه ويشغله في نفسه.... الدم العراقي البرئ خط أحمر..... لا إله إلا الله عمرنا ما ننتصر طول مافي مثل نصير الفتن موجود بين أظهرنا
ارى والله اعلم احسن شيئ نلتزم به هو ان نحترم جميع الفصائل الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية والاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد وننسى الماضي والخلاف الذي حصل بين الجيش والدولة وكذالك افضل شيئ هو ان نحترم اراء الاعضاء ونصرتهم للفصيل الذي يحبونه ولا ننكر على اي عضو وايضا علينا ان نحترم المنتديات الجهادية وهذا حتى لا نزيد الامور تعقيدا والنار اشتعالا اما انا العضو مقاومة اسأل الله ان يغفر لي زلاتي وان يتجاوز عن كل كلمة خرجة من فمي فيها ما يسوء المجاهدين سبحانك اللهم وبحمدك اشهد الا اله الا انت استغفرك واتوب اليك
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق أسال الله ان يهدي الى طريق الصواب من يقتل الأبرياء....وان لم يتب فأسال الله ان يهلكه ويشغله في نفسه.... الدم العراقي البرئ خط أحمر..... أسمع خطاب أمير المؤمنين الأخير و تعرف منهج الدولة .... و هو قال و خاطب الرافضة و قال لا تظنوا أنا إذا أنتصرنا عليك أحرقنا خضراءكم فإن القتل العشوائي حرام في دين الإسلام اه فرجاء لا تزاود على دولة الإسلام و اعلم أن من قواعد الشريعة أن الأصل هو براءة الشخص حتى تثبت إدانته ... و أقول لك و كل جنود الدولة و أميرهم الحسني القرشي يقولون لك إلى ديان يوم الدين نمضي و عند الله تجتمع الخصوم
والله يا نصير الحق انت ومن معك ومن وافقك ومن كان على منهجك ضد الشروع الجهادي في العراق تحاولون ان تفشلون ما حققهوا المجاهدون خلال سنين تحاولون ان تهمشوا الاستشهادين الذين جاهدوا وستشهدوا وانت نائم على فراشك الوفير انا رجال الدوله يقاتلون كبيرهم وصغيرهم اميرهم وجنودهم لا يجلسون على الانترنت ويتهمون اخوانهم المجاهدين اتقي الله يا رجل والله ما من صغيره ولا كبيره الا معروضه يوم القيامه وسوف تحاسب لانك تسمع وتتكلم لا تفعل ولا تره بام عينك كي تتهم الاخرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخ نصير الحق، ان المجاهدين لا يقومون بقتل الناس الابرياء انما هذه الاعمال يقوم بها اعداء الله والصاق هذه الاعمال بالمجاهدين لتشويه صورة المجاهدين بها. اخي ابن تكريت لا تحسب نصير الحق او من يتكلم هنا في هذا الموقع يتكلم بأسم اي جماعة جهادية انما هو يعبر عن رأيه الشخصي ولايعبر عن رأي اي جماعة جهادية، وعندما تقول رجال الدولة اعزها الله يقاتلون ولايجلسون على الانترنت هذا اتهام صريح لباقي الجماعات المسلحة على انها لا تقوم بالجهاد وانما تجلس على الانترنت فقط ، اخي الدولة اعزها الله انما هي تضم مجاهدين عراقيين وعرب كباقي الفصائل الاخرى فلايوجد فصيل يقاتل والاخر يجلس على الانترنت. وبارك الله فيكم
لماذا لا يتسع قلب البعض للنقد و النصيحة . أليس الدين نصيحة. لماذا طغى علينا تقديس الأفراد و التنضيمات مع العلم أن النقد و المناصحة ظرورية لتجاوز الأخطاء و التقدم إلى الأمام. ألم تتأملوا كتاب الله عزوجل وتأخدوا العبرة في مواقف عديدة تدخلت العناية الإلهية لتقويم تصرف خير البشرية كحادث عبس وتولى إن جائه الأعمى هل نسيتم ما قاله الحبيب المصطفى بحق الطاهرة فاطمة إن سرقت وحاشاها أن تفعل ذالك... أليس كل شيء يرد عليه إلا كتاب الله وسنة رسوله. إذن لماذا نسمع منكم تكفير الخلق و إباحة دماء الأبرياء وفتاوي ما أنزل بها الله من سلطان....وإذا تجرأ فرد ونصحكم بحسن نية تثوروا عليه وتقدفونه بكل الإتهامات والسب و..... لا أريد أن تكون مداخلتي صب البنزين على النار فأكثر ما أكره الفتنة ومحرضيها ولكن هناك مواقف وملاحظات على كلام بعض متعصبي القاعدة هداهم الله. بخصوص الدولة كلنا يعلم أن معظم الفصائل الجهادية العراقية لم تبايعها ولكل أسبابه وقناعته فالمطلع والمتابع للوضع العراقي سيجد أن جبهة الجهاد و الإصلاح تظم الجيش الإسلامي جيش المجاهدين الهيئة الشرعية لأنصار السنة جيش الفاتحين لم تبايع هذه الدولة بالإضافة كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين ألوية الناصر صلاح الدين جامع حركة حماس جيش المسلمين جماعة أنصار السنة بالإضافة سرايا الدعوة والرباط عصائب العراق الجهادية سرايا سعد....والعديد من التنضيمات الأخرى لم تبايع هذه الدولة....لقد تعمدت كتابة أسماء هذه الفصائل لسبب واحد وهو ماذا ثمتل دولة القاعدة أمام هذا الكم الهائل من الفصائل الجهادية العراقية وأضع خط أحمر تحت العراقية. أليس من حق هذه التنظيمات أن يكون لها برنامج لتحرير وطنهم العراق . نظرة إلى التاريخ كا ن الأنصار و المهاجرين دورهم يقتصر في تقديم الدعم والعون والمساعدة ولكن تسيير شؤون الدولة والقرارات الهامة فأهل مكة أدرى بشعابها أي كلمة الفصل لأهل الأرض و البلد فالمنطق والحق والعقل يقول ذالك فمثلا هل المسلم الموريتاني مثلا سيعرف الأرض والعرف والعادات وطريقة الحكم وتشابك الروابط القبلية في البحرين أو العراق أو اليمن..... الجواب أكيد لا ولهذا نقول أهل مكة أدرى بشعابها فلا تصادروا شعاب مكة. أمر أخر بغض النضر عن خطأ توقيت إعلان هذه الإمارة التي يراها البعض متناغمة جدا مع مخطط تقسيم العراق وتفتيته بل وإعطاء المحتل الأمريكي ألف مبرر لتواجده العسكري....هذه الإمارة من المفترض أن تنال موافقة أهل الحل والعقد وهذا لم يتوفر في إمارة القاعدة ولنا في مواقف هيئة علماء المسلمين وشيخها حارث الضاري خير مثال. ولا أريد أن أدخل في سجال عن شروط الولاية و الوالي والبيعة و مشروعيتها وبيعة المكروه لأنه موضوع سيجرنا إلى اللغو ولن ينفع العراق بشيء في الوقت الذي يقدم الرافدين خيرة شبابه شهداء يوميا والألاف من المعتقلين والضحايا والدماء النازفة فطريق الحرية معبد بالدماء وقوافل الشهداء وأخر ما أختم به أن العراق لن ينسى كل من سانده ودعمه وقاتل إلى جنبه ولو بكلمة لطرد المحتل فإن كان الجهاد و الشهادة هو الغاية فأي قيمة لإحتكار أو الصراع على سلطة تحت الإحتلال والتي قطعا لن تكون إلا لأصحاب الأرض.
رضوان اقتباس فالمطلع والمتابع للوضع العراقي سيجد أن جبهة الجهاد و الإصلاح تظم الجيش الإسلامي جيش المجاهدين الهيئة الشرعية لأنصار السنة جيش الفاتحين لم تبايع هذه الدولة بالإضافة كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين ألوية الناصر صلاح الدين جامع حركة حماس جيش المسلمين جماعة أنصار السنة بالإضافة سرايا الدعوة والرباط عصائب العراق الجهادية سرايا سعد....والعديد من التنضيمات الأخرى لم تبايع هذه الدولة....لقد تعمدت كتابة أسماء هذه الفصائل لسبب واحد وهو ماذا ثمتل دولة القاعدة أمام هذا الكم الهائل من الفصائل الجهادية العراقية وأضع خط أحمر تحت العراقية. التكفيريون يطلعون علينا و يقولون ان عشرات الآلاف من المقاتلين يتبعون دولة العراق الإسلامية ؛و ان كل هذه الفصائل الجهادية الاخرى لم يبقى بها إلا قادتها و لأسباب دنيوية و الله العظيم قرات هذا الكلام كثيرا في منتدى البراق الاول .هل رايت اخي العزيز عقولا اكثر تشميعا من هاته أعماها التعصب حتى باتت لا ترى غير القاعدة بالعراق و تبخس قدر و حق الفصائل الاخرى ؛و إذا حوصروا بالحقيقة يطلعون عليك بكل نفاق و رياء و يغنون نعم نحن مع المجاهدين عامة بالعراق و في سرهم يكرهونهم و يضمرون لهم كل انواع الحقد ؛و لعلك تراجع كل ما كتب بهذا الشريط بالذات احدهم يتهمهم بالتعاون مع المحتلين و مجالس الصحوة المبتدعة من قبل الخونة المرتدين و زد على ذلك ؛ولا حول ولا قوة إلا بالله.
أخي الفاضل ناصر لا تهتم ولا تبالي بالتهم الجاهزة والمعلبة ...تماما كفتاوي التكفير التي أصبحت توزع يمينا شمالا...بدون حق أو رادع...ولنا في صبر وإحتساب سادتنا المجاهدين الأسوة الحسنة ....فإذا صبروا فرسان الوغى بصمت وكبرياء على كل من أساء ويسىء إليهم في المنتديات ...مركزين على مقارعة المحتل وأذنابه...ألا نصبر نحن أنصار الطلقة خلف الكيبورد....هل تعلم كلما زاد حقد أي كان على هذه الجبهة المباركة كلما إزداد تعلقنا بها فقد قال الحبيب المصطفى لا تجتمع هذه الأمة على ظلال.
انتم اصحاب الاتهامات اصحاب العقول ولا احسبها عقول مسلمين مسلمين يريدون الخير لهذا الجهاد يريدون الخير لهذا المشروع الجهادي العظيم الذي بدء في افغانستان والشيشان وانتشر في ارجاء العالم الاسلامي وبدات الدسائس عليه من الامريكان واليهود وحكام العرب ونحن بريئين من حكام العرب جميعا ال سلول وغيرهم الذين حاربوا المجاهدين في العراق وافغانستان يا اصحاب العقول النيره كفاكم اتهامات في ما بينكم فنتعاون جميعا للم الشمل وتوحيد الصف اما الذي لا يريد توحيد الصف لغايه في نفسه وغايه في نفس غيره فليبقى يكتب هذه المواضيع التي تثير الفتن ومن يوافقه فل يبقى يرد ويساعده على هذه الفتنه والله سوف تحاسب يا نصير ال سلول ويا نصير اليهود ويا نصير ايران كل من تسول نفسه على الطعن بالمجاهدين سوف يلقى جزائه من رب العباد يوم لا ينفع مال ولا بنون
انا اعرف ان دولة الاسلام المزعومه لا تكفر الرافضة بالتعيين فهم اخوان الرافضة ولا يكفرون الحزب الاسلامي عدى القيادات فهم يكفرونهم ومع هذا يقتلونهم في كل مكان وهم عندهم مسلمين والله هذا العجب كيف تعتقدون انهم مسلمين ثم تفجرونهم في مناطقهم ؟ وانا اعتقد ان دولة العراق لا تكفر احد الان فالكل اخوانهم الرافضة والحزب الاسلامي وحماس
قل خيرا او لتصمت يعني شنو بهذا كلامك استاذ تبرر للي خلو ايدهم وية امريكا والرافضة ليقتلوا المجاهدين في الدولة الاسلامية ؟؟؟
اقتباس نظرة إلى التاريخ كا ن الأنصار و المهاجرين دورهم يقتصر في تقديم الدعم والعون والمساعدة ولكن تسيير شؤون الدولة والقرارات الهامة فأهل مكة أدرى بشعابها أي كلمة الفصل لأهل الأرض و البلد فالمنطق والحق والعقل يقول ذالك فمثلا هل المسلم اخي الخلفاء الراشدين الاربعة رضي الله عنهم من مكة من المهاجرين فهذه شبهة باطلة وكلمة عراقيين هذه تضم حتى نوري المالكي وبوريشة لاوجود الا لرابطة الاسلام نسبة العرب المهاجرين من قاعدة الجهاد NUM و NUM NUM من الانصار العراقيين مقابلة مع ابو مصعب الزرقاوي ابو عمر البغدادي من بغداد وهو ادرى بشعابها
نسأل الله أن يهدي الجميع الى ما يحبه ويرضاه
صدقت والله اخي نصير الحق وبارك الله بك وندعوا الله ان يهديهم الى الطريق الصحيح
اقتباس كاتب هذه المشاركة المعتز بدين الله اخي الخلفاء الراشدين الاربعة رضي الله عنهم من مكة من المهاجرين فهذه شبهة باطلة وكلمة عراقيين هذه تضم حتى نوري المالكي وبوريشة لاوجود الا لرابطة الاسلام نسبة العرب المهاجرين من قاعدة الجهاد NUM و NUM NUM من الانصار العراقيين مقابلة مع ابو مصعب الزرقاوي ابو عمر البغدادي من بغداد وهو ادرى بشعابها وهل جبهة الجهاد و الإصلاح وباقي الفصائل العراقية تقاتل لتحرير المريخ....أم أنهم ليس لهم نصيب من شعابهم....
اخوان لفد قمت بنقل هذا الموضوع الى منتدى الفلوجه وقد قاموا بطردي فورا حسبي الله ونعم الوكيل
اخوان انني قمت بنقل هذا الموضوع الى منتدى اخر وقاموا فورا بطردي
اتعرف لماذا طردوك لان هذا الموضوع موضوع فتنه وشق الصفوف وسوف يحاسب صاحبه انشاءالله يوم القيامة فكل من ينقل هكذا مواضيع الى المنتديات الاخر هو مشارك في شق الصفوف والاحرى له ان يذهب الى احد الصحوات اسف الغفوات في الانبار او صلاح الدين مع ابو ريشه لان اهداف ابو ريشه القضاء على الجهاد واهداف اصحاب الفتن هو شق الصفوف والقضاء على الجهاد ولا اعرف لماذا لحد الان هذا الموضوع موجود في المنتدى NUM نسأل الله أن يهدي الجميع الى ما يحبه ويرضاه NUM بسم الله الرحمن الرحيم يا أخوان اعزيكم واعزي نفسي وللاسف الشديد فقد نجح الصليبيين ومن والاهم في دس الفتنه في ما بيننا وللاسف وما كلامكم ومهاجمتكم لبعضكم البعض الادليل واضح على هذه الفتنه يا أخواننا الاحباء في جبهة الجهاد والاصلاح والتي تضم الجيش الاسلامي الحبيب وجيش المجاهدين الحبيب يعلم الله اننا نحبكم ووالله لقد بكى كثير من المسلمين مع الاخ الذي بكى في احد الاصدارات عند تطاير اشلاء الجنود السبعة والله لقد بكينا واقشعرت ابداننا ونحن ننظر الى قناص بغداد الحبيب وقناصة جيش المجاهدين الاحباء أحفاد سعد كلما انظر الى شوارع بغداد اول ما يتبادر الى ذهني هو ان قناص بغداد كان هنا في هذه الازقه طبعا انا لست من العراق وانما اقصد كلما شاهدتها على التلفاز ويا اخوان لقد بكينا عندما شاهدنا الاخ من جنود دولة العراق الاسلامية اعزها الله وهو يزحف تحت المدرعة الامريكة ويضع العبوة تحتها والجنود حوله والقناصة في كل مكان في كل مكان ولاكنهم لايرونه وكأن على أبصارهم غشاوة كرامات من الله سبحانه لقد بكينا عندما استطاع الاخوة الاحباء في الجيش الاسلامي البطل تدمير أكبر قاعدة للصليبيين لقد بكيت عندما وجدت من يناصر الاخوة الفلسطينيين الذين لاحول لهم ولاقوة والله شعرت بعزة الاسلام عندما شكل الاخوة في الجيش الاسلامي فرقة نصرة الاقصى وأطل علينا الاخ قائدها والله أعلم وخطب خطبته التي حفظتها من كثرة ما شاهدتها ولاننسى احبتنا وأخواننا في الدولة الاسلامية أعزها الله عندما أطل علينا أميرها ابوعمر حفظه الله ودعى فلسطينيي العراق للعودة عن الحدود الى أراضي دولة العراق الاسلامية والتي جهزت لهم عشرات القرى بها البساتين تشقها الانهار ومحمية بجنود الدولة الاسلامية وأنا أقول طبعا ليس فقط جنود الدولة الاسلامية هم من يقومون بحماية أهل السنة في العراق الحبيب وانما باقي الفصائل الجهادية الاخرى بكل طبع فكل له منطقه يتوزع بها فكما تعلمون والله اكثر العالمين ان العراق دولة كبيره جدا ولايستطيع فصيل أو اثنين السيطره على جميع مناطقها لذلك من الجيد ان يكون هناك توزع لكي يتم تغطية جميع الناطق ويا أخواننا الاعزاء في منتدى البراق الكريم نحن في مراحل حرجة وعلينا ان نشد ازر بعضنا البعض وأن نتباهى بأفعالنا ونعدد بطولات الاخوة لا انقوم باتهام ومهاجمت بعضنا البعض انا مؤيد للتنظيم الكذا وانا بعكسك لا يا أخوان نحن مسلمون مجاهدون ابناء منطقة واحده ثم يا أخواننا الافاضل الاخوة في الدولة الاسلامية هم ماشاء الله من خيرة شباب الامة يحفظون القران الكريم ويصلون ويصومون ويحفظون الاحاديث النبوية الشريفة ويقومون بعمل الخير ويصومون النهار ويقومون الليل ثم انهم تركوا اهلهم ومالهم وبيوته وأمانهم وهاجروا لنصرة اخوانهم في العراق وليس لقتلهم وتدمير بلدهم ومثلهم بالضبط الاخوة المجاهدين في باقي الفصائل الجهادية فكيف يا أخوان تتهمون من يحفظ كتاب الله ويحفظ احاديث نبيه الكريم وطبعا كلها تشدد على حرمة دم المسلم وأقصد المسلم المسلم الحقيقي بتفجير السيارات الملغومة في اوساط المسلمين الذين يشترون قوت يومهم من هذه الاسواق هذا الكلام غير صحيح وأرجو من الاخوة مراجعة انفسهم قليلا سيجدون ان من يقومون بمثل هذه الاعمال هم المحتلين ومن والاهم لكي يزرعوا الفتنه بين المجاهدين ويشوهوا صورتهم في نفس الوقت وكما تعلمون المحتلين ومن والاهم في اخر لحظات حياتهم وانتم تعلمون الغريق يتعلق بقشة فلذلك هم يعملون كل مايستطيعون لانقاذ انفسهم من هذه الورطة التي لم يشهدها احد في العالم وانتم ايها الاخوة المجاهدين لاتضيعوا تعبكم وجهادكم في اخرها استحلفكم بالله ان تعوا خطورة الموقف انت على ابواب حصاد ماقمتم بزرعه استحلفكم بالله ان لاتضيعوه وان تتوحدوا وتوجعوا المحتل وان تحلوا خلافاتكم بالنقاش والعقلانية وتذكروا انتم ابناء الامة الاسلامية ووالله لوكان سيدنا محمد موجودا في هذه الايام لكان فخورا بما يقدمه تلاميذه تخيلوا معنى ان يكون النبي صلى الله عليه وسلم فخورا بكم ولاكنه سيغضب على ابناء امته اذا وجدهم متخاصمين وفي النهاية اسأل الله ان يوحد صفكم ويجمع شملكم لتحرير ديار الاسلام جنبا الى جنب وان تصلوا معا في القدس الحبيب والكعبه المشرفه والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون .
بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في دولة العراق الإسلامية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى وحرض المؤمنين عسى الله أن يكف بأس الذين كفروا والله أشد بأسا وأشد تنكيلا النساء الآية NUM NUM . فقد سرنا وأثلج صدورنا مثلما سر المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ محارب الجبوري رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الإعلام جماعة أنصار السنة NUM NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة أنصار السنة عملية نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع المرتدين بسم الله الرحمن الرحيم جماعة أنصار السنة عملية نوعية لأسود الأنصار مع ليوث الدولة أقضت مضاجع المرتدين في بلد الحمد لله رب العالمين ناصر المجاهدين على الصليبين والمرتدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد قال تعالى إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم محمد NUM بتسديد من الله الجبار المنتقم تمكن إخوتكم الأبطال أسود الأنصار وبمساعدة ومشاركة إخوانهم ليوث دولة الإسلام من تنفيذ عملية نوعية ضخمة أقضت مضاجع المرتدين في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد حيث وردت معلومات إستخباراتية دقيقة جدا عن المرتد الكافر العميل محمود نعمة والملقب ب شلوخ أحد كبار رؤوس زمرة غدر الرافضية ومن ألد وأشد أعداء المسلمين والمجاهدين وأحد العملاء المهمين التابعين للقوات الصليبية ، حيث قام هذا المرتد بمحاولة إنشاء ما يسمى بالصحوة في تلك المنطقة وهي عبارة عن مجلس لمحاربة المسلمين الموحدين والمجاهدين الصادقين وكان الطاغوت غالبا ما يتنقل بالطائرات الأمريكية وعجلات الهمر الصليبية ومن شدة حقده على المسلمين قام بإعطاء الكثير من أسماء المجاهدين إلى أتباعه الروافض وأسياده الصليبين وراح بنفسه يقتل أحد المجاهدين الأبطال .. ومما تجدر الإشارة إليه أن هذا الزنديق كانت له علاقة قوية جدا بالمرتد نبيل دروش مسؤول زمرة غدر الرافضية ومدير شرطة بلد العميلة عندها وبعد وردود المعلومات الكافية قرر إخوانكم الخروج في عملية جريئة مع الإخوة في الدولة ونصب كمين محكم في منطقة الرفيعات شمال محطة بلد وذلك في يوم الأربعاء الماضي الموافق NUM NUM NUM وفي الساعة NUM ظهرا حيث تم إصطياد المرتد وقتله مع إبنه المدعو غربي فإحترقا بداخل سيارتهما بالكامل وبقوة الله تم تخليص المسلمين من شره وغدره .. وفي نفس اليوم وردت معلومات أيضأ بإن مساعد الهالك شلوخ المرتد الطاغوت رشيد هزاع يقوم بنقل أغراضه إلى داخل مدينة بلد خوفا من المجاهدين وذلك بعد أن قتلوا رأس الردة شلوخ وإبنه ففي نفس اليوم وبعد ورود المعلومات الكافية للإخوة قاموا بإعداد العدد والعدة لإقتحام منزل المرتد رشيد هزاع وإخوته المرتدين الذين يملكون NUM منازل يتخذوها أماكن لمحاربة المسلمين حيث تم تقسيم المجموعة الإقتحامية إلى NUM مفارز رابطوا كلهم من الساعة NUM مساءا إلى الساعة NUM NUM NUM فجرا وبعد أن صلوا الفجر في جماعة إنطلقوا متوكلين على الله حسب السياق المتخذ لتقسيم المفارز الإقتحامية حيث قامت المفرزة الأولى بإقتحام منزلين بالكامل وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة عليهما ولله الفضل وقامت المفرزة الثانية بإقتحام منزلين أخريين وتمكن أفرادها من الدخول والسيطرة أيضا ولله الحمد وقامت المفرزة الثالثة بإقتحام المنزل الخامس وهو أصعبهن لإنه مأوى المرتدين حيث تم الإشتباك معهم لمدة ساعة كاملة حتى قطعوا دابرهم وحينئذ تمكن الأبطال من الدخول إلى المنزل فتم بفضل الله إحراقه بالكامل وقتل NUM مرتدين دون أن يجدوا رشيد هزاع بعد ذلك تم إحراق NUM من المنازل التي تمت السيطرة عليها هذا وإنسحب الإخوة في تمام الساعة NUM NUM NUM فجرا من يوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM وذلك إلى معسكراتهم غانمين فرحين مودعين إثنين من أسود الأنصار وهم آمر المفرزة الثالثة وأحد أفرادها الأبطال وذلك بعد إصابتهم بإطلاقات قتلوا على إثرها .. نسأل الله أن يتقبلهم في عداد الشهداء وأن يعلي نزلهم ويلحقهم بالنبيين والصديقين إنه ولي ذلك والقادر عليه .. وإننا في الوقت الذي نزف إخواننا إلى ما كانوا يبغونه .. نقول للمرتد الطاغوت الذي لم ينال عقابه وأمثاله إن لم يصبك سهمنا هذا ففي الجعبه سهام كثيرة فإنتظرها في القريب العاجل .. وإن أسود التوحيد ماضون في جهادهم وعلى العهد باقون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. الله أكبر .. الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديوان الجند جماعة أنصار السنة NUM رجب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بشير السنة جماعة أنصار السنة بالتعاون مع ابطال دولة العراق تم الاشتباك مع سيطرة لمغاوير الداخلية في السيدية بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي الدرداء التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية وبالتعاون مع ابطال دولة العراق الاسلامية من الاشتباك مع السيطرة القريبة من العمارات السكنية في السيدية وتمكنوا من ايقاع اصابات بليغة فيهم والحمد لله . وقد تمت العملية ظهر الثلاثاء NUM NUM جمادي الاخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM و الحمد لله رب العالمين. والله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية NUM NUM جمادي الآخرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM تموز NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم جزاك الله كل خير يا اخونا البراء الحجازي وجعل مثواك الجنه ارجو منك الاستمرار في نقل الاخبار الطيبة التي تفرح الصدور وتثلجها وجزاك الله عنا كل خير اللهم وحد صفوفهم اللهم ابعد عنهم الفتن وانشاء الله نشوف عمليات مشتركة بين اسود دولة العراق الاسلامية وأبطال الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين جزاك الله كل خير يا اخونا البراء الحجازي وجعل هذا الخبر في ميزان حسناتك والله انك لتثلج الصدور
يعيش الجيش الإسلامي المغوار وتعيش جبهة الجهاد المباركة والخزي والعار لمن يكرههم أو يتطاول عليهم. ويا جبل ما يهزك ريح اقتباس كاتب هذه المشاركة يعيش الجيش الإسلامي المغوار وتعيش جبهة الجهاد المباركة والخزي والعار لمن يكرههم أو يتطاول عليهم. ويا جبل ما يهزك ريح بارك الله فيكم ايها الابطال ....سيروا على بركة الله ولن يضركم نباح الكلاب المسعورة بإذن الله .
أدعو الله ان ينصر اخواننا المجاهدين في العراق.. لا يوجد مسلم عاقل لا يرجو قيام دولة اسلامية تحكم بشرع الله وترفع راية التوحيد سواء في العراق أو غيره.. لذلك أدعو الله ان يوفق المجاهدين كآفة لطرد المحتل وبعدها يتم الاتفاق بين كل الفصائل المجاهدة و تقام دولة اسلامية ان شاء الله.. خرج علينا الأمريكان بصيحة قديمه متجدده وهي الطعن في شخصية أبو عمر وأنه مجرد ممثل يتكلم بدلا عنه وهذه الشبه أوهن من خيط بيت العنكبوت بل إن خيطها أقوى منها بكثير . الدليل على وجود أبو عمر البغدادي حقيقة لا خيالا هو ما تبين لنا من خلال بيان الجيش الإسلامي الشهير ويمكن مراجعة البيان من هذا الرابط من موقعهم الرسمي . . . NUM NUM NUM NUM NUM عنوان البيان موجه لأبو عمر البغدادي حفظه الله وهذا إعتراف منهم صريح واضح لا لبس فيه بوجود أبو عمر البغدادي حقيقة لا خيالا كما يدعى الأمريكان ومن دار في فلكهم وطار بروايتهم هذه فالرد على هذه الشبهه لن تحتاج منا إلى كثير عناء للتنقيب والبحث فيها . فكيف يوجه الجيش بيانا لشخص مجهول ..؟؟
اخي الكريم ابو المقداد الشامي .. ان كلام نصير الحق حول شخصية الامير ابو عمر البغدادي حفظه الله كلام لا يعبر عن الجيش الاسلامي قط .. فلا يحسب اي اخ من الاخوة ان كلام نصير الحق هو كلام صادر عن الجيش الاسلامي فما كلامه الا تعبيرا عن رأيه الشخصي .. فالكل يعرف الجيش الاسلامي ويعرف ماهي عقيدته وما هو منهجه فهو لايعترف بكل هذه الاقاويل التي ليس لها محلا في الواقع .. اما نصير الحق انت تقول ان المشهداني عندما اعتقلته قوات الاحتلال قال بان شخصية ابو عمر البغدادي شخصية وهميه .. هل تصدق بان هذا الكلام صحيح ؟؟؟ وما الظرر ان كان هناك مجاهدين عرب يجاهدون هنا فقولك لأعطاء صبغة عراقية للتنظيم يدل على انك لاترغب بوجود المجاهدين العرب هنا .. المجاهد الصادق هو الذي يحب كل المجاهدين ولا يتحيز لجماعة معينة .. وهو الذي يقوم بنصرة كل المجاهدين والدفاع عنهم بكل الوسائل .. وهو الذي يدعوا لهم بتوحيد الصف .. اما الذي يدعي الجهاد وهدفه ايقاف المسيرة الجهادية هو الذي يحاول ان يوجد ثغرات بين المجاهدين ويتصيد لهم الاخطاء ويحاول زرع الفتنة بينهم .. الا يسركم بأن المجاهدين بالعراق قاموا بتحطيم وتدمير تحالف صليبي كافر على العراق .. وسوف يأتي يوم يعترفون بهزيمتهم هنا على ايدي المجاهدين الابطال .. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يالله اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله
أنا لا أكره العرب ياخي الكريم..... اكره من يكفر بغير حق.... أكره من يسب علماء الأمة وفي بعض الأوقات يكفرهم أكره الذين يفخخ ويفجر في وسط الأبرياء..... أكره شخصا مجهولا لا نعرفه ينصب نفسه ولي أمرعلينا.... والقائمة تطووول
نصير الحق وما ادراكم ما نصير الحق اللهم عافي يا الله
