بسماللهالرحمنالرحيمبيانٌعنصولةالأحدالمُباركةوتقريرٌأسبوعيعنالعملياتالموثّقةللمفارزالأمنيةفيولايةبغدادالحمدللهربّالعالمين،والصّلاةوالسّلامعلىنبيّنامحمّد،وعلىآلهوصحبهأجمعين...أمابعدفتنفيذاًلتوجيهاتوزارةالحرببدولةالعراقالإسلاميّة،انطلقتالمفارزالعسكريةفيصولةجديدةبولايةبغدادالعزيزةالأبيّةرغمالاستنفارالأمنيالذيدأبتعليهأجهزةالحكومةالخائبةوالجيشالصليبيخوفاًمنتصاعدعملياتالمجاهدينبعدمقتلالشيخالمجاهدأبيعبداللهأسامةتقبّلهاللهعندهفيالشّهداء،حيثتمكّنرجالاتبغداديومالأحدالموافق NUM  NUM جمادىالآخرة NUM  NUM آيارمنتفجيرسبعِسياراتمفخّخةوعددمنالعبواتالنّاسفةعلىأهدافمُنتخبةكانمنأبرزهااستهدافرتلمدرّعلجيشالصليببتفجيرسيارةمفخخةمركونةقربمنشأةنصر،وكانتالإصابةمباشرةأدتلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةمنكانفيها.استهدافموكبمعاونوكيلوزارةالدّاخليةالمرتدّالمجرمالعميدعادلمحمدبتفجيرسيارةمفخّخةمركونةفيمنطقةالطّالبيّةوكانتإصابةمباشرةحيثدمّرتثلاثمركباتفيالموكبوسقطمنفيهابينقتيلٍوجريح.استهدافمقرّالشرطةالاتحاديةفيحيالعاملبتفجيرسيارةمفخخةمركونةوأربععبواتناسفةتمّتفجيرهاعلىالتعاقبمعتجمّعقطعانالمرتدّينلانتشالجثثالقتلىوإخلاءالمُصابين.استهدافتجمّعلمجرميجيشالدّجالفيمنطقةالصدرالرافضيةبتفجيرسيارةمفخخةمركونةثمّعبوةناسفةعلىمنتجمّعلإخلاءجثثالقتلىوالجرحى.استهدافدوريّةللشرطةالمرتدّةفيساحةالواثقبتفجيرسيارةمفخّخةمركونةمعثلاثعبواتناسفةتمّتفجيرهابصورةمتعاقبةعلىالقطعانالتيتجمّعتلإخلاءالقتلىوالمُصابين.استهدافدوريّةللشرطةالمرتدّةفيحيالسيديةبتفجيرسيارةمفخخةمركونةأدّتلتدميرعجلةوإعطابأخرىومقتلوإصابةمنفيها.استهدافموكبصفويإيرانيأثناءتوجّههلمدينةسامراءالأبيّةبتفجيرسيارةمفخّخةمركونةفيمنطقةأمالجدايلالتاجيوكانتإصابةمباشرةدمّرتفيهامركبةكبيرةوقتلوأصيبمنكانفيها،وبعدتجمّعدورياتالجيشوالشرطةالمرتدّةوأفراددوريّةأمريكيّةقريبة،قامأحدأبطالالإسلامالمُرابطينفيموقعالعمليّةأبوعبداللهالمُهاجربالانغماسفيجمعالكفّارمنالرافضةوالصليبيينوتفجيرحزامهالنّاسففيهم،مماأدىلهلاكمالايقلعنثلاثينمنهموإصابةأربعينآخرينبجروحخطيرة،وكانمنضمنالهلكىالمرتدّالمجرمآمرالفوجالثانيلواء NUM  NUM فيالجيشالوثنيمعافرادحمايته.استهدافالمرتدّالمُجرمتحسينالشيخليمستشارالوزيرالمتحدّثباسمحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةموجّهةعلىموكبهفيمنطقةالبلديّاتمماأدىلتدميرأحدىالمركباتبالكاملومقتلمنفيها،وبعدتجمّعالدّورياتالقريبةلإخلاءجيفالقتلىتمّتفجيرعبوةأخرىمموّهةعليهمليسقطالمزيدبينقتيلوجريح.إضافةلمجموعةمنالعمليّاتالنّوعيةللمفارزالأمنيّةبالعبواتالعاديّةواللاصقةوالأسلحةالكاتمةللصوتسيتمّنشرهاتِباعاًبعدحصرهاوتوثيقهاضمنالتقاريرالدوريّةلولايةبغداد،فالحمدللهعلىنعمائه،ونسألاللهأنيتقبّلأخاناالمُهاجرالبطلعندهفيالشهداء،وأنيُبلغهالمنازلالعُلىمنالجنّة،إنهوليّذلكوالقادرعليه..شتّان،شتّانبينَالّذينلربّهمباعواالنّفوساالباسمينّإلىالرّدىوالسّيفيرمقُهمعَبوساالنّاصبينصُدورهممندوندَعوتهمتُروسافنمقريرَالعينياأسدَالإسلاموشيخالمجاهدين،فلسْنامنيذرفالدّموعويبكيقاعداًمثلالنّساءفماكانَولنْيكونَهذاسبيلُنا...وهذاتقريرٌبالعملياتالعسكريةالموثّقةللمفارزالأمنيةلدولةالعراقالإسلاميةأعزّهاالله،فيولايةبغدادالثلثالأخيرمنشهرجمادىالأولى،وللهالحمدوالمنة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالرائدعليعويدالضابطفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيحيالعامريةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالمقدّمليثسعديصالحالضابطفيمديريةشؤونالسيطراتمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتقربساحةالنّسورمماأدىلإصابتهبجروحخطيرةوهلاكسائقه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرموكيلوزيرالخارجيةصادقشاكرجويّدوهومنقياداتمنظمةبدرالصفويّةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيمنطقةالعطيفيةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرممديرعاممايسمّىبجهازمكافحةالإرهابلمحافظةديالىمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيمنطقةاليرموكمماأدىلإصابتهبجروحخطيرةوهلاكسائقه،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمجرممحمدقاسمالضابطفيجهازالمخابراتمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيساحةاللقاءبمنطقةالمنصورمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافضابطمجرمبرتبةمقدّمفيوزارةالدّفاعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتعلىالطريقالسريعبينمنطقتيالبياعوحيالقادسية،مماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافالمرتدّالمحاربفؤادفاضلعبّاسمديرعامالضريبةفيوزارةالماليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتفيحيالجامعةمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .تصفيةأحدالضباطالمجرمينفيالجيشالوثنيمنقبلمفرزةقنصفيحيالجامعة،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM .استهدافأحدالضباطالمجرمينفيوزارةالداخليةمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتعلىطريقمحمدالقاسممماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافالمرتدّالمجرمالعميدمحمّدعلاءجاسممعاونآمرقاعدةالمثنّىفيوزارةالدّفاعمنقبلمفرزةاغتيالبأسلحةكاتمةللصّوتقربساحةاللقاءبمنطقةالمنصورمماأدىلهلاكهعلىالفور،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيشارعالفلاحبمنطقةالصدرالرافضيّة،مماأدىلتدميرهاومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىموكبلحكومةالمنطقةالخضراءقربساحةالمظفّربمنطقةالصدرالرافضية،مماأدىلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تدميرمركبةضمنموكبلحكومةالمنطقةالخضراءبتفجيرعبوةناسفةفيشارعأبينؤاسمماأدىلمقتلوإصابةمنكانفيها،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .استهدافعجلةلنقلالجنودبتفجيرعبوةلاصقةناسفةفيحيالأمينوعندتجمّعالمزيدمنهملمعاينةالانفجارتمتفجيرالعبوةالرئيسيّةالمموهةمماأدىلمقتلوإصابةالعديدمنهم،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة. NUM  NUM .تفجيرعبوةناسفةعلىعجلةللشرطةالمرتدّةفيمنطقةالزعفرانيّةمماأدىلمقتلوإصابةستةعناصر،وذلكفي NUM  NUM جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM للهجرة.وتَأتيهذهالعَمَلياتالمباركةضِمنخطّةحصادالخير،والتيأعْلنعَنهاالشّيخالمُجاهدأبوعُمَرالبغداديتقبّلهاللهوألحَقَنابه.واللهأكبروَلِلَّهِالْعِزَّةُوَلِرَسُولِهِوَلِلْمُؤْمِنِينَوَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَلايَعْلَمُونَوزارةالإعلامدولةالعراقالإسلاميةالمصدرمركزالفجرللإعلاماستهدافرتلمدرّعلجيشالصليببتفجيرسيارةمفخخةمركونةقربمنشأةنصر،وكانتالإصابةمباشرةأدتلتدميرإحدىالعجلاتومقتلوإصابةمنكانفيهاالىكلمنيقولانالدولةالاسلاميةحماهااللهلاتقاتلالصليبالكفرهاهيةبشرياتالنصرولكنناعليناتنظيفهذاالجسدمنالدمالفاسدحتىنستطيعقتاالالجراثيمالمتمثلةبامريكاومنمعهامنالعملاءوالخونة
اللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةللهاللهاكبراللهاكبراللهاكبروالعزةلله
