عاجل من تونس العاصمة الأن... الاوضاع في العاصمة تونس تتطور للأخطر العاصمة تغلي والسكان يخرجون بالالاف في مظاهرات عارمة في حي التضامن و حي التحرير و باردو مطالبين الاطاحة ببن علي وقوات الأمن تطلق الرصاص الحي بكثافة في هذه اللحظات وانباء عن اتجاه المظاهرات صوب القصر الرئاسي دعواتكم لأحرار تونس وازالة هذا الطاغية عنهم اللهم احمي تونس واهلها وجميع بلاد المسلمينانباء غير مؤكدة عن فرار ابنة الطاغية بن علي وزوجها الى مونتريال في كندا.....
رابط يحتوي على الاخبار والمستجدات بالاضافة الى العديد من الفيديوهات للشعب التونسي البطل . . ... خبر عاااجل توجه العشرات من أبطال تونس في كندا إلى مطار منتريال لملاقات صخر الماطري زوج ابنة الطاغية الذي وردت أنباء عن ركوبه طائرة من مطار باريس نحو كندا
خبر مؤكد مقتل NUM NUM شخص في تونس العاصمة في مواجهات الليلة
أخبار شبه مؤكدة عن انقلاب عسكري في تونس سيتم الاعلان عنه خلال الساعات القادمة نتمنى وجود قادة للمتظاهرين لكي لا تذهب الهبة الشعبية ادراج الرياح
مصادر نقابية الآن في صفاقس تجمع جماهيري حاشد وتاريخي لحوالي NUM NUM ألف مواطن بقلب المدينة واضراب عام يستثني مرافق الخدمات الحيوية ء مخابز متاجر مواد غذائية محطات وقود الشرطة تحاول في هذه اللحظة تفريق عشرات الالاف من المتظاهرين في مدينة صفاقس الذي رفعوا شعارات سياسية ثمانية وفيات في توزر و اربعة في دقاش ليلة البارحة
انباء غير مؤكدة عن تنصيب رشيد عمار حاكما مؤقتا........لم يرد التأكيد
عاجل الجيش التونسي في ساحة الپاساج في وسط العاصمة
الفريق أول رشيد عمار رئيس اركان جيش البر وقيل انه استلم الحكم مؤقتا
عاااااااااااااجل طاغية تونس وعائلته يفرون الى احد الملاجئ السرية القريبة من العاصمة تونس المصدر موقع تويتر لتواصل الاجتماعي
الجزيرة عاجل اقالة وزير الداخلية
بارك الله فيك على المتابعة اللهم مكن لعبادك الصالحين في تونس دينهم الذي ارتضيت لهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام بارك الله فيك على المتابعة اللهم مكن لعبادك الصالحين في تونس دينهم الذي ارتضيت لهم اشكرك على المرور مقتل استاذ جامعي اليوم في قابس الفيديو . . .... من اصعب واقسى المناظر قتلى في كل مكان رؤوس مهشمة من الرصاص ذكرني بجرائم الصهاينة لكم الله ياشعب تونس . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM وزارة التجارة المصرية تخفض قيمة السلع المصرية الأساسية وكذلك الأردن جبناء خوفا من تعرض البلاد لأحداث مثل أحداث تونس البي بي سي
صفاقس الان هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
الجيش في قابس هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
الجيش في العاصمة هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . الجزيرة NUM قتلي في مواجهات بين متظاهرين والامن في مدينة دوز
الشهيد حاتم بن طاهر أستاذ بجامعة قابس والصورة له . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل .. سقوط ما لا يقل عن NUM NUM شهيد برصاص البولس في تونس السبيل أونلاين تونس عاجل أكدت مصادر متطابقة سقوط ما لايقل عن NUM NUM شهيدا في تونس برصاص البوليس ، من بينهم NUM شهداء في مدينة تالة التابعة لولاية القصرين ، عرف من بينهم الشاب غسان بن الطيب الشنيتي NUM NUM سنة ، والشاب مروان جملي .وأكدت تلك المصادر أن قوات البوليس طوقت مستشفى تالة وهددت بعض المواطنين بالقتل في حال عدم مغادرته . وأفاد شهود عيان جديرين بالثقة أن الجيش إنتشر في تالة وشدد الحراسة على بعض المؤسسات العامة ، ومنع صباح اليوم الأحد تجمعا للأهالي في الطريق الرئيسية للمدينة من التقدم وأن البوليس استخدم الغاز ضد هؤلاء الأهالي ، مشيرين إلى أنهم يسمعون طلقات الرصاص منذ صباح اليوم الأحد NUM NUM جانفي NUM NUM NUM NUM . صورة لأحد الشهداء تأكيد على وجود الجيش التونسي في تالة والذي لم يحمي إلى حد الآن المواطنين من رصاص البوليس مقتل طفل عمره NUM NUM عاما . . الخميس NUM NUM كانون الثاني NUM NUM NUM NUM أبلغ شهود وكالات أنباء أجنبية أن جنودا من وحدات الجيش صوبوا رشاشاتهم أمس نحو العشرات من رجال الشرطة، حينما ركضت مجموعة من المواطنين نحو شاحنات للجيش للاحتماء بها هربا من مطاردات فرق وزارة الداخلية المختصة بمكافحة الشغب. وهذه الحادثة هي الأولى من نوعها، وطرحت أسئلة عن وجود فئة عريضة داخل المؤسسة العسكرية التونسية غير متفقة مع ما يجري ويدور من عمليات قتل للمواطنين العزل بالرصاص الحي. وأكدت الشهادات التي نقلتها بعض وسائل الإعلام الفرنسية أن موجة كبيرة من الاحتجاجات شهدتها مدينة الرقاب، صاحبها إطلاق مكثف للرصاص الحي من أفراد الشرطة وفرق النسور السود ، ما دفع بعض المتظاهرين إلى الهرب والاحتماء بالجيش الذي كان يضرب طوقا حول المباني الحكومية، وعند وصول الشرطة إلى المكان لمحاصرة الفارين ببنادقها، اعترض طريقها عدد كبير من الجنود برشاشاتهم، مهددين عناصرها بإطلاق النار عليهم. وتقول إحدى الشهادات إن ضابطا كبيرا من الشرطة تقدم نحو كتيبة الجيش ليطالبها بتسليم المتظاهرين، أو السماح لأجهزته باعتقالهم، غير أن الجيش رفض ذلك ومنع الشرطة من ملاحقة المتظاهرين وشهر سلاحه في وجه الشرطة، فيما ظل أفراد الشرطة مندهشين وهم يشاهدون ما يجري أمامهم في استغراب كبير. وقالت أوساط تونسية إن النظام التونسي يستعين بخبرات وأسلحة إسرائيلية في قمع المتظاهرين. وأكد معارضون تونسيون أن قنابل الغاز المسيل للدموع والمسدسات التي استخدمت هي من صناعة إسرائيلية. ويوم أمس من أشد أيام انتفاضة الجوع حدة. وخرج متظاهرون في عدة أحياء من محيط العاصمة مثل التضامن والانطلاقة، وحاول المتظاهرون النزول في اتجاه مركز المدينة، لكن قوات الشرطة صدتهم، ودارت مواجهات جرى خلالها إحراق العديد من المحال التجارية وتحطيمها ونهبها. وكان أبرز حدث هو نهب سوبر ماركت جيان المملوكة من عائلة ليلى طرابلسي، زوجة بن علي والواقعة على طريق بنزرت تونس في غمرة تخبط النظام وهروبه إلى الأمام، أخذ يخسر كل مرتكزاته. فهو خسر دعم الطبقات الوسطى، أي دعامته، ودعامة كل استقرار في أي بلد. لقد أهلكها وخنقها اقتصاديا، ولم يسمح لها حتى بالفتات، في ظل جشع رهيب من عائلة الرئيس وعائلة طرابلسي، زوجته. وإذا كان الاقتصاديون العالميون يرون في صحة الطبقة الوسطى الضمانة الضرورية لاستقرار أي بلد اقتصاديا وسياسيا، فإن تونس خسرت هذا الرهان، وأصبح أفراد هذه الطبقة يتظاهرون في الشوارع بعدما كانوا في السابق ينظرون إلى المتظاهرين، باعتبارهم رعاعا. فإن النظام خسر الجيش التونسي وولاءه، بعدما حابى الشرطة وأغدق عليها مكرماته وأفضاله. وليس ثمة ما يدعو للاندهاش مما تأتي به قصاصات الأخبار عن رفض أفراد الجيش دعم الشرطة، بل ورفضهم تسليمهم من يهربون من المواطنين العزل للاحتماء في ثكنهم. كذلك خسر النظام التونسي دعم أكبر نقابة عمالية. فقد كان يتصور أنه نجح في تدجينها، بعدما كانت من أهم المركزيات العمالية في العالم العربي، وأنه بهذه الطريقة يمكنها أن تخدمه، لكن، يرى، الآن، أن القاعدة العمالية لم تعد تصغي للقيادة، واتخذت قراراتها بمفردها، ما جعل بعض قيادات المركزية العمالية، لحفظ ماء الوجه، تطالب النظام بتفهم الشارع، بل تدعو للتظاهر والإضراب. وإذا كان سقوط أي نظام، في الغالب، يأتي من الداخل بسبب الظلم والاهتراء والفشل ، وخصوصا أن النظام التونسي واثق من استحالة تدخل الخارج في الوقت الراهن، فإن الشيء الذي يخيف النظام التونسي وزبانيته هو أن التونسيين المتظاهرين تجاوزوا خوفهم. وقد كانت الشعارات التي صدح بها التونسيون، يوم الثلاثاء، في ضواحي العاصمة لم نعد نخاف، ولا نخشى سوى الله . من تصور، يوما، أن الشاعر التونسي الكبير أبا القاسم الشابي، حين كتب قصيدة إرادة الحياة ، كان يتحدث عن تونس NUM NUM NUM NUM ؟ . . NUM ... NUM NUM أن شاء الله يحرق في نار جهنم
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة الأندلس للإنتاج الإعلامي تقدم نصرة و تأييد لانتفاضة أهلنا في تونس للشيخ المجاهد أبي مصعب عبد الودود حفظه الله لمشاهدة مباشرة يوتيوب . . NUM مفرغة . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . للمتابعة . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM مصادر إعلامية عالمية متطابقة NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM الصورة رغم حظر التجول المفروض ، المسيرات الاحتجاجية تواصلت في الضواحي العاصمة التونسية ليلة الأربعاء إلى الخميس . والمسيرات منتظرة اليوم . ويقول شهود عيان أن شخصين قتلا . وعلى حسب مصادر فرنسية ، رجل يبلغ من العمر NUM NUM سنة قتل برصاصة في رأسه في حي شعبي ، وهو أول شخص يقتل في العاصمة التونسية .وعلى حسب نفس المصادر أستاذ جامعي يحمل الجنسية الفرنسية التونسية قتل أيضا . وتتحدث مصادر سويسرية إن امرأة تحمل جنسية مزدوجة سويسرية تونسية قتلت هي أيضا يوم أمس مساءا وكانت متوقفة بالقرب من مسكنها تشاهد في الاحتجاجات ،كما أكد ذالك شقيقها باتصال مع راديو سويسرا .وأن الرصاصة أطلقت من طرف الشرطة التونسية،كما يؤكد ذالك شقيقها .. . آخر دقيقة... NUM قتلى في ليلة و NUM NUM في المجموع، كما تؤكد ذالك منظمات حقوق الإنسان الدولية.
الخميس NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM أنباء عن إقالة قائد أركان الجيش التونسي مفكرة الاسلام أفادت تقارير أن الرئيس التونسي زين العابدين بن علي أقال رئيس هيئة أركان الجيوش الجنرال رشيد عمار، بسبب تحفظه على القبضة الحديدية التي يعالج بها الرئيس الأزمة الاجتماعية المتفجرة في البلاد منذ أسابيع. وذكرت صحيفة الدولية الإلكترونية التي تصدر من باريس نقلا عن مصدر تونسي مطلع قالت إنه فضل عدم الكشف عن اسمه، إن الجنرال بن عمار رفض إصدار الأوامر للجيش التونسي باستعمال القوة ضد المتظاهرين، ما جعل الرئيس التونسي يتخذ قرارا عاجلا بإبعاده، وتعيين الجنرال أحمد شبير مدير المخابرات العسكرية محله. وبحسب الصحيفة التي قالت إنه لم يتسن التأكد من الخبر من مصدر رسمي، فإن الرئيس بن علي خير الفريق أول رشيد عمار رئيس أركان جيش البر بين إطلاق الرصاص على المتظاهرين، أو الإقالة فاختار الثانية. وذكرت نقلا عن عن شهود عيان في مدينة الرقاب بمحافظة سيدي بوزيد وسط غرب تونس، إن جنودا من وحدات الجيش صوبوا رشاشاتهم نحو العشرات من رجال الشرطة، حينما ركض مجموعة من المواطنين نحو شاحنات للجيش للاحتماء بها هربا من مطاردات فرق مكافحة الشغب. وقالت إن هذه الحادثة تعد الأولى من نوعها منذ أن أقال الرئيس بن علي رئيس أركان الجيش البري، وهو ما رأته يعزز من الشكوك حول وجود فئة عريضة داخل المؤسسة العسكرية التونسية غير متفقة مع ما يجري و يدور من عمليات قتل للمواطنين العزل بالرصاص الحي. وأشارت الصحيفة إلى أن موجة كبيرة من الإحتجاجات شهدتها مدينة الرقاب، صاحبها إطلاق مكثف للرصاص الحي من قبل أفراد شرطة مكافحة الشغب،م ا دفع بعض المتظاهرين إلى الهرب و الاحتماء بالجيش التونسي، وعند وصول الشرطة إلى المكان لمحاصرة الفارين ببنادقها، اعترض طريقها عدد كبير من الجنود برشاشاتهم مهددينهم بإفراغها نحوهم أمام ذهول وتعجب المواطنين الفارين. وتقدم ضابط كبير للشرطة نحو كتيبة الجيش ليطالبها بتسليم المتظاهرين، أو السماج لهم باعتقالهم، غير أن الجيش التونسي رفض ذلك ومنع الشرطة من ملاحقة السكان مشهرين السلاح في وجههم، فيما ظل أفراد الشرطة مندهشين بشاهدون ما يجري أمامهم في استغراب كبير، بحسب رواية الصحيفة. وتجاوز عدد القتلى بنيران الشرطة في تونس NUM NUM قتيلا في مدينتي القصرين وتالا وحدها، فيما سقط NUM NUM آخرون في مدن متفرقة. وكان الجيش التونسي انسحب الخميس من العاصمة التونسية حيث تمركزت وحدات خاصة تابعة للشرطة في وسط المدينة، غداة ليلة هادئة فرض خلالها حظر للتجول، كما ذكرت صحفية من وكالة الصحافة الفرنسية. وانتشرت مدرعات ووحدات التدخل التابعة للشرطة في مكان دبابات الجيش في جادة الحبيب بورقيبة وقرب ساحة برشلونة على مقربة من محطة كبيرة لقطارات الضواحية الجنوبية والترامواي. ولم يبق سوى آليتين للجيش على متنهما جنود مسلحون في ساحة ابن خلدون مقابل السفارة الفرنسية. وانطلقت شرارة الاحتجاجات في NUM NUM ديسمبر من مدينة سيدي بوزيد NUM NUM NUM كيلومترا جنوب العاصمة تونس غداة إقدام بائع متجول على الانتحار بإحراق نفسه احتجاجا على تعرضه للصفع والبصق على الوجه من قبل شرطية امرأة تشاجر معها بعد أن منعته من بيع الخضر والفاكهة دون ترخيص من البلدية، ولرفض المحافظة قبول تقديمه شكوى ضد الشرطية. واتخذت الأحداث منحى مأساويا حين قتل شاب في مدينة بوزيان التابعة لمحافظة سيدي بوزيد برصاص الشرطة أثناء مواجهات عنيفة بين محتجين وقوات للشرطة كانت تحاول منع الشبان من السيطرة على مركز للحرس. وأسفرت الاشتباكات حتى الآن عن مقتل خمسة أشخاص بينهم ثلاث حالات انتحار. ووصفت الاحتجاجات بأنها الأكثر جدية منذ تولي الرئيس زين العابدين بن علي السلطة منذ NUM NUM عاما. وقال بن علي إنه يتفهم إحباط الشبان العاطلين، إلا أنه قال إن الشغب يضر بصورة تونس لدى المستثمرين والسياح الأجانب، ولاحقا وصف الاحتجاجات بأنها أعمال إرهابية مدعومة من الخارج. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . متى نرى هلاك الطاغية المجرم إنه قريب بإذن الله نصر الله الشعب التونسي المسلم على طاغية تونس نسأل الله ان ينقلب عليه الجيش ندعوا أخواننا لتثبيت الموضوع بارك الله بك أخي أبو محجن
متابعه تونس د ب أ أفاد مصدر رسمي تونسي قلب قليل الأنباء التي تحدثت عن استقالة ورزير الخارجيه التونسي كمال مرجان وتدور الان عملية تدمير وحرق كبيره من قبل افراد من الشعب لمنتجع حمامات في تونس وسنوافيكم بمايستجد في حينه
وكالات الأنباء العالميه إطلاق نار واعمال تخريب كبيره تقع الان في تونس والأحداث عنيفه جدا هناك وإعلان حالة استنفار قصوى استقالة وزير الخارجية التونسي. ليبراسيون الفرنسية . قبل NUM NUM دقائق المحطة السياحية الحمامات ، التي تقع على بعد NUM NUM كلم جنوب العاصمة ، والتي تمتع بشعبية لدى السياح الأوروبيين ، تعرضت إلى عملية تخريب ونهب في وقت متأخر مساء اليوم ، على حسب صحفيين لوكالة فرانس برس وصلوا إلى هذه المنطقة . نفى ناطق باسم الحكومة التونسية الأنباء التي انتشرت عن استقالة وزير الخارجية كمال مرجان، ووصفتها بأنها عارية عن الصحة.
الخميس ، NUM NUM كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM بن علي للتونسيين في خطاب تصالحي فهمتكم تونس تواصلت الاضطرابات في تونس، الخميس، بمزيد من الاحتجاجات في الشوارع، في وقت ظهرت فيه رسالة منسوبة لتنظيم القاعدة تعلن دعم التنظيم المتشدد للمحتجين الغاضبين. غير أن التقارير تشير إلى أن الحكومة تعمل على معالجة انفجار الغضب الشعبي، والاستياء واسع النطاق، الذي فجره ما يقول ناشطون إنه سوء للأوضاع المعيشية. وقد لقي NUM NUM شخصا على الأقل مصرعهم خلال الاحتجاجات على ارتفاع معدلات البطالة، وزيادة الأسعار وانتشار الفساد، والقيود والحقوق المدنية، في الدولة الواقعة في شمال أفريقيا على شاطئ البحر الأبيض المتوسط. واندلعت أعمال عنف واشتباكات في شارع محمد علي في تونس العاصمة، وهناك تواجد كثيف لقوات الأمن، إلى جانب تفجر أعمال الشغب بشارع التضامن في ضواحي المدينة. وأشارت تقارير بثتها وسائل إعلام عربية نقلا عن شهود عيان إلى وفاة ستة أشخاص، يوم الخميس، بعد يوم على دعوة مسؤول في الأمم المتحدة للحكومة التونسية بوقف استخدام القوة المفرطة ضد المتظاهرين، والتحقيق بالوفيات. من جهته، تعهد الرئيس التونسي بالتغيير في خطاب ألقاه مساء الخميس، وبثه التلفزيون الرسمي، قائلا إنه فهم الرسالة، التي أرسلها العاطل عن العمل، والسياسي الذي يريد مزيدا من الحريات، مضيف فهمتكم جميعا. وقال بن علي أعطيت توجيهاتي للوزير الأول رئيس الوزراء بتخفيض أسعار المواد الأساسية.. وقررت إعطاء الحرية الكاملة لوسائل الإعلام.. لن نغلق مواقع إنترنت، ولن نسمح بالرقابة على الإعلام بأي شكل. وأضاف الرئيس باللهجة التونسي المحكية هذا التغيير استجابة لمطالبكم التي تفاعلت معها.. إن حزني وألمي كبيرين لما حدث.. فالعنف ليس من عاداتنا والتونسي شخص متحضر وسلوكه حضاري. وشدد بن علي على ضرورة التمسك بالدستور، قائلا إنه لن تكون هناك رئاسة مدى الحياة في تونس، مشيرا إلى أنه لن يغير الدستور للسماح له بخوض انتخابات الرئاسة مجددا عندما تنتهي فترته الحالية في NUM NUM NUM NUM . وأضاف الرئيس التونسي أنه أمر قوات الأمن بوقف استخدام الرصاص الحي ضد المحتجين، قائلا إنه لا يقبل أن تراق قطرة واحدة من دماء التونسيين. إلى ذلك، نشرت رسالة صوتية على مواقع إسلامية متعاطفة مع المتشددين، ونسبت إلى جناح تنظيم القاعدة في شمال أفريقيا، والذي يسمي نفسه تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي، تتحدث عن الأوضاع في تونس. وحملت الرسالة، التي لم تتمكن من التأكد من صحتها عنوان نداء مباركة ودعم لانتفاضة شعبنا في تونس، ونسبت إلى زعيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عبد الملك درودكال، المعروف أيضا باسم أبي مصعب عبد الودود. وعبر عبد الودود في الرسالة عن دعمه للمتظاهرين، في اشتباكهم مع الحوكمة، والذي وصفه بأنه جزء من المعركة ضد الطغيان، والصليبيين واليهود. وأضاف أن أعمال الشغب في العاصمة التونسية ليست سوى صرخة احتجاج مدوية من ضحية في مواجهة جلادها، كسرت جدار الصمت الذي خيم على تونس منذ عقود طويلة.. غضبة طال انتظارها وانتفاضة مباركة ضد الطغيان. وقال المتحدث إن القاعدة في المغرب الإسلامي على استعداد لتقديم المشورة وتشجيع المتظاهرين على تحدي الحكومة كجزء من معركة أكبر لتحرير ديار الإسلام وإقامة الشريعة. ثعبان جلده أملس فلا تصدقوه ...
أعتقد أن الموضوع تجاوز المصداقية والتزوير الى حالة نفسية مريضة
بارك الله بك أخي اسلام العراقي بارك الله بالأخوة الكرام العاملين على هذا المنتدى المبارك لتثبيتهم للموضوع نسأل الله هلاك جميع طواغيت العصر وحكوماتهم الفانية اللهم ارحم قتلى الشعب التونسي واسكنهم فسيح جناتك وانتقم ممن قتلهم . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اتحاد العلماء يتضامن مع شعب تونس علماء المسلمين يناشدون قوات الأمن التونسية أن يتقوا الله في مواطنيهم الفرنسية أعرب الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين عن تعاطفه مع حركة الاحتجاج الجماهيرية في تونس، وطالب الرئيس زين العابدين بن علي بوقف إطلاق النار وإصدار عفو عام والقضاء على الفساد، كما ناشد الجماهير التونسية الالتزام بأعلى صور الانضباط في الحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة ، منتقدا الموقف الغربي من تلك الأحداث. وأكد الاتحاد في بيان أصدره الخميس تلقت الجزيرة نت نسخة منه أن الإسلام يقر حق المواطنين المشروع في العيش الكريم بمنأى عن كل استبداد في ممارسة السلطة، ونهب للأموال، واحتكار للأرزاق، واستئثار بالفرص من قبل فئات متنفذة . كما أكد أن من حق المظلوم أن يصرخ في وجه ظالمه واستشهد في ذلك بالآية القرآنية لا يحب الله الجهر بالسوء من القول إلا من ظلم ، وبالمقولة الشهيرة للصحابي أبي ذر الغفاري عجبت لمن لا يجد القوت في بيته كيف لا يخرج على الناس شاهرا سيفه . واعتبر الاتحاد أن الاحتجاج السلمي للشعب التونسي عمل يحتسب لهم عند الله ما أخلصوا القصد لله تعالى، وسلم عملهم من كل فساد وتخريب . الاتحاد يستشهد بالمقولة الشهيرة للصحابي أبي ذر الغفاري عجبت لمن لا يجد القوت في بيته، كيف لا يخرج على الناس شاهرا سيفه مطالب وطالب بيان العلماء الرئيس بن على بأن يصدر أوامره الحازمة بوقف إطلاق النار فورا، حقنا للدماء، وحفظا للأرواح، ومحاسبة المتورطين في إسالة دماء المئات من المواطنين بين قتيل وجريح . كما طالبه بفك الحصار المضروب على المدن والقرى، والمسارعة إلى إطلاق سراح المعتقلين الجدد والقدامى الذين طال عليهم الأمد ، مشيرا إلى أنه من بين هؤلاء المعتقلين ألوف من شباب الصحوة الإسلامية . وأضاف البيان أن إصدار عفو عام يرفع الحصار المضروب عن آلاف المعتقلين السابقين، ويعيد لهم حقوقهم، ويعوض لهم بعض ما فقدوه بغير حق، لتعيش تونس الخضراء عهدا جديدا يقوم على مصالحة عامة، وميثاق وطني شعبي تشارك فيه كل الفئات، ترعى فيه الحقوق، كما تؤدى الواجبات، وتقلم فيه أظفار المفسدين الذين ينهبون أموال الشعب أو يسرقونها ولا يجدون من يردعهم . دعوة ونوه اتحاد العلماء في بيانه بجماهير شعب تونس الأبية التي ضربت المثل في الشجاعة والتضحية والذب عن الحق والحرية ، ودعاها إلى أن تلتزم بأعلى صور الانضباط في الحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة، فهي أموال ومؤسسات للشعب وأمانة عنده، قد عصمها الإسلام من كل نهب أو تخريب . وأضاف موجها قوله إلى تلك الجماهير اتقوا الله في بلادكم وأرزاقكم ومؤسساتكم، واصبروا وصابروا وتضامنوا في جهادكم السلمي من أجل تونس حرة مزدهرة ينعم فيها كل أبنائها وبناتها بكل مقومات الحياة الكريمة . الاتحاد نوه بجماهير شعب تونس الأبية التي ضربت المثل في الشجاعة والتضحية والذب عن الحق والحرية، ودعاها إلى أن تلتزم بأعلى صور الانضباط في الحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة مناشدة وناشد البيان قوات الأمن والجيش أن يتقوا الله في مواطنيهم وأهلهم فهم أمانة عندهم، إنما حملتهم أمتهم السلاح للدفاع عنهم في مواجهة عدو متربص، لا لتوجيه الرصاص الحي إلى صدور عارية عضها الجوع فخرجت تصرخ دفاعا عن حقها المشروع . وقال إن الدماء الزكية التي سالت والأرواح الطاهرة التي أزهقت، يتحمل وزرها كل من أمر بذلك وكل من نفذ، بل حتى من شجع ورضي . ازدواجية الغرب وانتقد الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين القوى الدولية التي تكيل بمكيالين، بل بمكاييل شتى، وطالما ملأت الدنيا نكيرا لما يفعل في بعض الأقطار، ثم هم يصمتون الآن أو أكثرهم على ما تعرضت له جماهير تونس المحتجة سلميا على مظالم أقرت السلطة ذاتها أخيرا بحقها في المطالبة، حتى رأينا فرنسا تعرض خبرتها في القمع على تونس . وتساءل بيان الاتحاد أهذه هي الديمقراطية؟ لماذا هذه المعايير المزدوجة دفاع عن الديمقراطية في مكان، وخيانتها في مكان مجاور؟ . واختتم البيان بالقول يبتهل اتحاد العلماء إلى ربنا الرحمن الرحيم أن يحفظ تونس الخضراء، تونس عقبة بن نافع وجامع الزيتونة ومعهدها، بلدا آمنا مزدهرا، وسائر بلاد المسلمين .
تغطية مستمرة لاحداث تونس بالفيديو . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... . . . . ... نوفال أوبس نقلا عن وكالة فرانس برس مسيرة معادية لبن علي في وسط تونس. لوموند الفرنسية . الصورة لوموند الفرنسية . على حسب وكالة رويترز NUM . NUM NUM NUM شخص على الأقل يتظاهرون أمام وزارة الداخلية التونسية ،مطالبين بالرحيل الفوري للرئيس بن علي . لقد فهمتكم أخيرا... الصورة القدس العربي إلغاء الرقابة على مواقع الانترنت في تونس وانسحاب قوات الأمن من وسط العاصمة بعد خطاب بن علي بي.بي.سي بن علي يعد بإصلاحات ويعلن عدم ترشحه في انتخابات NUM NUM NUM NUM لوفيغارو الفرنسية بن علي يأمل في نزع فتيل الأزمة في تونس جون أفريك الشكوك مستمرة على الرغم من وعود بن علي عن الديمقراطية التي أدلى بها في خطابه يوم أمس نوفال أوبس حكومة وحدة وطنية ممكن حدوثه الصحافة الكندية بن علي سيتخلى عن السلطة في نهاية ولايته تي.أف NUM الفرنسية اضطرابات في تونس بن علي وعد كل شيء الباريسية على المباشر مسيرات مناهضة لبن علي سي.آن.آن بن علي للتونسيين في خطاب تصالحي فهمتكم الفرنسي بن علي يلعب ورقة التهدئة والانفتاح لوموند الفرنسية الآلاف التونسيين في الشارع مطالبين برحيل بن علي
آلاف المتظاهرين يطالبون بتنحي الرئيس التونسي فورا الجمعة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام احتشد ما لا يقل عن NUM NUM NUM NUM شخص أمام وزارة الداخلية التونسية اليوم الجمعة مطالبين بالتنحي الفوري للرئيس زين العابدين بن علي. وبحسب وكالة رويترز فقد أخذت الحشود تردد هتافات مطالبة برحيل بن علي وتؤكد أن قراره بعدم خوض انتخابات الرئاسة القادمة عام NUM NUM NUM NUM ليس كافيا. وكان بن علي قد وعد في الخطاب الذي وجهه إلى الشعب مساء أمس بإنشاء لجنة للنظر في قوانين الصحافة والانتخابات، وأكد المبدأ الذي أعلنه بعد وصوله إلى الحكم وهو رفض الرئاسة مدى الحياة ملمحا إلى أنه قد لا يتقدم إلى انتخابات NUM NUM NUM NUM الرئاسية. وقال عدد من المسئولين قدموا لي حقاقئق مغلوطة ، وسيخضعون للمساءلة . وأوضح بن علي أنه تحدث إلى رئيس الوزراء وطلب منه اتخاذ إجراءات لخفض أسعار المواد الغذائية الأساسية كالدقيق والسكر. وصرح بن علي بأنه أصدر أوامره من أجل الامتناع عن استخدام الرصاص الحي لقمع المظاهرات إلا في الحالات القصوى. وجاء هذا الخطاب في وسط تصاعد الاضطرابات السائدة في البلاد منذ شهر على الرغم من نشر قوات الجيش ومحاولة الحكومة معالجة بعض المظالم. وكانت الشرطة قد أطلقت النار على المتظاهرين في وسط العاصمة التونسية اليوم الخميس، فيما بدت شوارع العاصمة مليئة بالتوتر والخوف.
إقالة مهندس السياسات الإعلامية في تونس الجمعة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام قالت تقارير صحافية تونسية إنه تم إعفاء عبد الوهاب عبد الله من مهام منصبه كوزير مستشار لدى رئيس الجمهورية مكلفا بالشؤون السياسية. وشغل عبد الله منصب الناطق الرسمي باسم الرئيس التونسي من عام NUM NUM NUM NUM إلى عام NUM NUM NUM NUM ثم تولى منذ سنة NUM NUM NUM NUM حقيبة الخارجية حتى أعفي منها في NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM . وبعدها بأيام عينه الرئيس التونسي زين العابدين بن علي وزيرا مستشارا لدى رئيس الجمهورية مكلفا بالشؤون السياسية. و عبد الوهاب عبد الله سياسي ورجل إعلام تونسي ويعد من أقرب المقربين من الرئيس زين العابدين بن علي. ويعتبره الكثيرون مهندس السياسات الإعلامية في تونس طيلة الفترة الماضية. ونقلت صحيفة الصباح التونسية التي تعد من أعرق الصحف اليومية في البلاد، نبأ إعفاء عبد الله من مهام منصبه، وذكرت أنها علمت ذلك، دون الإشارة إلى مصادرها. ولم يتم تأكيد قرار الإقالة بشكل رسمي حتى الآن. وكان الرئيس زين العابدين بن علي، قد أعفى أسامة الرمضاني من مهامه كوزير للاتصال قبل أيام قليلة، وعين مكانه السيد سمير العبيدي الذي أضاف له صفة الناطق الرسمي باسم الحكومة. وكان الرئيس التونسى أعلن مساء أمس، الخميس، فى كلمة للشعب التونسى بعد نحو شهر من الاحتجاجات الدامية ضد البطالة والفساد، أنه تعرض للمغالطة وأنه ستكون هناك محاسبة ، مشيرا بالخصوص إلى أن الأمور لم تسر كما كنت أريدها، خصوصا فى مجالى الإعلام والديمقراطية . وبلغ العدد الرسمي للقتلى بعد الاشتباكات التي استمرت عدة أسابيع مع الشرطة NUM NUM شخصا لكن شهود عيان وجماعات لحقوق الإنسان تقول إن العدد أعلى من هذا بكثير، وأوصله بعضهم إلى ما يربو على NUM NUM قتيلا. وتجمع اليوم الجمعة خمسة آلاف شخص أمام وزارة الداخلية التونسية لمطالبة بن علي بالتنحي على الفور، مرددين هتافات تطالب الرئيس بالرحيل. بن علي يوافق على انتخابات تشريعية قبل NUM NUM NUM NUM الجمعة NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام صرح وزير الخارجية التونسي كمال مرجان يوم الجمعة بأن الرئيس زين العابدين بن علي مستعد لإجراء انتخابات تشريعية قبل الانتخابات الرئاسية المقررة عام NUM NUM NUM NUM بحلول نهاية فترته الرئاسية. وأشاد مرجان برد فعل زعيم المعارضة نجيب الشابي ليلة الجمعة على وعود بن علي التي أعلن عنها يوم الخميس وكان من بين الخيارات التي طرحها تشكيل حكومة وحدة وطنية تضمه. وخلال مقابلة مع إذاعة أوروبا NUM الفرنسية، قال مرجان لدى سؤاله إن كان تشكيل ائتلاف حاكم من الخيارات المطروحة في وجود رجل مثل الشابي وما أبداه من سلوك بالامس أعتقد أن هذا ممكن بل وطبيعي تماما . ورضخ بن علي الذي يحكم تونس منذ أكثر من NUM NUM عاما للضغوط بعد أسابيع من الاضطرابات وأعلن على شاشة التلفزيون أنه سيتنحى في عام NUM NUM NUM NUM . كما أمر الشرطة بوقف استخدام الذخيرة الحية ضد المحتجين ووعد باعطاء الحرية لوسائل الاعلام. وقال مرجان الرئيس رجل يفي بوعوده. قالها بالأمس ويؤمن بها وسينفذها ، وفق رويترز. وأضاف أن وعود الرئيس أظهرت استعداده أيضا لإجراء انتخابات برلمانية قبل انتخابات الرئاسة التي تحل مع تركه الحكم في عام NUM NUM NUM NUM . وقال مرجان قال الرئيس بشكل مباشر إنه قرر تشكيل لجنة ستقترح مراجعة القانون الانتخابي . وأوضح لقد قال إنه لن تجرى بعد الآن الانتخابات الرئاسية والتشريعية بشكل متواز. وبهذا هو قبل من حيث المبدأ إجراء الانتخابات التشريعية قبل الانتخابات الرئاسية عام NUM NUM NUM NUM . غير مسموح بمشاركة الأحزاب الدينية ودعا مرجان إلى التزام الهدوء. وقال آمل حقا أن تتصرف قيادات النقابات العمالية بما يتلاءم مع هذه المرحلة... وأن تكون المظاهرة سلمية ومسؤولة . ولدى سؤاله عن مشاركة الأحزاب الدينية في الانتخابات المستقبلية، قال مرجان إن هذا القرار لم يتخذ بعد وإنه في الوقت الحالي غير مسموح بهذا بموجب دستورنا . وبلغ العدد الرسمي للقتلى بعد الاشتباكات التي استمرت عدة أسابيع مع الشرطة NUM NUM شخصا لكن شهود عيان وجماعات لحقوق الإنسان تقول إن العدد أعلى من هذا بكثير، وأوصله بعضهم إلى ما يربو على NUM NUM قتيلا. وتجمع اليوم الجمعة خمسة آلاف شخص أمام وزارة الداخلية التونسية لمطالبة بن علي بالتنحي على الفور، مرددين هتافات تطالب الرئيس بالرحيل.
رام الله صفا أجرى الرئيس محمود عباس الخميس اتصالا هاتفيا مع الرئيس التونسي زين العابدين بن علي للاطمئنان على الأوضاع في تونس. وبحث عباس مع نظيره التونسي آخر التطورات السياسية والمستجدات المتعلقة بعملية التسوية، والصعوبات التي تواجهها بسبب تعنت الحكومة الإسرائيلية ورفضها وقف الاستيطان. وتثور في تونس موجة من المواجهات والاحتجاجات العارمة ضد النظام بفعل البطالة المستشرية بين الشباب، قتل خلالها العشرات حتى اللحظة، فيما تشهد المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية تعثرا واضحا بفعل رفض إسرائيل أي تجميد للاستيطان.
الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تونس .. الآلاف يتظاهرون امام وزارة الداخلية للمطالبة بتنحي الرئيس بن علي تونس بعد يوم من خطاب الرئيس التونسي زين العابدين بن علي والذي أكد فيه عدم خوض انتخابات الرئاسة المقبلة في NUM NUM NUM NUM ،افادت مصادر اخبارية بأن الآلاف يتظاهرون الجمعة امام مقر وزارة الداخلية وسط العاصمة مطالبين باستقالته، فيما أعلن وزير الخارجية التونسي كامل مرجان أن تشكيل حكومة وحدة وطنية أمر ممكن . وذكرت تقارير اخبارية بأنه ما لا يقل عن NUM NUM NUM NUM شخص يتجمعون حاليا أمام وزارة الداخلية ، مطالبين بالتنحي الفوري للرئيس زين العابدين بن علي وأخذت الحشود تردد هتافات مطالبة برحيل بن علي. ويقول المتظاهرون ان قراره بعدم خوض انتخابات الرئاسة القادمة عام NUM NUM NUM NUM ليس كافيا ،بينما تحاول قوى الامن حماية مبنى الوزارة والمراقبة وحماية المراكز الحيوية بالبلاد. وذكرت صحيفة القدس العربي اللندنية أن المئات يتظاهرون في الشارع الرئيسي بقلب العاصمة ، ويهتف المتظاهرون الذين بدأوا عشرات قبل أن يصبحوا مئات في شارع الحبيب بورقيبة بالعاصمة انتفاضة مستمرة وبن علي برة و بالروح بالدم نفديك يا شهيد و الشعب يريد استقالة بن علي و لا لا للطرابلسية الذين نهبوا الميزانية في اشارة الى عائلة زوجة الرئيس ليلى الطرابلسي. وبعد أن شكلت عناصر الشرطة حاجزا أمام المتظاهرين تراجعت وفتحت المجال لتقدم المتظاهرين وهم يهتفون قرب وزارة الداخلية وزارة الداخلية وزارة ارهابية . ومن جهة أخرى، وخلافا لما تردد عن انسحاب قوات الجيش التونسي من شوارع العاصمة، لوحظ الجمعة وجود قافلة جند ونحو NUM عناصر في شارع جان جرجس حيث قاموا بتسييج بعض المؤسسات الحكومية بالأسلاك الشائكة. كما تمركزت وحدة أخرى معززة بمصفحة قرب المطار. اضراب عام وأكد الاتحاد العام التونسي للشغل اليوم أنه سيواصل تنفيذ الإضراب العام الذي دعا له في وقت سابق لمؤازرة التحركات الاحتجاجية . وقال عبيد البريكي الأمين العام المساعد للاتحاد العام التونسي لقناة الجزيرة إن الإضراب الذي قررته الهياكل القاعدية للمنظمة العمالية لا يمكن إلغاؤه، مؤكدا أنه لا علاقة له بمحتوى خطاب الرئيس بن علي. وأضاف أن إقرار الإضراب تم من قبل الهياكل النقابية لمؤازرة التحركات الاحتجاجية للتنديد باستعمال الرصاص ضد المتظاهرين. وأشار البريكي إلى أن خطاب الرئيس التونسي يعد متقدما عن سابقيه، لكن اتحاد الشغل ينتظر إجراءات عملية لتطبيق ما ورد فيه. وتتزامن تلك التطورات مع اعلان وزير الخارجية التونسي كامل مرجان اليوم أن تشكيل حكومة وحدة وطنية أمر ممكن . وقال مرجان في تصريحات أدلى بها إلى إذاعة أوروبا NUM الفرنسية ان تشكيل حكومة وحدة وطنية في بلده امر ممكن تماما و حتى طبيعي . واضاف بسلوك اشخاص مثل نجيب الشابي، اعتقد ان الامر ممكن وحتى طبيعي جدا . ويشير الوزير التونسي الى محمد نجيب الشابي الزعيم التاريخي للحزب الديمقراطي التقدمي المعارض المرخص له لكنه غير ممثل في البرلمان. واضاف مرجان ان الرئيس يفي بوعوده . ترحب بحذر ومن جانبها ، رحبت المعارضة التونسية بحذر بخطاب الرئيس بن علي ، واعتبر زعيم حزب المعارضة الرئيسي في تونس نجيب الشابي قرار الرئيس زين العابدين بن علي بعدم خوض انتخابات الرئاسة القادمة في NUM NUM NUM NUM وباتخاذه إجراءات لتخفيف التوتر في البلاد امر لم يكن متوقع. ونقلت هيئة الاذاعة البريطانية بي بي سي عن الشابي أن هذا ما تطالب به المعارضة منذ فترة طويلة وأن تعهد الرئيس بعدم خوض الانتخابات أمر طيب للغاية. لكنه قال ان ما يتبقى هو كيفية تنفيذ ذلك ودعا الى تشكيل حكومة ائتلافية، موضحا أن السياسة الجديدة التي تضمنها الخطاب جيدة وان المعارضة تنتظر التفاصيل. وكان بن علي قد وجه خطابا الخميس إلى الشعب التونسي أكد فيه أنه ملتزم بتعهده لدى توليه الحكم في عام NUM NUM NUM NUM بأنه لا رئاسة مدى الحياة مشددا على عدم المساس بشرط السن للترشح لرئاسة الجمهورية المحدد وفق الدستور ب NUM NUM عاما اذ ان عمره سيكون NUM NUM عاما في حال الترشح لانتخابات NUM NUM NUM NUM . وقال بن علي انه امر قوات الامن بالتوقف عن استعمال الذخيرة الحية في التعامل مع المتظاهرين إلا في حالة الاضطرار للدفاع عن النفس. وأعلن الرئيس التونسي تشكيل لجنة وطنية تترأسها شخصية وطنية مستقلة لها المصداقية لدى كل الاطراف السياسيين والاجتماعيين للنظر في مراجعة المجلة الانتخابية ومجلة الصحافة وقانون الجمعيات وغيرها من النصوص المنظمة للحياة السياسية في تونس. كما أكد بن علي انه قرر اعطاء الحرية الكاملة للاعلام بكل وسائله والانترنت في تونس مؤكدا ان العديد من الامور لم تسر كما ارادها وخصوصا في مجالي الديموراطية والاعلام . وأضاف الرئيس التونسي في كلمته التي جاء قسم منها باللهجة التونسية لقد فهمتكم فهمت الجميع العاطل عن العمل والمحتاج والسياسي مؤكدا ان الوضع يفرض تغييرا عميقا وشاملا . وأكد في هذا الاطار انه سيتم فتح المجال من الان لحرية التعبير السياسي ومزيد من العمل على دعم الديموقراطية وتفعيل التعددية . وقال أيضا إن عددا من المسئولين قدموا له حقاقئق مغلوطة ، وإنهم سيخضعون للمساءلة. كما أعلن أنه تحدث إلى رئيس الوزراء وطلب منه اتخاذ إجراءات لخفض أسعار المواد الغذائية الأساسية كالدقيق والسكر. وفور انتهاء كلمة بن علي انطلقت مجموعات من التونسيين في مسيرة دعم للرئيس التونسي في شارع الحبيب بورقيبة الرئيسي في العاصمة التونسية واطلقت هتافات وابواق السيارات ترحيبا وبدا كأن حظر التجول الليلي الذي فرض في العاصمة وضواحيها لم يعد قائما. مصادمات وبالتزامن مع خطاب الرئيس بن علي سقط مساء أمس مزيد من القتلى برصاص الشرطة التونسية في مصادمات في حين اضطرت قوات الأمن إلى مغادرة مدن وبلدات ،كليا أو جزئيا، بسبب ضراوة الاحتجاجات. وسقط قتيلان برصاص الشرطة في مدينة القيراون الواقعة وسط البلاد على مسافة NUM NUM NUM كلم تقريبا من العاصمة تونس، مما يفاقم حصيلة الضحايا التي تقول تقديرات منظمات حقيقية إنها بلغت NUM NUM قتيلا على الأقل. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود أن شابا يدعى سيد NUM NUM عاما ، ويعمل فني كهرباء قتل برصاصة في صدره قرب مقر للشرطة أثناء مسيرة سلمية. وقالوا إن الشاب الآخر وهو عامل في مصنع للتبغ ويدعى الأمجد الدزيري NUM NUM عاما قتل أيضا برصاص الشرطة في المنطقة ذاتها. وتحدث الشهود عن حالة فوضى وأشاروا إلى حرق ثلاثة مقرات للشرطة ومبنى للبلدية ومقر لحزب التجمع الدستوري الحاكم. كما اندلعت مساء الخميس مواجهات في ضاحية الكرم الواقعة على مسافة NUM NUM كلم فقط من القصر الرئاسي في ضاحية قرطاج، خلفت أربعة قتلى وعددا من الجرحى في صفوف المتظاهرين، وفق ما ذكرته مصادر حقوقية لوكالة يونايتد برس إنترناشيونال. وقالت المصادر ذاتها إن القتلى الأربعة هم عاطف اللبان ونوري سيكالا وشكري إلياس ومحمد علي بن بريك. القاعدة تدعم الاضطرابات وفي تطور لاحق ، ذكرت مجموعة سايت لرصد المواقع الإسلامية أن زعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي أبو مصعب عبد الوداد أعرب عن دعمه للاضطرابات التي تشهدها تونس ودعا إلى الجهاد العنيف من أجل الإطاحة بالرئيس الطاغية زين العابدين بن علي . وفي شريط فيديو مدته NUM NUM دقيقة نشرته المواقع الجهادية قدم عبد الوداد كذلك نصائح للمتظاهرين وحثهم على إرسال أبنائهم لتنظيم القاعدة لتلقي التدريب على الأسلحة واكتساب الخبرة العسكرية. وقال أحث أهلنا في تونس أن يستعدوا ويعدوا العدة ويرسلوا أبناءهم إلينا ليتدربوا على السلاح ويكتسبوا الخبرة العسكرية لخوض المعركة الفاصلة مع اليهود والصليبيين وعملائهم المتسلطين عليكم ، على حد تعبيره ومنذ NUM NUM ديسمبر كانون الاول NUM NUM NUM NUM ، تشهد تونس أول أزمة بفترة حكم بن علي وصفت بالأخطر في تاريخها بعد تصاعد الاحتجاجات والتحركات الشعبية تنديدا بالبطالة والفساد والمحسوبية وغياب الحريات ، الأمر الذي أوقع عشرات القتلى والجرحى ودفع بن علي لإلقاء أكثر من خطاب واتخاذ عدد من الإجراءات لتهدئة الأوضاع. وكانت شرارة الاحتجاجات انطلقت في NUM NUM ديسمبر كانون الأول الماضي من مدينة سيدي بوزيد NUM NUM NUM كلم جنوب تونس العاصمة بعد إقدام بائع متجول على الانتحار بإحراق نفسه احتجاجا على تعرضه للصفع والبصق على الوجه من قبل شرطية تشاجر معها بعدما منعته من بيع الخضراوات والفواكه دون ترخيص من البلدية ولرفض سلطات الولاية قبول تقديمه شكوى ضد الشرطية. ورغم أن بن علي سارع لإقالة بعض المسئولين وتعهد بحل أزمة البطالة بأسرع وقت ممكن ، إلا أنه فوجيء باتساع نطاق الاحتجاجات يوما بعد يوم في كافة أنحاء تونس ، كما أنه واجهة عاصفة انتقادات دولية ، حيث ناشدت نافي بيلاي مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان تونس التحقيق في قتل الشرطة لعشرات المدنيين وأبدت قلقها من تعرض النشطاء للاحتجاز والتعذيب ، موضحة أن مكتبها مستعد لمساعدة السلطات التونسية على التحقيق في أي استخدام مفرط للقوة وتقديم الجناة للعدالة. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجمعة NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM الأردن.. انطلاق مظاهرات الغضب الإسلام اليوم الفرنسية بدأ أردنيون يتجمعون ظهر اليوم الجمعة في عمان احتجاجا على البطالة وغلاء الأسعار، والتي تأتي تحت شعار يوم الغضب الأردني ، رغم الإجراءات التي اتخذتها الحكومة لخفض الأسعار وإحداث وظائف. وقالت مصادر إعلامية إن التجمعات بدأت بعد صلاة الجمعة، خصوصا بأعضاء النقابات والأحزاب اليسارية وسط انتشار أمني كثيف، ورفع المتظاهرون لافتات كتب عليها الخبز خط أحمر . وأعلن حزب جبهة العمل الإسلامي الذراع السياسية للإخوان المسلمين في الأردن أنه قرر المشاركة في التظاهرة لكن مشاركته ستقتصر على المحافظات ولن تكون في العاصمة. وأعلنت أحزاب معارضة أردنية أبرزها جبهة العمل الإسلامي والنقابات المهنية الأردنية في بيان اليوم أنها ستنفذ الأحد اعتصاما احتجاجا على الظروف المعيشية الصعبة .
لوموند الفرنسية . استقالة السفير التونسي لدى اليونسكو . نوفال أوبس ومصادر أخرى الرئيس التونسي يقيل الحكومة و إجراء انتخابات تشريعية مبكرة ، في مدة NUM أشهر.
بن علي يحل الحكومة ويدعو لانتخابات أعلن الرئيس التونسي زين العابدين بن علي حل الحكومة، ودعا لإجراء انتخابات مبكرة خلال ستة اشهر. يأتي ذلك بعد ساعات من اندلاع اشتباكات بين متظاهرين حاولوا اقتحام مبنى وزارة الداخلية وقوات الأمن التونسية التي استخدمت القنابل المسيلة للدموع لتفريقهم. وردد المتظاهرون شعارات مناهضة للرئيس زين العابدين بن علي وجددوا مطالبتهم بإطلاق المعتقلين. كما خرجت مسيرة ضخمة في صفاقس وسط غياب قوات الأمن. وقال الصحفي لطفي حجوري إن شبابا تسلقوا أبواب وزارة الداخلية بعد مرور جنازة لأحد ضحايا الاحتجاجات، فهاجمتهم قوات الأمن وفرقتهم. كما قال مراسل الجزيرة لطفي حجي إن هناك إغلاقا لحي الخضراء أحد الأحياء الشعبية الفقيرة بالعاصمة وإطلاقا للرصاص في الهواء في أحياء من العاصمة، دون أن يورد نبأ عن ضحايا جدد. وقال مراسل الجزيرة نت إن الذعر يسود أحياء من العاصمة تونس وإن فرقا من الشرطة تهاجم بالرصاص الحي المتظاهرين في الأحياء الشعبية حاليا. وقال إن حالة من الذعر سادت بمنطقة حي الخضراء، حيث تواكب الجزيرة نت من هناك هذه الاشتباكات، وتعالى فزع النساء والشيوخ، وصراخ الأطفال. وشاهد مراسل الجزيرة نت اليوم وأمس دوريات شرطة تداهم المنازل وتشتم الساكنين، وسمع دوي إطلاق الرصاص بعد الخطاب الذي ألقاه الرئيس أمس واعتبر فيه أن إطلاق الرصاص غير مقبول. وعلم المراسل بسقوط قتيلين بمحافظة القصرين جنوب ، وسقوط ثلاثة جرحى بحي الخضراء ليل أمس بسبب إطلاق الرصاص الذي سمع دويه كذلك في جهة الكرم والعوينة وحي التضامن وهي مناطق متاخمة للعاصمة، حسب شهود عيان تحدثت معهم الجزيرة نت.متظاهرون يحتشدون وسط حي التضامن الجزيرة عصيان مدني وأفاد المراسل بأن هناك اليوم حالة من العصيان المدني في قلب العاصمة من قبل آلاف المدنيين الذين كسروا الحواجز الأمنية المشددة، واحتشدوا أمام مقر وزارة الداخلية بالشارع الرئيسي الحبيب بورقيبة مطالبين برحيل بن علي الذي يحكم البلاد منذ NUM NUM عاما. وقد احتشد عشرات الآلاف من المحتجين في مظاهرة أمام مقر وزارة الداخلية بالعاصمة تونس، وطالبوا برحيل الرئيس بن علي ومحاسبة المسؤولين عن الفساد من مقربيه ومن أقاربه وأصهاره وغيرهم. ورفع أحد المحتجين لافتة باللغة الفرنسية تقول كاذب.. لم توقف إطلاق النار ، وهتف المتظاهرون خبز وماء وبن علي لا و تونس حرة وبن علي بره وهتفوا يسقط جلاد الشعب ، في إشارة إلى الرئيس بن علي. وكان بن علي قد وعد في خطابه أمس بأنه لن يستمر في الحكم بعد العام NUM NUM NUM NUM ، وأمر بفتح مواقع الإنترنت المحجوبة، كم وعد بقرارات تعد بالديمقراطية والتعددية وإصلاح القوانين المنظمة للبلاد. لكن العديد من المراقبين الذين تحدثت معهم الجزيرة نت اعتبروا أن خطاب أمس لا يرقى إلى تطلعات الشعب التونسي الذي يصر على إسقاط بن علي وحكومته ومحاسبة أفراد عائلته، من الذين يتهمونهم بالسرقة ونهب الأموال العمومية. وعبر عدد من المتظاهرين اليوم في قلب العاصمة للجزيرة نت عن فرحهم بنجاح الإضراب العام الذي شمل كامل المحافظات التونسية من شمالها إلى جنوبها.مظاهرات بصفاقس وفي صفاقس ثاني أكبر مدن العاصمة تظاهر أكثر من أربعين ألف تونسي في الشوارع مطالبين باستقالة الرئيس زين العابدين بن علي. وذكرت مصادر أن المشاركين كانوا يتوافدون من الأحياء المجاورة وسط غياب تام للقوى الأمنية، وفي سيدي بوزيد جنوب العاصمة التونسية تظاهر نحو NUM NUM NUM NUM شخص في مسيرة جابت شوارع المدينة. وفي منطقة الرقاب الواقعة بولاية سيدي بوزيد مسيرة للمطالبة برحيل الرئيس بن علي نظمها التونسيون وترافق ذلك مع إضراب عام شل المنطقة. وشهدت سوسة الواقعة جنوب العاصمة تظاهرة ضخمة عبر المشاركون فيها عن عدم الثقة بالرئيس بن علي وطالبوا برحيله. كما شهدت ولاية القصرين الواقعة وسط غرب تونس مسيرة كبيرة تطالب برحيل بن علي وسط غياب للقوى الأمنية وسيطرة للجيش في المقابل على المدينة التي تفيد المعلومات بأن المثقفين والنقابيين والمحامين والنقابيين يعملون على إعادة الحياة إلى طبيعتها هناك.دخان قنابل الغاز الخانق يفرق متظاهرين بتونس الجزيرة مظاهرات مزيفة وندد متظاهرون في تصريحات للجزيرة نت بما عدوها تضليلا للرأي العام من مظاهرات مزيفة خرجت للشوارع في ظل تواصل حظر التجول لإعلان مساندتهم للرئيس. وكانت قناة تونس السابعة قد بثت صور مسيرات حاشدة جابت الشوارع الرئيسة في العاصمة ابتهاجا بما ورد من قرارات في خطاب الرئيس بن علي أمس. وحاول أنصار حزب التجمع الدستوري الديمقراطي الحاكم تسيير مسيرات مؤيدة لخطاب بن علي الذي ألقاه أمس، غير أنها كانت تنفض بسرعة بسبب الخوف من الناس المعارضين له، حسب المعلومات الواردة من هناك. وقال أحد المتظاهرين إن النظام الحاكم قام أمس بمسرحية من أجل استعادة السيطرة على البلاد.. نحن لا نثق بهذه المغالطات، على بن علي الرحيل ووقف هذه المجزرة . كما وجه العديد من المتظاهرين النقد للصمت العالمي المطبق إزاء ما يحدث في تونس. وقال أحدهم للجزيرة نت لماذا لا تتدخل القوى الدولية لوقف هذه الجرائم.. بكم علينا أن نضحي من أبناء شعبنا لوقف المجزرة .الأطباء على الخط وعلمت الجزيرة نت أن الأوضاع في المستشفيات العمومية حرجة للغاية مع ارتفاع عدد القتلى والجرحى ونقص كميات الدم. وبالتوازي مع التحرك الميداني دخل الأطباء على خط التحرك، حيث شهد مستشفى عزيزة عثمانة في العاصمة التونسية اعتصاما للأطباء والكادر الطبي فيها. وفي ولاية جندوبة في الشمال الغربي نظم اعتصام في دار الاتحاد الجهوي للشغل، بينما يشهد مقر الاتحاد الجهوي للشغل في ولاية نابل بالشمال الشرقي للبلاد اعتصاما مفتوحا. الشابي الخروج من الأزمة يتم من خلال حكومة ائتلافية الجزيرة حكومة وحدة من جهة أخرى قال وزير الخارجية التونسي كمال مرجان إن تشكيل حكومة وحدة وطنية في البلاد أمر ممكن و طبيعي تماما . وقال مرجان في حديث هاتفي لإذاعة أوروبا واحد إنه باعتبار سلوك أشخاص مثل السيد أحمد نجيب الشابي أعتقد ذلك يصبح أمرا ممكنا بل هو عادي تماما أن يكون هناك اتفاق لتقاسم السلطة. ويشير الوزير بذلك إلى أحمد نجيب الشابي الزعيم التاريخي للحزب الديمقراطي التقدمي المعارض وغير الممثل في مجلس النواب التونسي. وقال مؤسس الحزب الديمقراطي التقدمي أحمد نجيب الشابي للجزيرة إن الخروج من الأزمة الراهنة يمر عبر تشكيل حكومة ائتلافية، يكون من مهامها تهيئة الأجواء لانتخابات رئاسية وتشريعية حرة. وأضاف الوزير التونسي أنه ستكون هناك انتخابات تشريعية سابقة لأوانها، مشيرا إلى أن الرئيس قبل مبدأ إجرائها قبل الانتخابات الرئاسية لسنة NUM NUM NUM NUM .
باي باي بن علي، التالي؟ ... ههههه هنيئا لتونس وشعب تونس، وكل عام وأنتم بخير ورحم الله الشهداء الأبطال.
لابد من تحية للشعب التونسي الشجاع ونهنئكم على هذا الانجاز التاريخي لم يفعلها احد من قبلكم والسؤال الان من سيفعلها من بعدكم؟؟؟ يا شعب مصر اما حان الاوان؟؟؟
حالة مصر أعقد بكثير أخي العزيز، إسرائيل تتمنى حصول فتنة في البلد فهي تتحكم بكل شيء تقريبا، وما إعلان العدوان على غزة من قلب مصر عنا ببعيد. الشعب موضوع بين خيارين مرين إما القبول بولي العهد أو مواجهة فتنة الله وحده يعلم ملامحها. عودة لتونس، فيبدو أننا فرحنا قبل الأوان، فحسب بند الدستور الذي تم من خلاله تفويض السلطة، فبن علي لا يزال رئيسا للبلاد. مجموعة أهم الأحداث ولو كان أبو القاسم الشابي ،رحمه الله وأسكنه فسيح جنانه ، حيا يرزق لتهم بضم التاء بالتحريض على الفوضى و العصيان المدني وإخلال بالأمن العام والتطاول على القانون و النظام العام وتعريض سيادة البلد للخطر. هذا إذا كان محظوظ و نجا من تهمة التخابر مع جهة أجنبية وتسريب معلومات حساسة لموقع ويكيلكس بنية التشهير و تقديم معلومات مغلوطة عن رموز البلاد وأقاربهم بهدف المس وتلطيخ سمعتهم ... أكثر من ذالك ربما سيتهم أيضا بضم الياء بأنه هو من أوحى إلى كتاب أجانب بعنونة كتابهم و إعطاء له عنوان حاكمة قرطاج بنية الإساءة ونشر غسيل خاص لحرم الرئيس أمام الملأ ... ويوجه له أيضا تهمة تحريض الناس على الانتحار حرقا والتطاول على القضاء والقدر وعدم الصبر على البطالة والفقر و الجوع وقلة الحاجة . .. ولصدرت بضم الصاد قصيدته الملحمية التاريخية التي تحرك الناس في كل زمان ومكان وتحرضهم على صعود الجبال قسرا و عدم الخوف من الظلام وكسر القيود وإجبار القدر على الرضوخ . ويتم سحب جميع نسخها القصيدة من جميع المكتبات ومن الكتب المدرسية ومن البيوت ويتم إجراء عمليات جراحية بالجملة لمسح من ذاكرة الناس أبياتها المثيرة للفوضى . ولتم تحميل القصيدة و صاحبها العجز في الميزانية بسبب هروب المستثمرين و السياح وتعكير راحة أولياء الأمور الذين يسهرون على مصالحهم الخاصة بدل الاهتمام بعامة الناس . وبسببها أي القصيدة أجبر رئيس الدولة على النزول من برجه الذهبي العالي ليخاطب عامة الشعب بلغته و يعترف لهم بتواضع بأن هذه المرة فهمهم جيدا ورسالتهم المكتوبة بدماء الموتى ودموع أولياءهم وحرقة فراق فلذات أكبادهم وهم يرحلون عنهم بتلك الطريقة المفجعة ، وصلت إلى عنوانها بعد ثلاثة وعشرين . وما كانت لتصل لولا تلك القصيدة التي لحنها بروحه المرحوم محمد البوعزيزي في مدينة سيدي بوزيد، ورددتها بعد ذلك الجميع في كامل البلاد . لولا تلك القصيدة أيضا لما اعترف ولي الأمر بان البطانة السيئة المحيطة به قد ضللته وزودته بالمعلومات الخاطئة عما كان يجري للبلاد وللعباد ،رغم أنه اعتراف جاء متأخرا كثيرا . ولما أعترف أن الفساد ينخر البلاد وأصبح القاعدة وعكسه الاستثناء ، و إذا كان يعلم فهذه مصيبة و إذا كان يجهل ذالك فهي مصيبة مضروبة في نفسها . بعد ثلاثة وعشرين سنة قرأت بضم القاف الرسالة وفهم المرسل إليه معانيها ،لكن يبقى السؤال المطروح هل مازال هناك وقت إضافي لإصلاح ما أفسدته تلك البطانة المتزلفة التي عاثت في العباد والبلاد فسادا ، أم لم يبقى وقت الا للهروب ليلا قبل فوات الأوان... مجموعة أهم اأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM على الهامش الموضوع كتب قبل الإعلان عن مغادرة الرئيس بن علي البلاد مصادر إعلامية تتحدث عن مغادرة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي البلاد و الجيش يتسلم مقاليد الحكم.
رويترز تدابير أمنية لاستقبال طائرة بن علي في باريس
على حسب مصادر لوموند الفرنسية ،طائرة قادمة من تونس حطت في مطار بورجيه على حوالي الساعة NUM NUM . NUM NUM ،كانت على متنها بنت وحفيدة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي . طائرة ثانية وصلت فارغة وطلب منها عدم الهبوط على التراب الفرنسي . طائرة ثالثة هي متجهة الان نحو الأجواء الفرنسية وبالضبط الى العاصمة الفرنسية باريس . و في أعلى الهرم السلطة الفرنسية ، يتمنون عدم مجيء بن علي إلى فرنسا. والسلطات الفرنسية تؤكد عدم تلقيها أي طلب بهذا الخصوص. تي.أف NUM الفرنسية NUM الرئيس التونسي بن علي ينتظر وصوله هذا المساء إلى باريس على حسب مصادر في الشرطة الفرنسية .
بسم الله الرحمن الرحيم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج تقدم مختصر لكلمة الشيخ نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يطالب رئيس الجمهورية بالاستقالة و إطلاق سراح جميع الموقفين في الأحداث الحمد لله وكفى والصلاة و السلام على أشرف المرسلين وآله وصحبه أجمعين. ألقى نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م كلمة بعد صلاة الجمعة بمسجد الوفاء بالعهد بحي القبة بالجزائر العاصمة على إثر فراغ الإمام من الخطبة والصلاة ونظرا لأهميتها وما جاء فيها من حقائق وأفكار وتوجيهات ونصح للعامة والخاصة يمكن تلخيص أهم ما جاء فيها NUM حذر الأمة من الحركات الانفصالية التي تسعى إلى تمزيق الأوطان وضرب مثلا بفصل جنوب السودان عن شماله. NUM شرح ما حدث له ونجله الأصغر ورفقائه ليلة الأربعاء بالحي الشعبي باب الواد وكيف تم إلقاء القبض عليه وحجزه لمدة خمسة أيام. NUM و بين أنه لن يخضع لتهديد القضاء غير المستقل والذي هو أداة في يد أصحاب النفوذ لتصفية الخصوم السياسيين والمعارضين. NUM رد على كل من وزير الداخلية والشؤون الدينية واستنكر توظيف الأئمة لخدمة طواغيت الحكم الذين لا يعترفون بالشريعة الإسلامية كمرجعية لسياسة الأمة وأن الإمام الحق لا يكون لا في صف السلطة ولا صف الشعب وإنما في صف الحق وأن لا يكون بوقا للظلمة وردا على بعض ما أثاره أئمة تخدير الشعوب المطحونة المظلومة ، وذكر بالأسباب الحقيقية التي تولد ظاهرة العنف. NUM دافع عن حق الشعب في التظاهر والمسيرات والاحتجاج على تصرفات السلطة العامة إذا أخلت بحقوق الشعب الشرعية وفق ضوابط شرعية وذكر بمسيرات الجبهة المليونية المؤطرة. NUM بين معالم الحل لأزمة البلاد وأن الهدوء السائد لن يطول ما لم يصحبه إصلاح سياسي شامل وعميق ذلك أن الاحتجاج على رفع سعر الزيت والسكر إنما هو القطرة التي أفاضت الكأس. NUM تعرض لما حدث بالجارة تونس ووجوب أخذ العبرة منها وندد بتعامل الغرب مع النظام التونسي والنظام الإيراني وحذر من الانخداع بالوعود الزائفة الكاذبة. NUM وقال إن الذي حرك الأحداث إنما هم الواجهات الاقتصادية لجنرالات الانقلاب حيث أصبحت البلاد تحت سيطرة حفنة من أرباب المال الذين يجدون دعما من بعض الجنرالات أصبح السلطة الفعلية، واستغرب صمت رئيس الجمهورية وكأنه في استقالة سياسية غير معلنة. NUM كما طالب الشيخ على إطلاق سراح جميع المعتقلين في الأحداث وعدم استفزاز رجال الأمن للشباب ليلا، مطالبا رئيس الجمهورية بالخروج عن صمته أو تقديم الاستقالة كما تحدى وزير الداخلية للنزول معه إلى حي باب الواد موضحا أن من حق الشعب الجزائري ويحتج شريطة أن يؤطر حتى لا تحدث تجاوزات من طرف جماعات مشبوهة قد يكون من ورائها أجهزة المخابرات. ملاحظة لقد شوهد تواجد مكثف لرجال الأمن غير أنه لم يلق القبض على الشيخ إلى حد الساعة كما جرت العادة دائما. مع العلم أن الشيخ سوف يمثل أمام قاضي التحقيق بمحكمة باب الواد بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م صباحا. وسنوافيكم بالكلمة في القريب العاجل والله المستعان.
مصادر إعلامية تتحدث أن طائرة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي حلقت فوق أجواء مالطا متجهة نحو الشمال ربما إلى فرنسا ، وهذه الأخيرة تنفي علمها بذالك .
قطر .. احترام ارادة الشعب التونسي وخياراته NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الدوحة NUM NUM NUM كونا اعلنت دولة قطر هنا الليلة بانها تراقب الاحداث الحالية في الجمهورية التونسية معبرة عن احترامها لارادة الشعب التونسي وخياراته. ونقلت وكالة الانباء القطرية عن مصدر مسؤول بوزارة الخارجية القطرية تأكيده التزام دولة قطر بعلاقتها المتينة مع الشعب التونسي العزيز وحرصها على علاقاتها المميزة مع الجمهورية التونسية والعمل على تنميتها وتطويرها لما يخدم مصلحة البلدين وشعبيهما الشقيقين . وكان الوزير الاول التونسي محمد الغنوشي قد اعلن اليوم توليه صلاحيات الرئاسة مؤقتا بدلا من الرئيس زين العابدين بن علي. وقال الغنوشي في بيان القاه قبل قليل واذاعه التلفزيون التونسي بداية من الان أتولى ممارسة سلطات الرئيس.. وأدعو كافة أبناء تونس وبناتها من مختلف الحساسيات السياسية والفكرية ومن كافة الفئات الى التحلي بالروح الوطنية والوحدة لتمكين بلادنا التي تعز علينا جميعا من تخطي هذه المرحلة الصعبة واستعادة امنها واستقرارها . وتشهد تونس منذ نحو اربعة اسابيع اضطرابات اجتماعية على خلفية ارتفاع معدلات البطالة واسعار المواد الغذائية ما ادى الى موجهات بين متظاهرين وقوات الامن أسفرت عن مقتل NUM NUM شخصا وفق الاحصاءات الرسمية. النهاية م أ ا م م كونا NUM NUM NUM NUM NUM NUM جمت ينا NUM NUM متابعه ذكرت مصادر مطلعه بأن الرئيس بن علي نقل بأربع مروحيات الى مالطه ومن ثم سيتوجه بطائره مدنيه ربما إلى دبي وزوجته ليلى الطرابلسي متواجده الان في دبي
مصادر فرنسية فرنسا لن تستقبل الرئيس التونسي زين العابدين بن علي .
الصحف الاسرائيلية انتفاضة تونس والجزائر ضد الفقر والبطالة تنتقل قريبا الى مصر والأرد يديعوت احرونوت الأردن فهمت الرسالة بالغاء ضرائب البنزين ودعم السلع أما القاهرة فأعلنت قدرتها على منع أي أعمال شغب الصحيفة التخوف الأكبر في الشرق الاوسط هو خروج الشعب المصري للاحتجاج اشتباكات عنيفة بين شباب تونس والأمن أسفرت عن مقتل العشرات حذرت وسائل الإعلام الإسرائيلية في تقاريرها اليوم الجمعة من تفشي وانتشار انتفاضة الأسعار التي تشهدها تونس والجزائر فى كل من مصر والأردن والمغرب ،وبعنوان ذعر في العالم العربي من انتشار انتفاضة الأسعار قالت صحيفة يديعوت احرونوت الاسرائيلية أن البطالة المتفشية وارتفاع الأسعار دفعت الجماهير الغاضبة الى شوارع تونس مما أسفر عن سقوط عشرات الضحايا ، كذلك الأمر في الجزائر التي شهدت احتجاجات على استئثار قلة بالثروات ، مضيفة أن كلا من مصر والأردن تخشيان الآن من انتشار نيران الاحتجاجات ووصولها الى أراضيهما. وقالت الصحيفة الاسرائيلية أن الأحداث التي شهدتها الأسابيع الأخيرة في كل من تونس والجزائر أصبحت معروفة اعلاميا باسم انتفاضة الأسعار والتي حصدت في كل من البلدين عشرات القتلى ، الخوف الآن ينتاب عدد من الدول تخشى من تكرار نفس السيناريو على أراضيها ، وعلى رأسهم مصر والأردن والمغرب . وبعنوان فرعي تحطم المعجزة الاقتصادية قالت يديعوت احرونوت أن ما شهدته تونس بدأ نهاية الشهر الماضي بسبب الأزمة الاقتصادية الاجتماعية في البلاد لكن اتضح بعد ذلك أن تلك الاحتجاجات نجمت عن عمليات القمع التي تمارس ضد حريات المواطن العربي في تونس ، والتي كانت حتى حدث ما حدث معجزة الاقتصاد في الشمال الافريقي بسبب علاقاتها التجارية مع أوروبا ونجاح قطاع السياحة لديها . لكن على الرغم من تلك المعجزة الاقتصادية إلا أن معدل البطالة في ازدياد ،وتكمن المشكلة في أن العاطلين عن العمل يأتون في الأساس من صفوف خريجي الجامعات والذين يبلغ عددهم NUM NUM الف سنويا موضحة أن هؤلاء لا يجدون اي فرص للعمل مشيرة الى انه في خطوة لتهدئة الأجواء وامتصاص الغضب الشعبي قام الرئيس التونسي زين العابدين بن علي باقالة وزير داخليته كما قدم وعد بزيادة عدد فرص العمل ،لكن الصحيفة قالت انه برغم ما فعله الرئيس التونسي الان العاطلين في بلاده ما زالوا يشتبكون مع رجال الشرطة للتعبير عن احباطهم لما يحدث بالبلاد ، وليلة أمس الخميس فقط سقط أربعة قتلى جدد. وقالت الصحيفة ان مصر والاردن لا يختلفان عن تونس والجزائر فارتفاع الاسعار عالميا يدمرهما لكن حكومة عمان فهمت الرسالة مما يحدث في شمال افريقيا واعلنت الغاء الضرائب على البنزين الاربعاء الماضي وقررت دعم السلع الاساسية بها بمبلغ NUM NUM مليون دولار ، لكن في القاهرة أعلنت السلطات المصرية انها واثقة من قدرتها على منع اي احداث مشابهة لما جرى بتونس او الجزائر وأضافت يديعوت ان التخوف الاكبر في منطقة الشرق الاوسط هو ان يقرر الشعب المصري الخروج للشوارع للاحتجاج فمصر هي الدولة الاكثر اهمية بالعالم العربي واي احداث شغب في شوارع تلك الدولة هي بمثابة السيناريو الكابوس لاي حاكم عربي لدولة من الدول العربية المعتدلة ، وهو الامر الذي تعامت معه القاهرة بتصريحات ادلى بها وزير التجارة المصري قال فيها مؤخرا ان السيناريو التونسي لن يتكرر في بلاده مؤكدا ان القاهرة لن تقترب من الدعم ، واضافت الصحيفة الاسرائيلية ان الدعم هو احد العناصر الاساسية التي تقوم من خلالها السلطات بتهدئة المصريين. في النهاية قالت الصحيفة إن معدل البطالة في مصر ارتفع هذا العام بنسبة NUM NUM . NUM وعلى الرغم من ثقة السلطات بالقاهرة من قدرتها على منع اعمال الشغب واندلاع الاحتجاجات على اراضيها الا اننا تعلمنا في منطقتنا منطقة الشرق الأوسط ان اي واقعة محلية صغيرة قد ينتج عنها حريقا كبيرا . بدورها اهتمت صحيفة هأرتس الاسرائيلية بنفس الموضوع وفي تقرير لها بعنوان الانفجار أن اقالة بن علي لوزير داخليته لم تنجح في تهدئة الشوارع التونسية وبالأخص المدونين الالكترونيين مضيفة انه مثلما هو الحال في كل المظاهرات التي تشهدها البلاد من القاهرة وعمان وحتى طهران فإن المدونين هم المصادر لأخر الاحداث والصور ، هم الذين يعرفون مدى قمع السلطة للحرية الإلكترونية وقيامها باصدار تعليمات لاصحاب مقاهي الانترنت لتسجيل كل بيانات من يستخدم حواسيبهم الألية وكتابة تقارير لرجال الأمن هناك عن هؤلاء المستخدمين . وقالت الصحيفة الاسرائيلية أن العام الماضي هبط معدل النمو الاقتصادي في تونس الى NUM . NUM في المائة ووصلت البطالة بسبب الازمة الاقتصادية إلى حوالي NUM NUM ، وارتفعت اسعار السله الاساسية ، أما فيما يتعليق بالرئيس التونسي فقد زاد من احكام قبضته على البلاد واحاط نفسه بالمقربين وافرد العائلة والذين سيطروا على جزء كبير من مجال الصناعة وكانت الدولة بحاجة الى مجرد شرارة صغيرة كي يشب الحريق في اراضيها . وأضافت هأرتس أن الشرارة جاءت مع محاولة الانتحار التي قام بها بائع تونسي قامت الشرطة هناك بمصادرة بضائعه واخذت الاحداث في التطور عندما هاجم المتظاهرون مكاتب الحكومة وبدءوا في توجيه عبارات الانتقاد ضد الرئيس وزوجته وشقيقيه الممثلين لعائلة الفساد ، لافتة الى ان هيلاري كلينتون وزيرة الخارجية الأمريكية دعت الدول العربية الى اجراء اصلاحات اقتصادية توفر لمواطنيهم فرصا للعمل الا ان دول مثل مصر والاردن تجدان صعوبات في اقاناع المستثمرين الاجانب باقامة مصانع جديدة كما ان صادراتهما للدول الاوروبية ضئيل . والنتيجة تقول الصحيفة ازدياد عدد العاطلين في الشوارع وتفاقم البطالة المقنعة على مكاتب الحكومة في كل من مصر والاردن ، في الوقت الذي تحاول فيه الانظمة الحاكمة هناك تهدئة الجماهير عن طريق الدعم وتقديم وعود بتوفير فرص العمل موضحة ان كل من القاهرة وعمان لهما تجاربها فيما يتعلق ب مظاهرات الجياع كما ان لديهم الخبرة في قمع المتظاهرين وتجاهلهم . واختتمت هأرتس تقريرها بالاشارة الى ان الرئيس التونسي الذي مزق مواطنوه صوره المنتشره في الشوارع عرف حتى الآن كيف يقمع الاحتجاجات السياسية والاجتماعية ببلاده ، الا انه وازاء ما شهدته البلاد بدأ يتحدث عن اطلاق سراح كل المعتقلين وزيادة فرص العمل وانهاء الرقابة على الانترنت وتركه الرئاسة ، لكن بالرغم من تلك الوعود لم يعد الشعب التونسي يثق في رئيسه وتصريحاته ويبدو ان الجماهير هناك انهت حسابها مع النظام الحاكم. وأشارت الصحيفة انه بعد تصريحات زين العابدين بن علي خرجت قوافل من مواطني العاصمة التونسية للشوارع بالرغم من حظر التجوال المفروض في المدينة ، مضيفة في نهاية تقريرها انه من غير الواضح اذا كان الحديث يدور عن رد فعل عفوي على ما قاله الرئيس ام انها مظاهرات وحشود خرجت بتنظيم واشراف رجال الحكومة التونسية .
بيان من مؤتمر الأمة حول الثورة الشعبية في تونس التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الوقت NUM NUM NUM م الحمد لله رب العالمين ولا عدوان إلا على الظالمين وصلى الله وسلم على النبي الأمين وبعد إن مؤتمر الأمة وهو يتابع باعتزاز وفخر ثورة الشعب التونسي المجيدة ضد الاستبداد والفساد والظلم والطغيان،ومن أجل الحرية المسلوبة والكرامة المهدورة منذ الاستقلال إلى اليوم،حيث تحكم فيه نظام قمعي دكتاتوري صادر حقه في الحرية والتعددية وفي اختيار حكومته بانتخابات حرة نزيهة وفي العيش الكريم والأمن والاستقرار ، إن مؤتمر الأمة ليؤكد على NUM وقوفه ودعمه للشعب التونسي وثورته التاريخية ضد الظلم والطغيان. NUM دعوة الأمة كلها بكافة قواها السياسية والثقافية والنقابية للوقوف مع الشعب التونسي في ثورته وحقه في الحرية والكرامة، ورفضها للمجازر التي يقوم بها النظام التونسي ضد شعبه. NUM ويدعو المؤتمر الحكومات العربية إلى احترام ثورة الشعب التونسي وعدم الوقوف مع النظام الإجرامي الذي يقوم بقتل المتظاهرين من المدنيين العزل.. أيها الشعب التونسي العظيم لقد أحييتم الأمة العربية بثورتكم وتضحياتكم فكنتم طلائعه نحو التغيير والإصلاح وإن أعداءكم أعداء الأمة ليتربصونبكم وبثورتكم الدوائر ففوتوا الفرصة عليهم بوحدتكم ورص صفوفكم ورفض أي مساومة على حقكم في الحرية والكرامة ورفض أي حل يلتف على الثورة ودماء أبنائها وعدم القبول إلا بإسقاط السلطة الدكتاتورية وقيام حكومة إنقاذ وطني تمثل الثورة وجماهيرها تمهد لقيام حكم راشد يختار الشعب التونسي فيه نظامه السياسي الذي يعبر عن هويته العربية والإسلامية وتطلعاته وطموحاته تعيد للوطن عزته وأمنه وللمواطن كرامته وحريته.. حركة رشاد الجزائر اتحاد قوى الأمة السودان حزب الأمة جزيرة العرب حزب الأمة الكويت اتحاد الأمة اليمني اليمن حزب الأمة فلسطين المؤتمر الإسلامي أرتيريا المنسق العام د. حاكم المطيري NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM . وكالات الأنباء العالميه ذكرت عدة وكالات قبل لحظات بأن طائرات الرئيس زين العابدين ربما توجهت لإحدى دول الخليج وسنوافيكم بالجديد في حينه
السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM أنباء عن توجه بن علي إلى دبي بعد رفض مالطا استضافته مفكرة الاسلام كشفت وسائل إعلامية أن الرئيس التونسي السابق زين العابدين بن علي اتجه إلى إحدى الدول الخليجية بعد أن رفضت مالطا استضافته على أراضيها . وذكرت الوسائل الإعلامية أن بن علي ربما يكون في الإمارات خاصة وأن زوجته في إمارة دبي، وذلك بحسب ما ذكرته قناة الجزيرة الفضائية. هذا فيما أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية أن الحكومة لم تتسلم طلبا من زين العابدين بن علي للمجيء إلى باريس وأنها ستتشاور مع الحكومة التونسية الجديدة في حالة تلقي طلب. وقال المتحدث باسم الوزارة برنار فاليرو لرويترز لم تتسلم فرنسا أي طلب لاستقبال السيد ابن علي ، واضاف إذا قدم هذا الطلب فسترد فرنسا بالتشاور مع السلطات التونسية الدستورية .
خطأ كبير وغبي ان تستقبل دول الخليج طاغوت تونس لانها ستدخل بعداوه فعلية مع الشعب التونسي الذي لفظه والذي سيقرر من يحكمه وبالتالي تستفيد أطراف معادية لدول الخليج من هذا الموقف الخليجي الغبي. اذا كانت فرنسا وهي من صنعته لم تستقبله فلماذا تستقبله دول الخليج ؟؟ واذا استقبله حكام الخليج فعلى الشعوب الخليجية بقيادة علماءهم ومفكريهم التعبير عن رفضهم لاستقباله وطرده. . . NUM . . ... . NUM . . ... صورة ونقل ممتازين، بارك الله فيك أخي إسلام العراقي هم يعلمون أن وقت محاسبتهم قد حانت ورواتبهم باتت مهددة، لذا يستغلون حالة الفوضى للسلب والنهب، وليس بعيدا أن يتخلو عن بزاتهم وشاراتهم ليختفوا بين المدنيين، إرهابيين خونة قاتلهم الله نسأل الله سبحانه أن يقتص منهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرة الرئيس الهارب حسب ما قيل في الفلم وهي تغادر مطار تونس قرطاج على الساعة NUM NUM NUM NUM بالتوقيت المحلي . . ... في حين أن نشرات الأخبار ذكرت أن الرئيس الهارب غادر حوالي الخامسة مساء، لذا يرجح أن تكون هذه هي طائرته خاصة وأن الإقلاع كان على عجل وفي الساعة الخامسة والنصف محلي . . ... فيديو مواطنين تونسيين هاجموا ونهبوا منزل عماد الطرابلسي صهر الرئيس الهارب . . ... NUM اللهم احمي تونس واهلها وجميع بلاد المسلمين
بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى في سورة ابراهيم الاية NUM NUM NUM NUM ولا تحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار NUM NUM مهطعين مقنعي رءوسهم لا يرتد إليهم طرفهم وأفئدتهم هواء NUM NUM وأنذر الناس يوم يأتيهم العذاب هذا هو من تسبب في اسقاط جبار تونس صورة محمد البوعزيزي الطاغية زين العابدين بن علي يحاول تغطية ظلمه وجرمه بزيارة المرحوم أثناء وجوده في المشفى قبل أن توافيه المنية صورة المرحوم محمد البوعزيزي أثناء احتراقه بالنار ....لا حول ولا قوة الا بالله صورة المرحوم وهو محمول على الأكتاف لابد من تحية للشعب التونسي الشجاع ونهنئكم على هذا الانجاز التاريخي لم يفعلها احد من قبلكم والسؤال الان من سيفعلها من بعدكم؟؟؟ يا شعب مصر اما حان الاوان؟؟؟ يا شعب سوريا اما حان الاوان؟؟؟ يا شعب ليبيا اما حان الاوان؟؟؟
نزف للشعب التونسي الشجاع برحيل الطاغية بن علي ونحيه عن الحكم وندعوا الله أن يحفظ الشعب التونسي من المخربين واللصوص ومرتكبي اعمال الشغب والنهب في ممتلكات المواطنيين والممتلكات العامة التي تخدم الشعبه ونحذرهم من خطة الحكومة الحقيرة التي وضعت سياسة تنحي الفاجر بن علي ويخلفه من تعاون معه لسنين وعقود في ممارسة الظلم والطغايان والتفرد بخيرات الأرض كامثال الذي يقوم بأعمال الرئاسة الآن وزمرته يجب القضاء عليهم وسحق كل من له أي علاقة بالقرارات السياسية في البلد ليخلفهم من هم أهلا لمهمة تسلم مقاليد الأمور من اخلال انتخابات نزيهة يشرف عليها الشعب أنفسهم زين الفاسدين والفاجرين بن علي أصبح ينتظر من يؤنسه من أقرانه وشركائه المجرمين في مزبلة التاريخ هههههههه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف التقني هم يعلمون أن وقت محاسبتهم قد حانت ورواتبهم باتت مهددة، لذا يستغلون حالة الفوضى للسلب والنهب، وليس بعيدا أن يتخلو عن بزاتهم وشاراتهم ليختفوا بين المدنيين، إرهابيين خونة قاتلهم الله نسأل الله سبحانه أن يقتص منهم صدقت اخي واكيد أنهم هم من ينظمون مجموعات مجرمة تقوم بأعمال تخريبية وأعمال لم يعهدها التونسيين من الناهبيين العاديين ..بل وكما يقول المواطنون في تونس ظهرت مجموعات منظمة تحمل أسلحه حادة وسكاكين وملثمين ولديهم سيارات ليس بها ارقام يقومون بأعمال أجرامية متعمدة ومنظمة ترهب المواطنيين ولم يسبق ان رأو مثل هذه المجموعات المجرمة في أعمالها التخريبية المنظمة والتي قد تكون الحكومة هي من جندها لمثل هذه الأمور إشعال النيران في محطة للقطارات بتونس السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام اندلعت النيران في محطة القطارات المركزية في العاصمة التونسية صباح السبت بعد ساعات من رحيل الرئيس زين العابدين بن علي، تحت ضغط الاحتجاجات الاجتماعية التي تشهدها تونس منذ أسابيع. وذكرت وكالة الأنباء الألمانية أن النيران اشتعلت بإحدى الأسواق التجارية في خضم عمليات سلب ونهب تشهدها المدن التونسية. ويقول شهود إن أعمال العنف هذه تقوم بها ميليشيا الحزب الحاكم، التجمع الدستوري الديموقراطي ، الغاضبين من فرار الرئيس السابق زين العابدين بن علي، بهدف زعزعة استقرار البلاد. وسمع دوي أعيرة نارية في وسط المدينة في وقت متأخر الجمعة لكنها توقفت في الساعات الأولى من صباح السبت. ودعا الرئيس التونسي بالإنابة محمد الغنوشي مواطني تونس إلى الحفاظ على مؤسسات الدولة، مؤكدا أنه أصدر تعليمات للجيش بالتحرك لمنع أي اعتداءات على المواطنين. وقال في اتصال هاتفي مع التليفزيون التونسي في وقت متأخر الجمعة، إن هناك مروحيات تساعد الجيش حاليا في منع السرقات والاعتداءات.
بارك الله فيكم على المتابعة الرائعة لن يعود بن علي ثانية إن شاء الله وعسى أن يخلفه من هو خير منه
السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم صحف رحب يمنيون من مختلف الشرائح الاجتماعية والسياسية بما وصفوه سقوط جنرال تونس الرئيس زين العابدين بن علي وتمنوا نهاية مشابهة لنظام الحكم في بلادهم. ونظم ناشطون من مختلف القوى السياسية اليوم السبت مسيرة باتجاه السفارة الفرنسية بصنعاء طالبوا خلالها بترك الشعب التونسي يختار حكامه دون وصاية فرنسية . وقالت أمل الباشا رئيسة منظمة الشقائق العربي لحقوق الإنسان طلبت منظمات المجتمع المدني في اليمن عبر مسيرتها من الحكومة الفرنسية عدم التدخل في الشأن التونسي وخاصة في اختيار حكامهم، والبعد عن الوصاية الفرنسية للدول التي كانت تحت وصايتها في الحقبة الاستعمارية . وأضافت مسألة اختيار الشعوب لحكامها أصبح بيد الشعوب وليس من حق الدول الاستعمارية القديمة ممارسة أي وصاية على رغبات الشعوب. وتمنت نهاية مشابهة لبقية الأنظمة العربية الاستبدادية . وفقا لصحيفة القدس العربي . ونقلت وسائل إعلام محلية مستقلة ومعارضة عن عدد من السياسيين والمثقفين اليمنيين ترحيبهم بقيام الشارع التونسي بثورة شعبية ضد النظام الحاكم في بلاده وإجبار رئيس الدولة على ترك الحكم بعد ثورة شعبية استمرت لأسابيع. كما أفاد موقع نيوز يمن المستقل أن الكثير من متصفحي الفيس بوك في اليمن تمنوا خطوات مماثلة وإسقاط نظام اليمن الحاكم منذ NUM NUM سنة، منتقدين غياب المعارضة التي دعت في وقت سابق لتظاهرات ولهبة شعبية لم ينفذ منها شي رغم مرور شهر على الدعوة. واستبدل متصفحو فيس بوك صورهم الشخصية بصور محمد البوعزيزي الذي أشعل الثورة في تونس بحرق نفسه قبل أربعة أسابيع. وكان بن علي تخلى عن سلطاته إلى رئيس الحكومة محمد الغنوشي الجمعة بعد الاحتجاجات الأخيرة التي شهدتها تونس بسبب تفشي البطالة وارتفاع الأسعار وغادر البلاد متوجها إلى السعودية.
السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم وكالات بين ترحيب دولي وصمت عربي مطبق، تباينت ردود الأفعال الرسمية على هروب الرئيس التونسي زين العابدين بن علي بعد موجة احتجاجات عمت أرجاء تونس الخضراء. ففي أمريكا، أشاد الرئيس باراك أوباما مساء الجمعة بشجاعة وكرامة الشعب التونسي داعيا لإجراء انتخابات نزيهة وحرة عقب الإطاحة بزين العابدين، وقال أوباما في بيان أدين واستنكر استخدام العنف ضد المدنيين في تونس الذين يعبرون سلميا عن رأيهم، وأشيد بشجاعة وكرامة الشعب التونسي . وأضاف أن الولايات المتحدة تقف مع المجتمع الدولي شاهدا على هذا النضال الشجاع من أجل الحصول على الحقوق العالمية التي علينا جميعا أن نلتزم بها، وسنتذكر لفترة طويلة صور الشعب التونسي وهو يسعى إلى جعل صوته مسموعا . أما فرنسا التي كان ابن علي أقرب حلفائها، فقد أعلنت اعترافها بالانتقال الدستوري الذي حدث في تونس ومغادرة الرئيس للبلاد، بينما أكدت الخارجية الفرنسية أن الحكومة لم تتسلم طلبا من بن علي للمجيء إليها، وأنها ستتشاور مع الحكومة التونسية الجديدة في حالة تلقي طلب. وقال الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي إن بلاده تأمل في نهاية سلمية للعنف وإنه من خلال الحوار وحده، يمكن تحقيق تغير ديمقراطي.. وأن فرنسا تقف جنبا إلى جنب مع التونسيين في هذه الفترة الحاسمة وإنه يعترف بالانتقال الدستوري. وبريطانيا تحفظ المتحدث الرسمي باسم الحكومة البريطانية مارتن داي على إبداء موقف حول رحيل بن علي، مكتفيا بأن حكومته تتابع التطورات الحاصلة في تونس أولا بأول . وأضاف في تصريحات لفضائية الجزيرة من دبي إن هناك اجتماعات الآن في لندن لمتابعة الوضع في تونس، داعيا الحكومة التونسية في احترام الحرية وحقوق الإنسان والتظاهر. ولم يعلق المتحدث الرسمي باسم الحكومة البريطانية على مغادرة الرئيس بن علي تونس، موضحا أن الاجتماعات التي تجري الآن في لندن ستحدد موقفنا من الأحداث الأخيرة . وعربيا لم تصدر أي مواقف رسمية حول مغادرة ابن علي البلاد حتى صباح السبت باستثناء ما أعلنته الخارجية القطرية عن احترامها لإرادة الشعب التونسي، فيما يعد أول تعليق عربي على مغادرة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي بلاده. ونقلت وكالة الأنباء القطرية مساء اليوم عن مصدر في وزارة الخارجية أن دولة قطر تراقب الأحداث الحالية في الجمهورية التونسية، معبرة عن احترامها لإرادة الشعب التونسي وخياراته. وأكد المصدر التزام دولة قطر بعلاقتها المتينة مع الشعب التونسي العزيز، وحرصها على علاقاتها المميزة مع الجمهورية التونسية والعمل على تنميتها وتطويرها لما يخدم مصلحة البلدين وشعبيهما الشقيقين . يذكر أن العلاقات الرسمية بين تونس وقطر في عهد بن علي كانت تتسم غالبا بالجفاء، على خلفية انتقادات تونس لتغطية فضائية الجزيرة القطرية للشأن التونسي. ومن جانبها، أكدت الأمانة العامة للجامعة العربية اهتمامها الشديد ومتابعتها باهتمام خاص تطورات الأوضاع والأحداث التي تشهدها تونس، على إثر الصدامات الموسعة التي أفضت بالإطاحة برئيسها زين العابدين بن علي، وأرغمته علي مغادرة البلاد، دون أن تتبنى موقفا أكثر وضوحا من التطورات الأخيرة.
محمد البوعزيزي السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM شرارة البوعزيزي ما تزال تشعل تونس دبي، الإمارات العربية المتحدة لم يكن الشاب محمد البوعزيزي، البائع التونسي المتجول، يعلم أن احتجاجه على مصادرة بضاعته من قبل رجال الأمن في بلاده، ستطلق شرارة لن تنطفئ حتى مع مغادرة الرئيس التونسي زين العابدين بن علي للبلاد والسلطة في آن. والشرارة التي أشعلها البوعزيزي، NUM NUM عاما، بدأها بنفسه، عندما أقدم على إضرام النار في نفسه، بعدما تعرض للضرب على أيدي قوات الشرطة، الشهر الماضي، ثم توفي لاحقا على سرير العلاج في مستشفى بن عروس متأثرا بجروحه. واضطر البوعزيزي، الذي لم يجد فرصة عمل بعد تخرجه من إحدى الجامعات التونسية، إلى العمل بائعا للفواكه والخضروات، ولكنه لم يحصل على تصريح من السلطات الرسمية، مما جعله موضع ملاحقة من قبل الشرطة، في وقت سابق من ديسمبر كانون الأول الماضي. وذكرت خديجة شريف، التي تعمل مع منظمة فرنسية حقوقية لم يقتصر الأمر على قيام أفراد الأمن بمصادرة عربته التي كان يعمل عليها وحسب، بل اعتدوا عليه بالضرب ، مما دفعه إلى الإقدام على إشعال النار في نفسه، احتجاجا على المضايقات التي تعرض لها. وظل البوعزيزي على قيد الحياة قرابة NUM NUM يوما، إلا أنه أصبح رمزا لمعظم خريجي الجامعات الذين لم يجدوا فرصة عمل في بلدهم، مما أدى إلى اندلاع احتجاجات صاخبة، أجبرت في نهايتها الرئيس على مغادرة البلاد. ورغم أنه صاحب الشرارة الأولى ل الثورة ضد البطالة ، إلا أن لم يعش ليتابع ثمرات سخطه على الواقع المعيشي، ذلك السخط الذي دفع مئات الآلاف من التونسيين إلى الشوراع، مجبرين أعلى مسؤول في البلاد على مغادرتها. ومساء الجمعة، أعلن رئيس الوزراء التونسي، محمد الغنوشي، الجمعة، توليه منصب رئيس الجمهورية، بدلا من الرئيس زين العابدين بن علي، الذي غادر البلاد سرا، متوجها إلى فرنسا. وقال الغنوشي في بيان عبر التلفزيون الرسمي إنه بموجب الفصل NUM NUM من الدستور، فإنه في حالة إذا ما تعذر على رئيس الجمهورية ممارسة مهامه بصفة وقتية، أن يفوض سلطاته إلى الوزير الأول. وتعهد الغنوشي بالعمل، خلال فترة توليه السلطة، على احترام الدستور، والقيام بالإصلاحات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، التي تم الإعلان عنها بكل دقة، وبالتشاور مع مختلف القوى الوطنية. الجبار الفار موجود الان في مملكة ال سلول
السعودية ترحب باستقبال بن علي رحبت السعودية بقدوم الرئيس التونسي زين العابدين بن علي وأسرته إلى المملكة، وذلك بعد رفض فرنسا استقباله، في حين ذكرت مصادر أن عددا من أفراد عائلة بن علي وصل إلى دبي بينما وصل آخرون إلى فرنسا. وأكد بيان للديوان الملكي السعودي نشرته وكالة الأنباء السعودية في ساعة مبكرة من صباح اليوم نبأ وصول بن علي إلى أراضي المملكة. وقال البيان إن السعودية رحبت ببن علي تقديرا للظروف الاستثنائية التي يمر بها الشعب التونسي الشقيق ، معربة عن تمنياتها بأن يسود الأمن والاستقرار في هذا الوطن العزيز على الأمتين العربية والإسلامية . وأكد البيان تأييد الرياض لكل إجراء يعود بالخير على الشعب التونسي الشقيق ، الذي أعلنت الحكومة السعودية وقوفها التام إلى جانبه ، وأملها في تكاتف جميع أبنائه لتجاوز هذه المرحلة الصعبة من تاريخه . وكانت تقارير قالت في وقت سابق إن طائرة بن علي تحلق في أجواء الخليج قبل أن تهبط في مدينة جدة السعودية. وتفيد معلومات غير مؤكدة بأن عددا من المسؤولين وكبار رجال الأعمال رافقوا بن علي لدى مغادرته البلاد أمس الجمعة بعد شهر من الاحتجاجات الشعبية التي راح ضحيتها العشرات. رفض فرنسي وتضاربت الأنباء أمس عن وجهة طائرة بن علي بعد مغادرتها تونس، حيث رفض الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي استقبال بن علي، كما ذكر مصدر قريب من الحكومة الفرنسية أمس أن فرنسا لا ترغب في مجيء بن علي إليها. وعزا المصدر هذا الموقف إلى عدم رغبة باريس في إثارة استياء الجالية التونسية في فرنسا، وخصوصا أنها في غالبيتها تناهض بن علي . وكانت طائرة تونسية مدنية قد أثارت حالة من الارتباك لدى هبوطها أمس في كاليغاري في سردينيا جنوب إيطاليا للتزود بالوقود. وذكرت وكالة الأنباء الإيطالية أنسا أن الطائرة التي هبطت اضطراريا وهي في طريقها إلى باريس لم يكن على متنها بن علي وشرعت السلطات الإيطالية بفحصها. في الأثناء ذكرت صحيفة لوموند الفرنسية أمس أن طائرة تقل على متنها إحدى بنات بن علي وإحدى حفيداته وموظفة لديهما حطت في مطار بورجيه قرب باريس عند الساعة NUM NUM NUM مساء بتوقيت فرنسا، في حين رفضت السلطات حسب الصحيفة هبوط طائرة ثانية. كما أكد أحد المقربين من صخر الماطري صهر الرئيس بن علي أن الماطري وصل وعائلته إلى دبي، خلافا للأنباء التي تحدثت في وقت سابق عن اعتقاله. وفي غضون ذلك أكد قائد إحدى طائرات شركة الخطوط التونسية محمد بن كيلاني اعتقال عدد آخر من أفراد عائلة بن علي بعد رفضه الإقلاع بالطائرة عند علمه بوجودهم على متنها. ونقل عنه تلفزيون قناة نسمة تي في قوله إن طائرته كانت متوجهة إلى مدينة ليون الفرنسية، عندما رفض الإقلاع بها من مطار تونس قرطاج الدولي. وتأتي تلك الأحداث في ظل الانفلات الأمني في تونس، حيث ذكر شهود أن الجيش التونسي استدعي لإعادة النظام في ساعة متأخرة أمس الجمعة، بعدما ذكر سكان في عدة مناطق بالعاصمة تونس أن جماعات تجوب الأحياء وتقوم بإشعال النار في مبان وتهاجم الناس والممتلكات. المصدر وكالات
تونس.. تغيير بانتظار التفعيل أحدثت ثورة الشارع التونسي تغييرات هائلة وغير مسبوقة هوت بحكم الرئيس بن علي الذي امتد زهاء ربع قرن وصف بالفساد والتسلط وحكم الفرد وحزب واحد عشش في مفاصل الدوله وهياكلها، ولم ينه تسلم الوزير الأول السابق محمد الغنوشي الرئاسة بمقتضى الفصل NUM NUM من الدستور الجدل حول مآلات الوضع في البلاد والتطورات المحتملة. وقد خرجت عدة مسيرات في عدة مدن تونسية رافضة التغيير الجديد باعتبار أنه لم يرق إلى تطلعاتهم وحجم التضحيات التي قدموها في الانتفاضة التي استمرت قرابة شهر. ويقول محللون إن بن علي الحاكم الفرد قد ذهب، لكن نظامه وحزبه بقيا، باعتبار أن الغنوشي نفسه من أهم أركان النظام، كما أن عبد الله القلال الذي ظهر عن يمينه يعرفه التونسيون بكونه جلادا عندما تولى وزارة الداخلية ورفعت ضده قضايا دولية بالتعذيب، وليس فؤاد المبزع بأفضل سمعة وهو عضو عتيد في التجمع الدستوري الديمقراطي الحزب الحاكم . رفض للماضي ويرى البعض أن تغييرا جديدا قد يحصل في هرم السلطة، في الفترة المقبلة، حيث سيسلم الغنوشي مهام الرئاسة إلى رئيس مجلس النواب بمقتضى الفصل NUM NUM من الدستور الذي يمنحه مثل هذه الإصلاحية في حالة شغور منصب رئيس الجمهورية، وهو ما يصفه خبراء القانون الدستوري كذلك في الحالة. ويؤكد أستاذ القانون الدستوري بجامعة الكويت فتحي الحامدي أن الحالة هنا أقرب إلى الاستقالة باعتبار ما حصل فرارا من قبل رئيس الجمهورية، وفي هذه الحالة يطبق الفصل NUM NUM من الدستور. وأضاف أن الثورة التي قامت بها الفئات المحرومة تفتح المجال أمام تأسيس الجمهورية الثالثة في البلاد، إذ لا بد من القطع مع ما بقي من رموز النظام البائد وحل الحزب الحاكم ومجلسي النواب والمستشارين. ترشيد الثورة وعلى النخبة السياسية وفقا للحامدي ترشيد هذه الثورة في اتجاه إنشاء مجلس تأسيسي يضع دستورا جديدا ويفتح المجال لإقامة نظام دستوري برلماني تكون فيه صلاحيات الرئيس شرفية. كما قال مصباح شنيب النقابي والناشط في صلب الحزب الديمقراطي التقدمي المعارض نطلب من الغنوشي أن يتوجه بخطاب واضح إلى الشعب وأن يعيد سلطة القانون وأن يحترم إرادة الشعب . ورأى أن الشعب يرفض وجود التجمع الدستوري الديمقراطي، وهو حزب الرئيس المخلوع الذي كان أساسا لما حصل في تونس. تجميل النظام من جهته قال الناشط السياسي عبد اللطيف المكي الأمين العام الأسبق للاتحاد العام التونسي للطلبة للجزيرة نت إن هناك تخوفا من الالتفاف على الجهد الشعبي غير المسبوق للشعب وإنتاج نظام حكم جديد بنفس الوجوه القديمة، وألا يتم الانفتاح إلا على القوى الهامشية في المشهد السياسي التونسي. وأضاف أن التيارات السياسية الحقيقية التي لها امتداد جماهيري، في إشارة إلى حركة النهضة، لم تدع حتى الآن إلى اللقاءات مع محمد الغنوشي في الأيام الماضية سواء بصفته رئيسا لمجلس الوزراء أو رئيسا مؤقتا للجمهورية، مما يدل على تواصل الإقصاء رغم الوعود بالانفتاح على كل التيارات. وأكد المكي أن اعتماد الفصل NUM NUM في عملية التحول السياسي يبقى مقبولا باعتبار أنه سيوفر وقتا أكبر لبناء مؤسسات جديدة ديمقراطية وتهيئة الأوضاع لبناء ديمقراطي لهياكل الدولة، لكنه أكد على ضرورة مشاركة الجميع في إقامة هذا البناء. مخاوف من جهته قال محمد القوماني عضو المكتب السياسي للحزب الديمقراطي التقدمي أن سرعة الأحداث كانت فوق التوقعات وفاجأت الجميع، مشيرا أن الأولوية الآن لوقف أعمال النهب والسلب والفوضى التي تتخذ مسارا خطيرا، وقد تهدم كل ما بناه الشعب بتضحياته، والتي عزاها إلى مليشيات لبعض العائلات المتنفذة مع دخول عصابات إجرامية على الخط. وأكد أن حالة الفوضى الراهنة قد تضرب التوجه نحو بناء دولة ديمقراطية ومؤسسات ديمقراطية، وحذر من أن الإفراط في الصرامة والمطالبة بحل الحزب الحاكم قد تدفع الأمور نحو الأخطر وتجر إلى حالة أكبر من الفوضى خاصة أنه أمسك بأجهزة وإداراتها لفترة طويلة. وأشار إلى أن المعارضة متباعدة في المواقف والرؤى ولم تتفق على أجندة واحدة، وتجاوزتها الأحداث في غالبية الأحيان، كما أن هناك شحنات قد تتطور إلى خلاف جوهري بينها، مما يدخل البلاد إلى مسار غير محمود العواقب، وذكر بنموذج العراق الذي تواصل الخلاف بين فرقائه لفترة طويلة مما كبل أجهزة الدولة. وقال الصحفي عبد الله الزواري إن التغيير يتم من خلال إزالة كل الأحقاد ومحاسبة المسؤولين وتتطلب الاعتراف بكل الأحزاب السياسية والجمعيات والمنظمات وإطلاق جميع المعتقلين وعودة كل المهجرين. وأكد أن أي تصور جديد لا بد أن يكون بحضور شخصيات وزعماء سياسيين، مثل أحمد نجييب الشابي وراشد الغنوشي ومنصف المرزوقي ومية الجريبي وغيرهم من الشخصيات الفاعلة. المصدر الجزيرة
إسرائيل فقدنا زعيم تونسي من الداعمين لسياستنا في المنطقة فلسطين اليوم خاص كشفت مصادر إسرائيلية بان إسرائيل ومنذ احتدام المواجهات في تونس تعقد مشاورات أمنية وسياسية وتتابع من خلف الكواليس عن كثب مجريات الأمور في تونس مع المسؤولين الإسرائيليين المتواجدين في تونس ومع كبار قادة الجالية اليهودية في تونس . ووفقا للمصادر فقد تلقت الحكومة الإسرائيلية قبل ثلاثة أيام تقارير مقلقة حول ما يدور في شوارع المدن التونسية وبالأمس عندما القى الرئيس التونسي خطابة لمحاسبة القادة العسكريين الذين قتلوا حوالي NUM NUM شابا تونسيا من صفوف المتظاهرين برر الرئيس التونسي ذلك بأنهم قدموا له تقارير كاذبة حول مجريات الأمور شعرت إسرائيل بالقلق على الرئيس التونسي وعلى مستقبل نظامه الذي تعتبره إسرائيل من أهم الرؤساء والأنظمة العربية المؤيدة سرا لسياسة إسرائيل. وتقول المصادر بعد فرار الرئيس التونسي مساء اليوم إلى دولة غير معلومة ربما تكون فرنسا فان فرار الرئيس التونسي يعتبر فرار جراء ثورة وقعت في الشارع التونسي ضد النظام فإسرائيل تخشى الآن أن يأتي حاكم تونسي جديد يغير السياسة التونسية وينظر إلى إسرائيل على أنها عدو وليست دولة صديقة كما اعتبرها الرئيس الفار زين العابدين. والجدير ذكره فعلى الرغم من احتضان تونس لمكتب منظمة التحرير في تونس فإنها تسمح فقط بدخول قادة المنظمة إلى أراضيها في حين أن النظام التونسي برئاسة زين العابدين منع المظاهرات التونسية للخروج في شوارع تونس للتظاهر ضد إسرائيل خلال الحرب على غزة كما منع جمع أموال وتبرعات مادية لمساندة أهالي قطاع غزة. أما علي الجانب الإعلامي فالنظام التونسي يمنع منعا باتا جميع وسائل الإعلام العربية والغربية والمحلية من تصوير مظاهرات أو اعتقالات سياسة فالإعلام في تونس ممنوع والكلمة فقط في الإعلام التونسي لصالح النظام فقط. وحسب مصادر صهيونية، فإن سقوط نظام زين العابدين أدى إلى حالة من القلق في العالم العربي حيث لم يشهد التاريخ في الدول العربية الإطاحة بنظام عبر مظاهرات في الشوارع وبعد ذلك ينقلب الجيش علي النظام. ووفقا للمصادر، فإن القلق الأكبر على ما حدث في تونس هو في العاصمة المصرية القاهرة وفي العاصمة الأردنية عمان، فالرئيس المصري حسني مبارك مثله مثل الرئيس التونسي المطاح به زين العابدين بن علي يتولى الحكم لأربع مرات متتالية وعمره بلغ NUM NUM عاما ويخطط لترشيح نفسه للمرة الخامسة للرئاسة المصرية والتي ستجري هذا العام. أما بما يتعلق بالأردن، فقالت المصادر الصهيونية أن الأسبوع الماضي وقعت مصادمات عنيفة في مدينة معن الأردنية ضد نظام الملك عبد الله ولكن الملك نجح بفرض تعتيم كامل على مجريات الأمور. وحسب تلك المصادر، فقد أرسل الملك قوات كبيرة من الجيش الأردني نجحت فقط حاليا على السيطرة على مجرى الأمور والتأكيد هنا على كلمة حاليا ولكن تلك المظاهرات لم تتوقف بشكل كامل، حيث أن الوضع الذي شهده الأردن الأسبوع الماضي لا يختلف عما حدث في تونس فالقبائل البدوية الأردنية مطوقة بقوات كبيرة من الجيش الأردني وتلك القبائل تنتظر الفرصة السانحة لاستئناف المظاهرات ضد الملك عبد الله. فما حدث في تونس، حيث نجح المتظاهرون في شوارع تونس لجعل قوات الجيش تقف لجانبهم يمكن أن يكون مثالا للبدو الأردنيين الذين يسكنون جنوبي الأردن.
الإخونجية شبح لاحق بن علي حتى ولى هاربا ،،، افاد سفير تونس لدى اليونسكو سيد مازري حداد في اعترافاته عبر حصاد الجزيرة الإخباري ليلة الأمس عن اتصال الرئيس الهارب زين العابدين في اعقاب أحداث تونس وكيفية مواجهتها حيث أعرب سيد مازري عن نيته في الإستقالة ، غير أن الرئيس الهارب الح عليه بضرورة البقاء وعدم اضعاف موقف الحكومة قائلا له هل تريد ان تبقى البلد للإخونجية .. الإخوان المسلمين كما افاد عضو حزب النهضة الإسلامي في النشرة المغاربية عن نية قيادات الحركة بالرجوع من المنفى إلى الوطن للمشاركة في خريطة تونس الجديدة ... يذكر بان حركة النهضة الإسلامية اكبر حركات المعارضة التونسية .. ولكن زين الملوك العرب نكل بهم ،،، وها هم عائدووون بحول الله ليستعيدوا المجد من جديد بن علي جاهل وضع الحركة الإسلامية في تونس كلها أنهم اخوان ولا عجب لذلك لانه كان يحارب الإسلام ولا يدري عنه شئ
السبت NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مقتل العشرات في حريق بسجن تونسي مفكرة الاسلام أفاد شهود أن عشرات من السجناء قتلوا في حريق شب في سجن ببلدة المنستير التونسية وفر عشرات السجناء من السجن، بعد يوم واحد من تخلي الرئيس زين العابدين بن علي عن السلطة ومغادرته إلى السعودية. ونقلت وكالة رويترز عن ثلاثة من شهود العيان في اتصال هاتفي، إن عشرات من السجناء قتلوا في حريق شب داخل سجن بببلدة المنستير دون أن تعطي الوكالة رقما حول أعداد القتلى. وقال شكري شوشان أحد الشهود إنه في الوقت الحالي تشتعل النار في سجن المنستير ويمكنني رؤية العشرات من القتلى. ولاذ عشرات السجناء بالفرار.. السجن كله يحترق.. الأثاث والحشايا وكل شيء . وذكرت الوكالة أن شاهدين آخرين قدما لها نفس الرواية عن اندلاع حريق داخل السجن. وكانت العديد من المدن التونسية شهدت مساء الجمعة أعمال نهب وتدمير من جانب عصابات. وأطلق العديد من سكان العاصمة التونسية ومدن أخرى نداءات عبر التلفزيون لطلب تدخل عاجل من الجيش لحمايتهم. ووضع الجيش التونسي في تصرف المواطنين رقم هاتف للتبليغ عن هجمات قد يتعرضون لها، في الوقت الذي قامت فيه مروحيات عبر مكبرات للصوت بيث نداءات تطلب من المواطنين الهدوء والبقاء في منازلهم. ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية عن شهود، إن معظم أعمال العنف هذه تقوم بها مليشيات الحزب الحاكم، التجمع الدستوري الديموقراطي ، الغاضبين من فرار الرئيس السابق زين العابدين بن علي، بهدف زعزعة استقرار البلاد. ويتحرك اشخاص ملثمون في عصابات بعضها مسلح بهراوات وسيوف بغرض بث الرعب، بحسب شهود. وإزاء هذا الوضع أكد الرئيس بالإنابة محمد الغنوشي عبر محطتي تلفزيون تونسيتين أن تعزيزات من الجيش ستنشر سريعا لتأمين الأحياء وحماية الأهالي. وبحسب اتصالات من المواطنين وردت على التلفزيون فقد تعرض العديد من أحياء الضاحيتين الجنوبية والغربية من العاصمة لأعمال عنف. كما سجلت أعمال مماثلة في مدن بالشمال بنزرت والوسط القيروان والجنوب قفصة التي تحدث سكانها عن أجواء من انعدام الامن وحالة رعب تسود الأهالي وحالات نهب يقوم بها ملثمون في غياب قوات الأمن.
تلاحق الأحداث الأخير في تونس كل الأنظمة الحاكمة بقبضة من حديد على أنفاس شعوبها، و لأن المراقبين للأحداث المتلاحقة، يعزون التحركات الأخيرة في تونس، إلى العامل الاقتصادي في الأساس بعد أن قال الرئيس الهارب زين العابدين بن علي، أنه فهم مطالب الشعب NUM NUM ساعة قبل رحيله، يحاول بعض القادة في المنطقة، فهم مطالب الشعب قبل فوات الأوان، حيث ركز النظام الحاكم في موريتانيا في آخر اجتماع له، على الحالة العام للأسعار في البلاد، و أصدر بحقها التوصيات التالية وفي ضوء الارتفاع الملاحظ في أسعار بعض المواد الغذائية، دعا فخامة رئيس الجمهورية الحكومة إلي اتخاذ إجراءات عاجلة للتحكم في الأسعار وضمان بقائها في مستوى يجعلها في متناول جميع السكان على كافة التراب الوطني. وفي هذا السياق، دعا سيادته إلى إعطاء الأولوية لزيادة الإنتاج الوطني خاصة في مجالات الحبوب واللحوم والأسماك وزارعة الخضروات لضمان توفرها قدر الإمكان لجميع المواطنين مما سينعكس بشكل إيجابي على مستوى الأسعار . المصدر . . نسأل الله ان يمكن للشعب اليمني من الطاغية اليمني الذي أجرم وتمادى كثيرا في اجرامة واضطهاده ونهبه لخيرات الشعب
الدليل القاطع على ثبوت تورط بعض أفراد الامن في السرقة و التخريب
صفحة الحقائق الخفية على فيس بووك متابعة فورية للأخبار أولا بأول رابط الصفحة . . . NUM NUM .... NUM NUM وكالة أ ف ب قال رئيس الحركه الإسلاميه رائد الغنوشي في تونس أنه ينوي العوده لتونس دون الخوض في في أية تفاصيل أخرى . على صعيد ذي صله أفادت الأنباء الوارده من هناك ان مدير أحد السجون قام بالإفراج عن مايقارب NUM NUM NUM NUM سجين
مظاهرات في بعض المدن الليبية والاعلام يغض الطرف . . ... بسم الله الرحمن الرحيم نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ يدعوا إلى مقاطعة النظام السعودي الذي آوى طاغية مطلوب للقصاص الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه وبعد حوار أجرته الهيئة مع نائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ حول آخر المستجدات في تونس وهروب طاغيتهاالعميل وإيوائه واستضافته من طرف النظام السعودي. السؤال بعد سقوط الطاغية العميل إثر الهبة الشعبية التي قام بها الشعب التونسي البطل وكافة قوى المعارضة على اختلاف اتجاهاتها ومشاربها للنظام الديكتاتوري المدعوم من الغرب الذي جثم على صدر للشعب التونسي قرابة ربع قرن تفاجأت الشعوب العربية والإسلامية وقادة الفكر ورجال الدعوة باستقبال واستضافة النظام السعودي لهذا الجلاد ولذلك رأينا في الهيئة الإعلامية التوجه لنائب رئيس الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشيخ علي بن حاج سائلين عن حكم الشرع لهذه النازلة والتي تتمثل في بيان حكم الشرع الإسلامي في نظام يدعي تحكيم الكتاب والسنة وهو في نفس الوقت يستضيف طاغية جلاد لشعبه . الجواب الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على نبيه المصطفى وآله وصحبه أهل الشرف والوفاء. قبل أن أجيب على سؤالكم الهام والوجيه أود أن أتطرق إلى جملة من النقاط بمناسبة نجاح الثورة الشعبية في إسقاط أحد الطغاة في العالم العربي والإسلامي الذي كان يجددعما منقطع النظير في العالم الغربي المنافق سياسيا وأخلاقيا والذي اعتاد أن يكيل بأكثر من مكيال. أولا فإن الجبهة الإسلامية للإنقاذ تتقدم بالتهنئة الخالصة للشعب التونسي الذي استطاع بعد طول صراع مع طاغية تونس العميل الذي عاثى في الأرض فسادا وإفسادا فكمم الأفواه وعذب الأبرياء وسفك الدماء وقمع رجال المعارضة على اختلاف مشاربها واستحوذ على خيرات الناس وجعلها لقمة سائغة في يد حفنة جشعة من عائلته وعائلة زوجه المجرمة وبعض المرتزقة الذين سخروا أنفسهم ومناصبهموأقلامهم وإعلامهمفي تبييض وتزيين نظام مستبد وإظهاره أمام العالم بأحسن ما يكون بينما هو في واقع الحال نظام بائس كالح الوجه قبيح المنظر يتخفى وراء قناع يبدوا عن طريق الإعلام المحتكر حسن المنظر بهية الطلعة. ثانيا كما تتقدم الجبهة الإسلامية للإنقاذ لقوى المعارضة على اختلاف اتجاهاتها التي ذاقت الأمرين في الداخل والخارج بالتهنئة والتأييد والمساندة والتي كانت تعمل داخلا وخارجا منذ سنوات عدة لتوعية الشعب التونسي واستنهاض الهمم وتبصيره بحقوقه المشروعة إلى أن أثمر زرعها واستغلظ واستوى على سوقه فأثمر تلك الهبة الشامخة التي عصفت بالظلم والظالمين، وإن الشعب الجزائري وسائر الشعوب العربية والإسلامية لتشارك الشعب التونسي فرحته الغامرة. ثالثا ليكن في علم الشعب التونسي والمعارضة الجادة بالداخل والخارج أننا في الجبهة الإسلامية للإنقاذ لا نحبذ التدخل في الشؤون الخاصة بالبلدان فأهل مكة أدرى بشعابها ولكن هذا لا يمنعها من باب الأخوة والمحبة والتخوف من أن تسرق ثورة الشعب التونسي كما سرقت ثورات عديدة في العالم العربي والإسلامي من طرفسراق الثوراتكما حدث في الجزائر بعد الاستقلال أو أن أن تنحرف عن أهدافها النبيلة الذي رفع شعارها الشعب التونسي وهو يقدم دماءه الزكية في سبيل تحقيقها فعلى المعارضة الحقيقية أن تكون أمينة وصادقة وحازمة حتى لا تضيع جهود الشعب التونسي هباء منثورا لا سمح الله وتجعل صندوق الاقتراع خير وسيلة سلمية لكسب رضا الشعب وتولي المناصب السياسية على مختلف مستوياتها باختيار الشعب، بعيدا عن النزاعات التي لا نفع فيها. رابعا ليكن في علم الشعب التونسي الشهم البطل أن كل ثورة ناجحة سوف يتصدى لها الذين كانوا ينتفعون من النظام المستبد الطاغية بشتى الوسائل ومختلف المكائد والحيل الظاهرة والخفية والعمل على تشويههاونقلها من خانة الثورة إلى خانة الفوضى وانفلات زمام الأمور، فعلى الشعب التونسي والمعارضة الحقيقية حماية الشعب وممتلكاته العامة والخاصة من النهب والتخريب التي تمارسه جماعات مشبوهة هدفها التشويه وجعل الشعب يندم على ثورته التي قام بها لا سيما والأمور في بداياتها. خامسا أما فيما يخص بيان الحكم الشرعي في إيواء النظام السعودي الضال لطاغية تونس وعائلته المجرمة أظن أن علماء ودعاة ورجال الفكر والسياسة لن يلتزموا الصمت أو السكوت أو دس الرؤوس في الرمال كالنعامة، ما أقدم عليه النظام السعودي المنحرف تعتبر جريمة من الجرائم الكبرى التي ستظل سبة أخرى في تاريخ النظام السعودي الطاغية والطيور على أشكالها تقع، إن إيواء طاغية سفاك لدماء شعبه نهابا لخيرات أمة حكمه معلوم من بالضرورة ألا وهو القصاص منه ومن كل من يأويه ويستضيفه ويقدم له الحماية والرعاية إنما هو مجرم مثله لأنه يدخل في التعاون على الإثم والعدوان وقد لعن رسول الله صلى الله عليه وسلم من آوى محدثا وأعجب العجب أن بعض الدول الغربية التي ساهمت في صناعة هذا الطاغية الجلاد رفضت أن تحط طائرته على أراضيها وبقي معلقا بين السماء والأرض في جو السماء وتخلى عنه أصدقاؤه ليجد في أرض الحرمين الرعاية والحنان ودماء الشعب التونسي لم تجف في شوارع تونس وصدق الله العظيم إذ يقول إنكم إذا مثلهم فهل بعد كل هذا يصح أن يرفع النظام السعودي شعار الكتاب والسنة وتحكيم الشريعة الإسلامية؟ ونظرا لجريمة إيواء النظام السعودي للطاغية المستبد وعائلته الفاسدة المفسدة نطالب في الجبهة الإسلامية للإنقاذ الشعوب بمقاطعة الشعوب العربية والإسلامية للنظام السعودي كما نطالب أهل العلم والدعوة والفكر الخروج عن صمتهم إعذارا أمام الله ثم أمام الناس لأن الساكت عن الحق شيطان أخرس وسيعلم الظالمون أي منقلب ينقلبون وصدق رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ يقول إن الله ليمهل للظالم كما أمهل لطاغية تونس ربع قرن إذا أخذه لم يفلته وسوف يتساقط الطغاة الظلمة في العالم العربي والإسلامي الواحد إثر الآخر طال الزمن أو قصر إنهم يرونه بعيدا، ونراه قريبا كما نطالب الإخوة التونسيين في الدول العربية والإسلامية والغربية بالاحتجاج أمام سفارات المملكة العربية السعودية من أجل تسليم المجرم الطاغية وزوجته وعائلته والأذناب التابعين له إلى القضاء التونسي لتتم محاكمته على جميع جرائمه منذ أن تولى الرئاسة غصبا إلى آخر يوم في حكمه وإلا فإن النظام السعودي يعتبر شريكا في جرائمه ويجب القصاص منهم أيضا. الجزائر يوم السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM ه، الموافق ليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الهيئة الإعلامية للشيخ علي بن حاج السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM تونس .. يعود بث الأذان في التليفزيون الإسلام اليوم وكالات ولأول مرة قامت قناة تونس NUM الرسمية، بقطع النشرة الإخبارية لبث الأذان، حيث اشتهر عهد الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي بعدم بث الأذان نهائيا في التليفزيون الرسمي، كما اشتهر بمعاداته للحجاب ومضايقاته لإقامة الصلاة بالمساجد. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مظاهرة أمام السفارة السعودية بباريس للمطالبة بتسليم بن علي باريس نظم مئات التونسيين مساء السبت مظاهرة أمام السفارة السعودية بباريس للمطالبة بتسليم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي لمحاكمته . وكان مصدر رسمي سعودي أعلن الجمعة أن زين العابدين بن علي وصل وأسرته إلى مدينة جدة كما أصدر الديوان الملكي السعودي فيما بعد بيانا رحب فيه بالرئيس التونسي المخلوع وعائلته في المملكة. وأكد البيان تقدير حكومة المملكة للظروف الاستثنائية التي يمر بها الشعب التونسي وتأييدها لكل إجراء يعود عليه بالخير . وبجانب ما سبق ، كشف مصدر أمني فرنسي أن عددا من أقارب بن علي لجأوا إلى فندق في منطقة فخمة قرب باريس. وأضاف المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن هؤلاء الاشخاص ترافقهم طواقمهم الأمنية وقد وصلوا قبل بضعة أيام قبل لجوء بن علي إلى السعودية. خطأ كبير وغبي أن تستقبل دول الخليج طاغوت تونس وسيستفيد منه أعداؤهم
السبت NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM مقتل عماد الطرابلسي شقيق زوجة بن علي الإسلام اليوم وكالات أعلنت قناة نسمة التونسية أن عماد الطرابلسي الشقيق الأصغر لليلى الطرابلسي زوجة الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي، قد قتل دون أن تذكر سبب مقتله. و ذكرت مصادر تونسية من العاصمة أن جماهير غاضبة انقضت على شقيق زوجة الرئيس السابق وأشبعته ضربا إلى أن لفظ أنفاسه. و كان عدد من المواطنين قد قاموا باقتحام منزل عماد الطرابلسي، مباشرة بعد فرار الرئيس السابق زين العابدين بن علي، حيث قام المتظاهرون بإبرام النيران في ممتلكات عماد الطرابلسي، الذي كان يشغل مناصب عدة في تونس. . . NUM NUM وثيقة تم الحصول عليها من طرف بعض المواطنين بعد اقتحامهم لمركز شرطة مدينة بنقردان التابعة لإقليم مدنين جنوب ، وذلك بعد أن قامت العناصر الموالية للنظام بإضرام النار في مركز الشرطة المذكور. ويتبين مما جاء في هذه الوثيقة الفاضحة وجود فريق أمني خاص مكلف بمراقبة أفراد وضباط الشرطة المعروف عليهم مواظبتهم على صلاتهم و أو ارتيادهم للجوامع، بل وصل بهم الأمر إلى مراقبة زيجات وبنات الأعوان اللائي يلتزمن بالزي الإسلامي أي الحجاب، والذي أسموه الزي الطائفي الوثيقة، والتي هي تقرير أسبوعي، مؤرخة ب NUM حزيران يونيو NUM NUM NUM NUM وموجهة ل عماد غربية، محافظ شرطة أول، رئيس منطقة الأمن الوطني ببنقردان. ولا حول ولا قوة إلا بالله بإذن الله تعالى تذهب هذه المظاهر إلى غير رجعة عاجل على الجزيرة صحيفة الخبر شاب يحرق نفسه أمام رئيس بلدية بمدينة بوخضرة المنجمية الجزائرية.
السعودية التي تزعم انها الراعي الأول للشريعة وتطبيقها وأرض المقدسات الإسلامية ومنها انطلق الإسلام الوحيدة التي آوت ألد واعداء الشريعة والعدو الأول للإسلام بين باقي طواغيت العرب وهو اكثر الطواغيت الذي يحارب الإسلام وشرائعه بفعلا وقولا وتنفيذا جهرا كيف بالسعودية تقوم بإستقبال عدو الإسلام ..... حسبنا الله ونعم الوكيل
الجزيرة الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م القبض على خمسين من حرس بن علي الجيش التونسي قام بدور كبير في ملاحقة المخربين والهاربين الأوروبية ألقى الجيش التونسي القبض على نحو خمسين من الحراس الشخصيين للرئيس المخلوع زين العابدين بن علي في محافظة تطاوين جنوبي تونس، فيما استمرت مطاردة الجيش التونسي لعناصر يعتقد أنها تسعى لإحداث البلبلة في البلاد. وقال مصدر صحفي بمدينة تطاوين لوكالة الأنباء الألمانية اعتقلت قوات الجيش الوطني نحو خمسين من الأمن الرئاسي الحرس الشخصي لبن علي عندما كانوا هاربين نحو ليبيا على متن سيارات لا تحمل لوحات تسجيل. وأوضح أن عددا منهم نقلوا إلى المستشفى بعد أن أصيبوا بجراح جراء تعرضهم إلى عيارات نارية خلال مواجهات مسلحة وغير متكافئة مع قوات الجيش التي أحكمت السيطرة عليهم . اعتقالات الجيش التونسي يوقف سيارة مؤجرة لوحتها زرقاء للتثبت من أصحابها الجزيرة وأضاف المصدر أن نحو عشرة آخرين من حرس الرئيس الهارب فروا إلى الجبل هاربين على متن سيارات وأن الجيش يتعقبهم، مشيرا إلى أن العديد من رموز النظام البائد حاولوا الفرار إلى ليبيا إلا أن رجال الأمن وسكان المناطق الحدودية المتاخمة لليبيا ألقوا القبض عليهم. كما ذكرت روايات نقلتها الجزيرة عن مصادر في مدينة بنقردان الواقعة على الحدود مع ليبيا أن مواطنين ألقوا القبض على مدير الأمن الرئاسي السابق الجنرال علي السرياطي الذي يعتقد أنه ضالع في تنظيم العناصر الأمنية المسلحة التي تشير تقارير متواترة إلى أنها تعمل على إحداث بلبلة. وذكرت الروايات ذاتها أن سليم شيبوب صهر الرئيس المخلوع اعتقل أيضا أثناء محاولته الفرار إلى ليبيا وأنه معتقل في ثكنة للجيش في المنطقة، لكنه نفى ذلك لاحقا. ونقل شاهد عيان للجزيرة رواية تفيد بأن اثنين آخرين من عائلة زوجة الرئيس المخلوع وهما حسام الطرابلسي وزوجته اعتقلا. من جهتها ذكرت قناة نسمة التونسية الخاصة أن عماد الطرابلسي ابن شقيق زوجة بن علي وأحد أبرز المتهمين بالفساد قتل طعنا بسكين. وعلى صعيد متصل قال مراسل الجزيرة في تونس لطفي حجي إن مطاردات لسيارات كان عليها مسلحون استمرت طوال ليلة الأحد، وقد نجح الجيش التونسي في إلقاء القبض على عدد من المخربين من أتباع النظام السابق مما أثار استبشارا لدى المواطنين. اشتباكات ليلية دبابة للجيش بأحد الشوارع الرئيسية للعاصمة الجزيرة كما أفادت وكالة الأنباء الألمانية فإن الجيش تبادل إطلاق النار لمدة عشر دقائق مع عناصر مسلحة في ضاحية الكرم الغربي القريبة من ضاحية قرطاج حيث قصر الرئاسة. وأفادت أنباء أخرى بأن اشتباكا آخر بين الجيش ومسلحين وقع في ضاحية باردو غربي العاصمة. كما حذر الجيش السكان في ضاحية المرسى من مسلحين على متن سيارات مستأجرة فيما تواترت شهادات من عدة مناطق في العاصمة وخارجها عن محاولة مسلحين يركبون سيارات مستأجرة أو لا تحمل لوحات تسجيل تنفيذ اعتداءات وترويع السكان. من جهة أخرى أضاف مراسل الجزيرة أن المواطنين بدؤوا يشعرون بنقص في المواد التموينية نتيجة حالة الشلل الذي تعيشه البلاد ونقص التزويد وأنهم ينتظرون تطمينات في هذا الأمر، مشيرا إلى أن أصحاب المحال يشعرون بالخوف من العودة لفتح محالهم.
انتقد تكليف الغنوشي بتشكيل حكومة جديدة القرضاوي يشيد بثورة تونس القرضاوي دعا إلى إسقاط بقية رموز النظام السابق الجزيرة أرشيف أشاد رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين الشيخ يوسف القرضاوي بثورة الشعب التونسي التي قادت إلى خلع الرئيس زين العابدين بن علي، ودعا إلى إكمال المسيرة وإسقاط بقية رموز النظام بعد أن سقط الطاغية . وقال القرضاوي بعد أن سقط الصنم الأكبر هبل، يجب أن تسقط بقية الأصنام المحيطة به من اللات والعزى، وبقية الخدام الذين ينتمون للنظام الذي عانى منه التونسيون سنوات طويلة . كما انتقد تكليف رئيس الوزراء في عهد بن علي محمد الغنوشي بتشكيل الحكومة المؤقتة، وقال إنه لا يجدر برجل قتلت حكومته العديد من الناس أن تناط به مسؤولية تشكيل حكومة إنقاذ البلاد من أزمتها الراهنة. وأضاف القرضاوي في اتصال هاتفي مع الجزيرة نريد حكومة إنقاذ جديدة ليس بها أحد من الحزب الحاكم، لا بد أن تكون حكومة من خارج الحزب . ودعا إلى عودة المغتربين إلى تونس، والإفراج عن جميع المعتقلين السياسيين، وعودة مظاهر الحياة إلى طبيعتها. وكان الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين أكد، في بيان الأربعاء الماضي، أنه يتابع بقلق شديد وبقلوب تكويها مشاعر الأسى.. حركة الاحتجاج المتصاعدة في عدد من مدن وقرى تونس ، ودعا التونسيين إلى الالتزام بأعلى صور الانضباط في الحفاظ على الأموال والممتلكات العامة والخاصة . المصدر الجزيرة
القذافي تونس تعجلت الإطاحة ببن علي اعتبر الزعيم الليبي معمر القذافي أن الشعب التونسي تعجل الإطاحة بالرئيس زين العابدين بن علي واصفا إياه بأنه أفضل شخص يحكم تونس. وقال القذافي في كلمة بثها التلفزيون الليبي أمس السبت إنه كان يتعين على التونسيين الانتظار لحين انتهاء ولاية الرئيس بن علي، وأن يتم التحول بالتي هي أحسن مشيرا إلى أن تونس تعيش في رعب وتحولت إلى دولة عصابات ونهب وسلب . وأضاف خسرتم خسارة كبيرة، لا يمكن إرجاعها، فالذي ابنه مات لا يمكن أن يعود في الدنيا، الذين ماتوا لا يمكن أن يعودوا . وتابع قائلا وحتى الرئيس، لو عملتم رئيسا جديدا، فهو سينساكم، ولو عوضكم، ماذا سيعوضكم؟ ملء الأرض لن يعيد لك ابنك... وأنا لا أعرف أحدا هناك، أنا أعرف من بورقيبة، إلى عند الزين. الزين إلى عند الآن، أفضل واحد لتونس، وعمله جعل تونس في هذه المرتبة . وقال إنه لا يوجد أحسن من الزين أبدا في هذه الفترة، بل أتمناه ليس إلى عام NUM NUM NUM NUM ، بل أن يبقى إلى مدى الحياة . وأضاف القذافي إن تونس تعيش الآن في خوف العائلات يمكن أن تداهم وتذبح في غرف النوم، والمواطن في الشارع يقتل وكأنها الثورة البلشفية أو الثورة الأميركية . ومضى قائلا لماذا هذا؟ هل من أجل أن تحولوا زين العابدين ألم يقل لكم زين العابدين إنه بعد ثلاث سنوات لا أحب أن أبقى رئيسا. إذن اصبر لمدة ثلاث سنوات ويبقى ابنك حيا. ألا تستطيع أن تصبر . وتابع إن إبنك يموت اليوم، لأنك لست قادرا أن تصبر على زين العابدين؛ ثلاث سنوات مثلا . وقال القذافي الذي يتولى مقاليد الحكم في ليبيا منذ عام NUM NUM NUM NUM أنا يهمني الشعب التونسي، لأنه يضحي بأولاده في كل يوم يسقطون . وكان بن علي قال في آخر خطاب وجهه للشعب في محاولة لتهدئة المحتجين قبل مغادرته البلاد إنه لن يسعى لإعادة ترشيح نفسه لدى انتهاء فترة رئاسته في NUM NUM NUM NUM . وحذر الزعيم الليبي الشعب التونسي من أن الفوضى العارمة التي تجتاح المدن التونسية ووجود العصابات الملثمة يمكن أن تفقد تونس المكانة التي وصلت إليها والنجاحات التي حققتها مثلما تبين ذلك مختلف التقارير الدولية... السياحة هي القطاع الأساسي في تونس يمكن أن تتأثر بشكل كبير بما يجري . وقال إن تونس يحسبها الناس، دولة سياحة، ودولة متحضرة، وأن السواح يكونون مطمئنين، وإذا بها دولة ملثمين، وعصابات الليل، وهراوات وسكاكين، وقتل وحرائق . واعتبر أن هذه الاضطرابات كانت ستصبح مبررة فقط لو انتهجت تونس أسلوبه في الحكم والمعروفة بالنظرية العالمية الثالثة والذي يستبدل الديمقراطية النيابية بما يسمى بحكم الشعب المباشر من خلال مؤسسات يطلق عليها اللجان الشعبية. وقال إذا كان الذي يحدث في تونس هو التحول من النظام الجمهوري إلى النظام الجماهيري فيجب أن يكون هذا واضحا، وهذا يعني أن الشعب هو الذي يتولى السلطة، ولا يتولاها غيره ولا يهم بعد ذلك أن يكون هناك رئيس أو أي رمز إذا كان التحول الذي يجري الآن هو نحو هذا، إذن يجب أن يكون واضحا أن الشعب لا يسلم السلطة لأحد . يذكر أن وكالة الأنباء الليبية الرسمية أفادت قبل خطاب القذافي بأن الرئيس زين العابدين بن علي اتصل السبت هاتفيا بقائد الثورة الليبية ، بدون مزيد من التفاصيل حول فحوى هذا الاتصال.
أجمل صورة فى المنتديات التونسية بعنوان شباب تونس يصلي في الطريق سبحان الله الذي جعل كيد هذا الطاغوت في نحره وكما قال لي البعض أسس قوات لمكافحة الإسلام فقبضوا على أهله حارب الإسلام ومنع الحج فنفي في بلاد مهبط الوحي حارب الأذان فنفي إلي مدينة تعج بالمآذن حارب الحجاب فنفي إلى بلاد لن تخرج زوجته فيها إلا منتقبة
الأزهر خلع بن علي جائز شرعا وإذا استشرى الفساد وجب خروج الحاكم أكد عدد من كبار علماء وشيوخ الأزهر أن أن خلع الرئيس التونسي زين العابدين بن علي، تم بطريقة أقرب إلى الشرعية وجائز شرعا، وإذ لم يتم استخدام العنف فى المظاهرات إلا من رجال الأمن . ولفت العلماء ل المصري اليوم الى انه اذا استشرى الفساد وجب الخروج على الحاكم المصري اليوم
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي حارب الحجاب فنفي إلى بلاد لن تخرج زوجته فيها إلا منتقبة الله المستعان هذا قبل أعوام اقتباس السعودية التي تزعم انها الراعي الأول للشريعة وتطبيقها وأرض المقدسات الإسلامية ومنها انطلق الإسلام الوحيدة التي آوت ألد واعداء الشريعة والعدو الأول للإسلام بين باقي طواغيت العرب وهو اكثر الطواغيت الذي يحارب الإسلام وشرائعه بفعلا وقولا وتنفيذا جهرا كيف بالسعودية تقوم بإستقبال عدو الإسلام ..... حسبنا الله ونعم الوكيل بصراحة أستغرب عندما يتعجب الأخوة من استقبال طواغيت الجزيرة لهذا الطاغية وكأن طواغيت الجزيرة خيرا منه ؟؟ مع أنهم مثله في الخبث ومحاربة الإسلام أسأل الله أن يعجل بهلاكهم وأن يفرج عن العلماء الأسرى ويثبتهم على الحق ويفك أسرهم
أخيرا خرجت والدة محمد بوعزيزة من صمتها وتحدثت وصرحت وصدحت بأعالى الصوت طالبت والدة الشاب محمد البوعزيزي، الذي كانت محاولة انتحاره حرقا في سيدي بوزيد شرارة الانتفاضة في تونس، وتسبب في إسقاط نظام بن علي، بلقاء الشرطية، فادية حمدي، التي صفعت ابنها محمد، ما دفعه إلى الغضب وإحراق نفسه، في NUM NUM ديسمبر الماضي. كما شرحت هذه الأم ظروف استقبالها من قبل الرئيس بن علي في قصر قرطاج. قالت الحاجة منوبية بن مصباح، في اتصال مع الخبر ، إن ابنها محمد يعد شهيدا للحرية، وهو من حرر تونس من ظلم الطاغية بن علي، ولذلك فكل تونس مدينة له بالاحترام والتقدير لتضحيته بحياته من أجل الحرية . وأكدت الحاجة منوبية الحمد لله دم محمد لم يضع، لقد رحل الرئيس المجرم ومعه كل السراق من عائلته . وقالت رغم أنني مازلت حزينة لوفاة محمد، لكنني في قمة السعادة لفرار الرئيس الجبان وسقوط الظلم والطغيان . وطالبت الوالدة بحق محمد كاملا غير منقوص، وبمقابلة الشرطية فادية حمدي، البالغة من العمر NUM NUM سنة، التي صفعت ابنها محمد ودفعته إلى الانتحار قائلة أريد أن أرى الشرطية التي ضربت محمد، لأسألها عن الحفرة والظلم الذي اقترفته، ثم محاكمتها علنا أمام الشعب . وروت الحاجة منوبية ل الخبر تفاصيل استقبالها من قبل الرئيس التونسي زين العابدين بن علي بعد أحداث سيدي بوزيد، وأكدت أنها رفضت في البداية الذهاب إلى قصر قرطاج، لكنها قبلت بذلك تحت ضغط مصالح الأمن التونسية، وقالت قلت للرئيس حاجتي أريد ابني ولا شيء غير ذلك . وأضافت الرئيس بن علي وعدني بإنقاذ محمد ونقله سريعا إلى مستشفى في فرنسا، وطمأنني على مستقبل العائلة وعلى وضعها المادي، لكنه لم يف بوعوده ولم يتصل بنا أحد بعد ذلك . وأكدت قدر الله وأنا راضية بقضائه أن يموت محمد ولا يتم إنقاذه بيد بن علي المضرجة بدم التونسيين . وأكدت الحاجة منوبية أنها تحتفظ بملابس محمد وقامت بإغلاق غرفته حتى لا يدخلها أحد، وحتى تبقى روحه الطاهرة فيها، مشيرة إلى أن محمد كان طيبا وشابا هاربا إلى الله يؤدي صلاته في أوقاتها، وعمل بائعا للخضار لمدة سبع سنوات من أجل أن يدرس إخوته، وهو المعيل الوحيد للعائلة المتكونة من إخوته ليلى وسامية وبسمة وكريم وزياد، إضافة إلى الأم والأب وأخيه المتزوج سالم ، مشيرة إلى أن محمد لم يسافر في حياته خارج تونس ولا يملك جواز سفر. من جانبه، قال شقيقه الأكبر، سالم البوعزيزي، إن زوجته الحامل فزعت لمحاولة محمد، البالغ من العمر NUM NUM سنة، الانتحار، ما دفع بها إلى الولادة المبكرة، فأنجبت الطفل عمر ، مشيرا إلى أنه سيحول اسمه إلى محمد تكريما للفقيد. وختم تصريحه بقوله إن محمد بوعزيزي بائع متجول أسقط نظام التحول الفلسطينيون يطالبون أبومازن ومليشياته بالاتعاظ بأحداث تونس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نافذة مصر فلسطين طالب فلسطينيون الرؤساء العرب ورئيس السلطة الفلسطينية المنتهية ولايته أبو مازن بالاتعاظ مما حدث في تونس قبل فوات الأوان ، مشيرين إلى أن نهاية الظلم والكبت والقمع هو الانفجار، وهي نفس الأجواء التي يعيشها المواطن الفلسطيني . الأستاذ ر.غ من نابلس عرف نفسه بأنه مدرس مفصول من عمله على خلفية سياسية يقول لقد حصلت على وظيفة مدرس بعد انتظار سنوات، حتى جاء دوري في التعيين. ويضيف وبعد أن وصلت اللقمة للفم بحسب تعبيره وبعد أشهر على تعييني، استدعاني مدير المدرسة ليخبرني بصدور قرار فصلي من العمل، ودون مبرر قانوني إلا الانتماء لحركة حماس ، وحالي هو حال المئات ممن فصلوا لنفس السبب . أرض فلسطين لا يعمر فيها ظالم أحد المدرسين في جامعة النجاح الوطنين بنابلس، عبر عن إعجابه بالشعب التونسي الذي أظهر أن الشعوب لا تزال تمتلك قرارها وإرادتها، مشيرا إلى أن كل من يرتمي في أحضان العدو، ويبيع أبناء شعبه ويعتقلهم ويعذبهم لينال رضا العدو، سيكون مآله إلى مزبلة التاريخ . أحد المختطفين المفرج عنهم قال إنه يبتهل إلى الله أن لا يميته قبل أن يقر عينيه بنهاية حكم أبو مازن ومليشياته، مضيفا أنه أختطف لأكثر من سبعة أشهر، وتعرض فيها للشبح أكثر من شهرين بعذاب لم يره في سجون الاحتلال، ويتساءل ألا يعتبر هذا ظلما ؟ ويتساءل مستنكرا ماذا ستكون نهاية من يعتقل مرتادي المساجد ويترك العملاء واللصوص والمجرمين يصولون ويجولون في الشوارع، أليست هي نفسها نهاية زين العابدين ، ويضيف أدعو أبومازن أن يرتدع عن ملاحقة الشرفاء، وإلا فان الشعب سيثور في وجهه كما فعل الشعب التونسي وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . المواطن أبو عبدالله صاحب بسطة خضار يقول غاضبا إن موعد الانفجار في فلسطين على الطريقة التونسية قد اقترب، ويضيف أن الأوضاع بسوئها وغلائها لم تعد تطاق، وقال كيف لي أن أتدبر أمور حياتي وكل ما أجمعه في اليوم لا يبلغ في أحسن الأحوال NUM NUM شيقلا NUM NUM دولار ، وقال عندما يجوع الشعب لابد أن يثور في وجه سارق لقمته وقوت عياله .
الأذان يرفع الان على التلفزيون الوطني التونسي بعد ان منعه الحقير بن علي لعدة سنوات الله أكبر
لهذه الأسباب لم ترحب قطر بالرئيس التونسي الهارب NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM أسامة . أ الكثير كان ينتظر أن تحط طائرة الرئيس المطاح به الزين العابدين بن علي بمطار الدوحة الدولي، خاصة بعد إعلان وكالات الأنباء العالمية على أن طائرة خليفة بورڤيبة تتجه نحو الخليج، وبنى المتتبعون فرضياتهم على أساس أن قطر تلعب حاليا دورا رياديا في فض النزاعات العربية بعد الذي قامت به في لبنان، وبعدها في دارفور، وبطريقة غير مباشرة في اليمن، وأشارت مصادر متطابقة إلى عرض خدماتها لتقليل من حدة التوتر بين الجزائر والمغرب، فضلا عن استضافة قطر للكثير من المعارضين السياسيين والرؤساء المخلوعين أو المنقلب عليهم، مثلما هو الحال مع رئيس موريتانيا الأسبق معاوية ولد سيد أحمد الطايع، وزعيم الجبهة الإسلامية للإنقاذ عباسي مدني، وابنة صدام حسين السيدة حلا رفقة والدتها، والكثير من المعارضين الذين يختارون قطر كمنفى اختياري. والغالب أن زين العابدين بن علي، الذي تفاوض مع السعوديين من طائرته التي كانت تتزود بالوقود من جزيرة سردينيا لم يطرح أصلا فكرة اللجوء إلى قطر، لأنه يعلم مسبقا بالرد القطري، خاصة أن قطر كانت الدولة العربية الوحيدة والأولى في العالم التي عبرت عن موقفها من فرار بن علي، إذ صرح مصدر مسؤول بوزارة الخارجية لوكالة الأنباء القطرية أن دولة قطر تراقب الأحداث الحالية في الجمهورية التونسية، معبرة عن احترامها لإرادة الشعب التونسي وخياراته، وأكد المصدر التزام دولة قطر بعلاقتها المتينة مع الشعب التونسي العزيز، وحرصها على علاقاتها المميزة مع الجمهورية التونسية والعمل على تنميتها وتطويرها لما يخدم مصلحة البلدين وشعبيهما الشقيقين، وختم المصدر تصريحه بقوله حفظ الله تونس وشعبها الشقيق من كل مكروه ، ولم يذكر أي شيء عن بن علي، مما دل بأن قطر لم تنس مواقف زين العابدين المعادية لقطر، رغم بعض التحسن الطارئ على العلاقات الثنائية في المدة الأخيرة والتي وصفها الكثير من المتتبعين بأنها ملغمة ولا تدل على حقيقتها . وتأكد بن علي بعد صدور بيان دولة قطر، أنه غير مرحب به في الدوحة، ولن يكون جارا لا لعباسي مدني ولا لولد الطايع، وعليه البحث عن وجهة أخرى بعد رفض ساركوزي أن يدخل التراب الفرنسي، ولم يجد سوى السعودية بعد تحطيمه لرقم قياسي عالمي في أطول رحلة على البحر المتوسط لدرجة لجوء طائرته للتزود بالوقود . وبعيدا عن البيان القطري، فإن العلاقات بين قطر وتونس توترت منذ سنة NUM NUM NUM NUM على خلفية برنامج ماوراء الخبر الذي قدمه المذيع التونسي محمد كريشان، وتم فيه استضافة معارضين من خارج تونس، انتقدوا نظام بن علي، وتلتها حلقة ضيف المنتصف التي استضافت المعارض الدكتور منصف المرزوقي، ودعا وقتها إلى التظاهر والاحتجاج على نظام بن علي، على خلفية إطلاق حاشية بن علي لحملة واسعة ضد المحجبات، تزامنا مع عودة الطلاب لمقاعد الجامعة، إذ تم منع ارتداء الحجاب بالجامعات والمدارس، ووصفه بن علي باللباس الطائفي الدخيل على تونس، رغم أن زوجته ليلى سترتدي الحجاب رغما عنها بما أنها في السعودية التي تفرض على النساء تغطية الشعر وعدم السياقة واعتبر النظام التونسي السابق ما بثته الجزيرة تحريضا على العنف في تونس وتم على إثره منع قناة الجزيرة من العمل في تونس، وطرد مراسلها لطفي حجي، ولم يكتف النظام التونسي بهذه الخطوة بل أغلق استدع سفيره في الدوحة وأغلق سفارته رغم أن الجالية التونسية بقطر هي الأكبر في دول الخليج إذ تتجاوز ال NUM NUM ألف تونسي، واضطر التونسيون المقيمون في قطر إلى التعامل مع سفارة بلادهم في البحرين . وتحسنت فيما بعد العلاقات بشكل حذر وسمح لقناة الجزيرة بمزاولة مهامها، لكن سرعان ما توترت من جديد، وأغلق مكتب الجزيرة بعد عام واحد، وشنت الصحف التونسية ووسائل إعلامية محلية حربا شعواء على القناة وعلى دولة قطر، ولم يلتحق السفير التونسي بقطر إلا السنة الماضية . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM . نتنياهو ما حدث في تونس يمكن أن يحدث في السلطة الفلسطينية فلسطين اليوم ترجمة خاصة عقب رئيس الوزراء الصهيوني بنيامين نتنياهو على الأحداث الأخيرة في تونس بقوله، إن أحد الاستنتاجات المترتبة عما يجري حاليا في عدة مواقع في ساحة الشرق الأوسط هو ضرورة ترسيخ الأمن في أي اتفاق سياسي يتم التوصل إليه، مشيرا إلى أن إسرائيل تتابع ما يجري في تونس وذلك حسب ما نقلته عنه إذاعة جيش الاحتلال وأضاف نتنياهو، في مستهل جلسة مجلس الوزراء الصهيوني الأسبوعية صباح اليوم قائلا إننا نعيش في منطقة جغرافية غير مستقرة والكل يشهد عدة مراكز لعدم الاستقرار الكبير ويحدونا الأمل في استتباب الهدوء والأمن في ربوع المنطقة. مشيرا إلى أن حكومته تتابع عن كثب التطورات في تونس ولبنان. أما فيما يتعلق بالسلطة الفلسطينية، فقد أوضح نتنياهو بأنه يجب خلق أسس للأمن في أي تسوية مع السلطة الفلسطينية، فلا يمكن التوصل لتسوية سلمية وان نعلق أعيننا، فمن الممكن ان تحدث تغييرات في حكومات، ليس اليوم بل يمكن حدوث ذلك في المستقبل ، موضحا ان حكومة الاحتلال هي التوصل لتسويات سلمية وأمنية بحته تضمن الاستقرار في حالة تم الاضرار بالسلام.
الامير نايف رفض السماح لطائرة المجرم التونسي بالهبوط في مطار جدة ... فاتصلت ليلى زوجة وصول ديكتاتور تونس المخلوع الى السعودية كاد يتسبب بتفجير الاوضاع الداخلية بين الامراء خاصة وان الصراع القائم على ولاية العهد بين الاميرين نايف وسلطان لا زال مرشحا للانفجار في اية لحظة ... ووفقا لما علمته عرب تايمز من مصادر مقربة من القصر فان الامير نايف وزير الداخلية رفض السماح لطائرة بن علي بالهبوط في مطار جدة بعد ان طلب منه ولي العهد سلطان ذلك وقال نايف لسلطان ان بن علي سيجير كره الشعب التونسي والعربي له للسعوديين وان فرنسا نفسها رفضت السماح له بدخولها وانه لا مصلحة للسعودية في الدخول على الازمة في تونس باستضافة حاكمها الهارب والمكروه من قبل شعبه سلطات مطار جدة لم تعطي الاذن للطائرة بالهبوط وتم الطلب من الطيار القيام بمناورة طويلة ريثما يتم ابلاغه بالقرار النهائي ... ووفقا للمعلومات فان زين بن علي كان يتحدث مع ولي العهد السعودي بعد رفض مالطا ثم فرنسا ثم ايطاليا السماح للطائرة التونسية بالتحليق في اجواءها ... الطريف ان النسوان حسمن المسألة .... فقد اتصلت ليلى زوجة الديكتاتور المخلوع بالاميرة عادلة ابنة الملك عبدالله .... وتم وضع الملك الذي يقضي فترة نقاهة في نيويورك بالصورة من خلال ابنته ... وصدر المرسوم الملكي بالسماح للطائرة بالهبوط وباستضافة زين بن علي ولكن تم الايعاز لوسائل الاعلام السعودية بالتركيز على ان الموقف السعودي الرسمي يحترم قرارات الشعب التونسي وان قبول بن علي كلاجيء سياسي يخضع لشروطات كثيرة ... كما تم الايعاز لوسائل الاعلام السعودية بالكتابة ضد بن علي والاشادة بالثورة حيث بدأت مقالات كتاب سعوديين تظهر بعباءة اكثر ثورجية من كتابات التونسيين انفسهم وتولت محطة العربية مهمة الناطق الرسمي باسم الثورة التونسية وكان ال سعود هم من فجروها وكأن بائع الخضر الذي حرق نفسه احتجاجا ... امير سعودي وكان مصدر سعودى رسمي قد ذكر أن طائرة بن على هبطت فى مطار جدة بعد منتصف ليل الجمعة. وأمضى بن على أكثر من NUM ساعات محلقا فى الجو بطائرته بحثا عن بلد يستضيفه بعد إعلان مغادرته البلاد مساء أمس الأول.وأعلن متحدث باسم حكومة مالطا أن قائد طائرة بن على طلب الإذن بالتحليق فوق أجواء مالطا وكان متجها إلى الشمال ، وذلك بعد قليل من الإعلان عن مغادرته تونس، وبعدها، قال مصدر بالشرطة الفرنسية إنه تم إبلاغهم بانتظار طائرة بن على فى مطار قرب باريس. ولكن وسائل الإعلام الفرنسية سارعت بنشر أخبار عن رفض الرئيس الفرنسى نيكولا ساركوزى منح بن على تصريحا بدخول البلاد بعد اجتماع طارئ مع حكومته.وقال مصدر فرنسى إن بلاده لا ترغب فى مجىء بن على إلى أراضيها، مرجعا هذا الموقف إلى عدم الرغبة فى إثارة استياء الجالية التونسية فى فرنسا، خاصة أن أغلبيتها معارضة لبن على.وترددت أنباء غير مؤكدة عن محاولة طائرة بن على الهبوط فى إيطاليا، غير أن وزارة الخارجية الإيطالية نفت تلك التقارير، مؤكدة أن بن على ليس متجها إلى إيطاليا ، وتأكد مكان بن على بعد إعلان السعودية عن وصوله إلى مطار جدة وجاء فى بيان للديوان الملكى نشرته وكالة الأنباء السعودية الرسمية رحبت حكومة المملكة العربية السعودية بقدوم فخامة الرئيس زين العابدين بن على وأسرته إلى المملكة ، وأكد البيان تقدير حكومة المملكة العربية السعودية للظروف الاستثنائية التى يمر بها الشعب التونسى الشقيق وتمنياتها بأن يسود الأمن والاستقرار فى هذا الوطن العزيز على الأمتين العربية والإسلامية جمعاء، وتأييدها لكل إجراء يعود بالخير للشعب التونسى الشقيق . وأضاف حكومة المملكة العربية السعودية إذ تعلن وقوفها التام إلى جانب الشعب التونسى الشقيق لتأمل، بإذن الله، فى تكاتف جميع أبنائه لتجاوز هذه المرحلة الصعبة من تاريخه .وأعلنت السلطات السعودية أيضا أنه تم تعزيز الإجراءات الأمنية المفروضة على سفارتها فى تونس. وذكرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية، أن من بين الإجراءات تعزيز الحراسة على المدخل الرئيسى للسفارة، والشوارع المحيطة بها، بما فى ذلك اللجوء لاستخدام العربات المصفحة ووحدات من الجيش، غير أن الوكالة لم تشر بشكل مباشر إلى العلاقة بين هذه الإجراءات واستقبال المملكة لبن على.وفى غضون ذلك، قال مساعد لرجل الأعمال صخر الماطرى، صهر بن على لوكالة رويترز ، إن الماطرى موجود فى دبى وإن التقارير التليفزيونية عن اعتقاله غير صحيحة. وقال المساعد الذى طلب عدم نشر اسمه إنه فى دبى منذ ظهر أمس الأول .كانت محطة تليفزيون نسمة التونسية الخاصة ذكرت أن الماطرى اعتقل مع العديد من أقارب بن على الذى تنحى عن السلطة بعد أسابيع من الاحتجاجات الماطرى واحد من أبرز رجال الأعمال فى تونس، وقال بعض المحللين قبل بدء الاضطرابات إنه يجرى إعداده لشغل منصب سياسى رفيع، وكانت ثروته ومصالحه التجارية محور شكوك وغضب من بعض معارضى ابن على الذين اتهموا الرئيس السابق بمحاباة الأقارب.وفى الوقت نفسه، أعلن قائد طائرة تابعة للخطوط الجوية التونسية ويدعى محمد الكيلانى أنه رفض الإقلاع بطائرته من مطار تونس بعد علمه أنه سينقل على متنها بعض أقارب بن على، وقال الكيلانى فى حديث لقناة العربية الإخبارية قيل لى من المطار إنه على انتظار بعض الركاب الذين من المفترض أن أقلهم إلى ليون فى فرنسا، ثم أتت موظفة فى الخطوط التونسية وأبلغتنى بأنى سأقل بعض أقارب زين العابدين بن على الذين أرفض ذكر أسمائهم الآن، لكن عند علمى بذلك رفضت الإقلاع وكانت جموع المتظاهرين التونسيين قد توجهت نحو فنادق ومنتجعات سياحية يملكها اثرياء وامراء من السعودية وتعتبر من اوكار الدعارة في تونس لكن وحدات خاصة من الجيش منعتهم وتم الايعاز بتهريب جميع المواطنين السعوديين من تونس وتولى تهريبهم السفير السعودي عبد الله بن معمر ونقلت صحيفة الاقتصادية السعودية في عددها الصادر اليوم عن السفير بن معمر استطعنا التواصل والاتصال مع NUM NUM أسرة سعودية، جاءت لتونس لغرض السياحة، تم ضمهم مع الأسر التي توجد في تونس، وتم إدراجهم من ضمن المغادرين اليوم .وأشارت الصحيفة إلى أن السفارة السعودية في تونس أنشأت غرفة عمليات على مدى NUM NUM ساعة لمتابعة أوضاع الرعايا السعوديين، ومدهم بالنصائح اللازمة، والاطمئنان على سلامتهم.وأوضح السفير بن معمر أن توجيهات وزارة الخارجية تحرص على سلامة الرعايا في تونس، وأن جميع التدابير مأخوذة في الحسبان حتى إقلاع الطائرة من مطار تونس.. مشيرا إلى أن غرفة العمليات ما زالت تعمل وفق خطتها المعمول بها في مثل هذه الأزمات الطارئة
نعم للشهادة لنيل الجنات ولا للإنتحار حتى لا يكون المصير النيران والعياذ بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة نعم للشهادة لنيل الجنات ولا للإنتحار حتى لا يكون المصير النيران والعياذ بالله بارك الله فيك أخي الكريم نعم ما قلت .
اقتباس كاتب هذه المشاركة مشرف NUM NUM بارك الله فيك أخي الكريم نعم ما قلت . وفيك بارك ربي أخي الحبيب اسعدني رؤية مشاركاتك أخي اشتقنا لك
أفادت مصادر فرنسية بأن عائلة الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي فرت من تونس حاملة معها طنا ونصف الطن من الذهب، وهو ما تفترضه المخابرات الفرنسية، التي تحاول فهم أسرار يوم الجمعة NUM NUM يناير كانون الثاني، الذى شهد رحيل الرئيس وأسرته وسقوط نظامه. وحسب المعلومات التي جمعت في تونس فإن ليلى الطرابلسي زوجة الرئيس المخلوع ذهبت إلى البنك المركزي لأخذ سبائك من الذهب، لكن محافظه رفض ذلك، فاتصلت بزوجها بن علي، الذي رفض الأمر في البداية أيضا، قبل أن يوافق لاحقا، وتوجهت ليلى إثر ذلك إلى دبي. وحسب المعطيات التي نقلتها صحيفة لوموند الفرنسية عن مسؤول فرنسي، يبدو أن ليلى الطرابلسي حملت معها طنا ونصف الطن من الذهب، بقيمة تبلغ NUM NUM مليون يورو NUM NUM مليون دولار . من جهة أخرى قالت الصحيفة وفقا للمصدر الفرنسي أن زين العابدين بن علي لم يكن يتوقع سقوطه بتلك السرعة، مستشهدة بأنه سجل خطابا جديدا لم يتح له الوقت ليظهر، وهو ما يؤكد أنه لم يغادر البلاد طوعا، ولكن تم خلعه من منصبه. قصة الهروب ووفقا لأجهزة الاستخبارات الأوروبية فإن الجيش ورئيس هيئة أركانه رشيد عمار الذي رفض إطلاق النار على الحشود المتظاهرة لعب دورا قياديا في التخلص من زين العابدين بن علي. وحسب لوموند فإن الطريقة التي تمكن من خلالها بن علي من مغادرة البلاد غير واضحة، ويعتقد العديد من السفارات الأوروبية أن الأجهزة الأمنية الليبية لعبت دورا مهما في تهريب بن علي، ويعزز كلام الزعيم الليبي معمر القذافي الذي قال إنه يأسف لنتائج الأزمة التونسية هذا الشعور خاصة لدى باريس. وتبقى طريقة رحيل الرئيس المخلوع أيضا محل شكوك، ويبدو أن بن علي قد وجد نفسه في المجال الجوي لمالطا، من دون وجود خطة للطيران، كما لم يكن لديه وجهة محددة في رحيله المتسرع من تونس. وقال مصدر إيطالي إن الطائرة لم تحصل على إذن بالهبوط في جزيرة مالطا، ووفقا لفرضية أخرى غادر الرئيس المخلوع تونس على متن مروحية لجزيرة مالطا، حيث وجد طائرته هناك. من جانبها أرادت باريس منع وصول بن علي إلى فرنسا، وقال مصدر وزاري فرنسي إن المديرية العامة للطيران المدني تلقت طلبا بتحديد مسار بين تونس وباريس، لكن السلطات الفرنسية طلبت أن تحط الطائرة في جزيرة سردينيا. وبعد هبوط الطائرة في الجزيرة والتحقق منها، لم يكن فيها أي راكب، ولم يكن على متنها زين العابدين بن علي في كل الأحول، وهو الذي نزل بعد ذلك في جدة بالمملكة العربية السعودية.
الشيخ علي بلحاج نائب رئيس الجبهة الاسلامية للانقاذ الجزائرية يدعوا إلى مقاطعة النظام السعودي الذي آوى طاغية مطلوب للقصاص
نهاية كل طاغية
عناصر أمن بن علي خبأوا NUM NUM NUM سيارة مفخخة في أنحاء تونس المئات من التونسيين يتظاهرون وسط العاصمة ضد مشاركة الحزب الحاكم في الحكومة الجديدة المصدر صفحة الحقائق الخفية على الفيس بوك الله أكبر ولله الحمد
عبده عبد الحميد، صاحب مطعم بالقنطرة شرق بمحافظة الإسماعيلية، من مواليد NUM NUM NUM NUM ، وأنه أقدم على ذلك بسبب غلق مطعمه ومحاولته تقديم شكوى للمسؤولين إلا أن محاولته باءت بالفشل، ما جعله يقدم على هذه الخطوة. جريده الشروق المصدر التعجيل بالثوره لا حول ولا قوة إلا بالله كل منتحر مصيره النار
المسلم انفجار شعبي في قلب تونس، والمحللون يقولون إنه يحمل بصمات الحكومة ، التي أرغت وأزبدت وصالت وجالت فتحسست سلاحها الذي لا تتقن غيره مع أول صرخة مظاهرة، فضمت الجيش إلى عشرات الآلاف من شرطتها لتنفيذ ملحمتها الجديدة.. على شعبها إنها جريمة متكاملة الأركان، وهو الإرهاب الذي لا ينتظر تعريفا، ولا وفود عزاء.. فالقتلى لا تتحرك لهم أوروبا ولا حاجة لحديث البابا ولا ساركوزي المذعورين على مسيحيي الشرق الذين يواجهون مخططا ، وأوكامبو ما زال يسأل عابري السبيل ومقسمي الأوطان، هل مر البشير من هنا؟ .. لا أحد يستطيع أن يزايد على تقدمية أتاتونس هو ورفيقة دربه؛ فلقد شهد لازدهار بلادهما وانفتاحه الرئيس الفرنسي اليهودي نيكولاي ساركوزي من قلب عاصمة النور كما أن أي حلم يمكن أن يراود مناضلة ثورية تكافح من أجل أن تنال المرأة العربية حريتها ستجده متحققا في هذا البلد الذي تحكمه امرأة ليس من خلف ستار كما في بعض بلاد بني يعرب، وإنما هكذا مكاشفة، كفاحا، لا مداراة ولا تجمل؛ فكل تونسي يعرف الآن النفوذ الذي تتمتع به المرأة الحديدية، ولا يضاهيه حتى نفوذ ذاك الأتاتونس المتكلس فوق كرسيه، والذي حفظ مكانه بعد انقلاب ديمقراطي أبيض، أزال فيه سلفه الذي أراد أن يموت جالسا بدوره كما معظم الرفقاء والأصحاب. تونس التقدمية لا تعرف خراطيم المياه في فض مظاهراتها، فالمياه شحيحة والرصاص أرخص، وأرخص منه دم العربي في بلاد القيروان، بل لا حاجة لكل هذه المظاهرات التي تطالب بالخبز في بلد الصيد والسياحة والثروات المخبوءة والعقول المهاجرة؛ فأما الحجاب الذي كان يعوق المسيرة فقد انخلع، وأما المساجد فقد روقبت، والأحرار قد غيبوا أو قهروا، ما بين السجون واللجوء؛ فما الذي بوسعه إذن أن يعيق انطلاقة الشعب التقدمية الواعدة؟ لقد حقق أتاتونس النموذج فلم التمرد والاحتجاج؟ إن كل تواقة لحياة الحرية ستجدها هنا، إذ لا حجاب العقل والرأس كما يقولون، بل الاستنارة حتى النخاع، فلا مجال لفرضه بل الفرض في خلعه إلى درجة الإرغام والاعتقال، وتلك منقبة الأتاتونس التي لأجلها حياه من قلب عاصمة النور ساركوزي وإن كل راغب في الحياة الأوروبية ب انطلاقتها غير المحدودة سيجدها على شواطئ تونس الساحرة إذ لا شرطة دينية ولا يحزنون هذه تونس التي تريدون، وهاكم شبابها وبناتها الذين يذرفون الدم من البطالة والفساد قبل أن يلاقوه من جنود التنوير ، وهذا اليسار المرتزق الذي أغرقت في حبائله البلاد سعيا وراء مناهضة الظلامية التي لاكتها ألسنة المتنفذين من أعلى السلطة إلى أدنى حظيرة الفساد.. لا ظلامية اليوم اهنؤوا وطيبوا ب الاستنارة نفسا، تنفسوها شهيقا وزفيرا فلا حصاد سوى تلك الأرقام المفزعة، عن بطالة بلغت حد ال NUM NUM وفقر وصل حد أكل علف الحيوانات للبقاء على قيد الحياة في قفصة بتونس الحضارة، مثلما يؤكد الزميل التونسي عبد الباقي خليفة، وعشرين قتيلا و NUM NUM NUM جريح وألف معتقل على الأقل، إضافة إلى العديد من الشبان الذين أقدموا على الانتحار بعد وفاة الشاب المنتحر الشهير البوعزيزي. المفتي بطيخ دعا فورا إلى عدم جواز الصلاة على المنتحر استنكارا لما صدر عنه وزجرا لغيره ، وفي الأمر خلاف لا أخوض فيه، ولكن ما هو معلوم لدى الجميع أن آلافا قد عذبوا في سجونها من أبناء النهضة وغيرهم وعجلة التغريب تدهم البلاد والفساد يضرب فيها بعطن والحجاب ينزع بالقوة والمصلون يستخفون، وكذا معلوم أن من ثمة من سقطوا على أيدي قوى الأمن، وطالب القيادي المعارض نجيب الشابي بسببهم، الرئيس التونسي ب وقف إطلاق النار على مواكب التشييع فورا ، ولا جواب لدى بطيخ الحكومة فهمت جيدا الرسالة وستتخذ اجراءات تصحيحية ، قال وزير الاتصال التونسي؛ فالاتصال منقطع بين النظام التنويري والشعب الظلامي والرسائل لا تصل إلا مخضبة بالدم في طياتها الجثث والإجراءات التصحيحية، تعني أن أموالا ستتدفق لحفظ النظام ؛ فمن أين أتت تلك الأموال التي ظهرت للشعب فجأة بعد أن طفح الدم والذل والهوان، وصرخ ملء الدنيا وفضائها، حيث رجع الصدى لا يسمعه أتاتونس وليلاه، والشعب يبكي على ليلاه.. وما بين مفارقة التنوير الذي تعيشه تونس، تبدو الظلامية قد حلت على ربوع الأناضول ؛ فحجابها عاد، واندفعت تركيا صاعدة فيما الأوروبيون إلى اختناق، وحيث تلك المفارقة موغلة في الإضحاك إلا أن المناسبة تسمح به؛ فحصاد التغريب حقيقة لم يفرز إلا تلك المجاعة والانتحار في تونس، بينما انتقلت تركيا العلمانية من ديون شارفت بها البلاد على الإفلاس بلغت نحو NUM NUM مليار دولار إبان حكم بولنت أجاويد، إلى نموذج بهر الأعداء كما المحبين. إن تركيا بقيادة العدالة والتنمية ذات الجذور الإسلامية، والتي أفرزت العديد من القوانين والإجراءات التي أطلقت يد الإبداع والحرية المندفعة نحو هويتها الدينية تبرهن بجلاء على تمكن دولة تسعى إلى المصالحة مع دينها وهويتها من أن تصنع في سنوات الأمل، وهذه القوة الاقتصادية المتنامية تتحدث إحصاءات العالم لا إحصاءاتها عن أرقام مبهرة؛ حيث غدت القوة الاقتصادية السابعة في أوروبا بدخل قومي بلغ نحو NUM NUM NUM مليار دولار استلمت العدالة البلاد ودخلها القومي NUM NUM NUM مليار دولار ، وبمعدلات نمو تزيد في أعوام كثيرة عن NUM NUM ، ومعدلات بطالة انخفضت إلى نحو NUM ، واعتبرت لدى كثير من المحللين الاقتصاديين قوة عظمى قادمة في عالم الاقتصاد معززة بقوة سكانية كبيرة أضافت لرصيدها ولم تخصمه كما في تونس وغيرها، إلى الحد الذي جعلها تستغني مؤخرا عن الحلم العلماني بالانضمام للاتحاد الأوروبي، مع أنها قد أضحت في الوقت نفسه قريبة من ماضيها وأصولها التي رفعتها منذ قرون، وهو ما يقلب الطاولة في وجه الذين قرنوا بين القيم والتخلف، وبشروا باقتصاد لم نره أبدا في ظل أيديولوجيتهم المعاندة للهوية وحركة التاريخ ومتلازماته.
وثائق عجيبة من المقرات الأمنية الحاكمة في تونس .. بالصور .. وثائق عجيبة من المقرات الأمنية الحاكمة في تونس .. بالصور .. نواصل فضح الهارب من تونس اللهم ياربنا أنت حسبنا وأمتنا ونعم الوكيل االزي الطائفي يعني الحجاب الذي فرضه الله على عباده وثيقة أخرى من مركز الشرطة في قرية راس الجبل وهي مثال يمكن تعميمه ... على محاربته للدين الحرص على خفض صوت الأذان في بيوت الرحمن د. أبو بلال
سجين نهضوي للشروق زبانية بن علي كانوا يجبروننا على ارتكاب .. سجين نهضوي للشروق زبانية بن علي كانوا يجبروننا على ارتكاب .. أساليب سادية في التنكيل تفوق صور سجن أبو غريب بشاعة كنا نربط كالدجاج المحمر وتسل أعضاؤنا الذكرية بالخيوط كشف السجين السياسي السابق سمير ساسي بتونس في هذا الحوار فظائع عن أعمال التعذيب والتنكيل التي تعرض لها في سجون تونس في عهد زين العابدين بن علي، وتعرض لها زملاؤه في حركة النهضة المعارضة، ووصف بدقة أصناف التعذيب التي فاقت بشاعتها ما حدث في سجن أبوغريب العراقي، وقد سجن سمير ساسي لمدة عشر سنوات بتهمة الانتماء إلى جمعية غير مرخص لها وذلك على خلفية نشاطه في الجامعة، حيث كان ناطقا رسميا باسم الفصيل الطلابي التابع لحركة النهضة . عشر سنوات كاملة قضيتها بالسجن، هل يمكن أن تحكي لنا بعض يومياتك مع التعذيب والاستنطاق؟ لقد سجلت كل ما تعرضت له شخصيا وما تعرض له رفاقي وإخوتي في تلك المرحلة، وذلك في رواية عنونتها بالبرزخ، وهي المرحلة بين الحياة والموت، وقد صدرت أخيرا بلندن وهي ممنوعة في تونس، كانت التجربة قاسية جدا، حيث أن التعذيب بدأ خلال الأيام الأولى للاعتقال بمقرات وزارة الداخلية، حيث قضيت فيها شهرين كاملين، في إطار التوقيف التحفظي، وقد تجاوز ذلك كل المدد القانونية، وقد مورست علينا أنواع من التعذيب لم نكن نتصورها، مثل وضع الدجاجة المصلية . ما معنى وضع الدجاجة المصلية؟ أي أن تعلق على شاكلة الدجاجة المصلية المحمرة ، حيث يقومون بربط يدي السجين ورجليه ويقومون بتعليقة بشكل مقلوب. وهذا نوع من أنواع التعذيب التي مورست علينا، وعندما يكون السجين معلقا بهذه الطريقة يقوم الجلادون بضربه على الخصيتين، كما يقومون باستلال جهازه الذكري بخيط مما يشكل له ألما بالغا فضلا عن الألم النفسي، كما يتم حرق السجين في أماكن مختلفة من جسده بالسجائر . وفي هذه الحالة، هل يكون السجين مرتديا ملابسه بشكل عاد؟ الملابس عليك أن تنساها منذ اليوم الأول الذي يتم فيها القبض عليك، الملابس لا نستخدمها إلا بعد انتهاء حصص التعذيب والعودة إلى النوم . هل يجردون السجين تماما من ملابسه أم يتركون اللباس الداخلي على الأقل؟ لا يتركون شيئا على جسد السجين، ويظل عاريا تماما طيلة اليوم، وهم يمررونه على أنواع التعذيب . وهل هناك أنواع أخرى للتعذيب؟ نعم، هناك وضعية البانو وهو إناء كبير مملوء بماء وسخ فيه مختلف القاذورات، ويتم ربط السجين على شكل الخروف عندما يذبح ويسلخ، حيث يربط من القدمين، ويعلق بشكل مقلوب، ثم يتم غطس السجين في الإناء القذر، وهي طريقة تشبه الإيهام بالغرق وهي معروفة في التعذيب، لكن في تونس هو إغراق حقيقي وليس إيهاما فقط، حيث يبقى رأس السجين لعدة دقائق في المياه القذرة، ثم يرفع لوقت قصير لكي يتنفس ولا يموت، والتنكيل يتواصل حتى وإن قدم السجين اعترافات . ما هي الأمور التي يطلبون من السجين الاعتراف بها؟ يطلبون معلومات عن الخلية التي ينشط فيها والأعضاء الذين يشتغل معهم وينتزعون كل المعلومات المتعلقة بالتنظيم الذي ينشط فيه، وهذا التعذيب لم ينته بانتقالنا من مقرات الداخلية إلى السجن، لأننا كنا نعتقد أن التعذيب ينتهي مع الاستنطاق وأن مرحلة السجن لا تعذيب فيها، لكن يبدو أن القرار اتخذ بالتنكيل بمساجين حركة النهضة حتى داخل السجن . كانوا يطلبون منا الإقرار باعترافات غريبة، حيث طلبوا منا الاعتراف بسرقة دجاجة ليوهموا الرأي العام بأننا لسنا سجناء رأي، وأنا شخصيا عذبوني من أجل الاعتراف بأني سرقت دجاجة، وأنا في البداية لم أكن على علم بهذه المراوغة فلما سئلت قلت لهم إني قيادي في حركة النهضة، فمورست علي أنواع من التعذيب، من أجل الإقرا ر بأني سرقت الدجاج . لماذا لم تقل لهم إني سرقت أربع دجاجات حتى تتخلص من التعذيب؟ رفضت الإقرار بأني سرقت الدجاجة، لأنني أدركت أن كل ذلك كان خطة لإهانة سجناء حركة النهضة، حيث كانوا يريدون إذلالنا وإهانتنا بالقول أننا سرقنا الدجاج. كنا نحرم من الفراش، ونضطر للنوم على الأرض، وكان يضيق علينا في الزيارات، وكنا نتعرض إلى التفتيش المهين، أثناء الزيارات . كيف ذلك؟ حين ينادى على السجين بالزيارة، يتم توقيفه في غرفة وينزع عنه كل الثياب، ولا يستحوا أن يفعلوا ذلك مع ثلاثة أو أربعة من السجناء في ومكان واحد، ولا يتوقف الأمر عند هذا الحد، بل يقوم العون المكلف بالزيارة بلمس السجين في أماكن حساسة من جسمه، فإن أبدي تعنتا ومقاومة يحرم من الزيارة، لذلك يفضل السجين أن يمس في خصيتيه وجهازه الذكري على أن يعود أهله إلى البيت دون رؤيته، علما أنه لا يوجد سجين في حركة النهضة يقيم في السجن الذي يتبع ولايته. فأنا مثلا من مدينة قفصة، لكن قضيت فترة عشر سنوات في سجون بعيدة عن ولايتي، وكانت الزيارة تأتيني كل شهرين نظرا لبعد المسافة وظروف العائلة . كم مرة تعرضت لهذه المعاملة المهينة؟ مرتين في سجن NUM أفريل الذي تم هدمه، ثم انتقلت إلى سجن بنزرت، أين كان التفتيش أقل إهانة، حيث ينزع السجين ثيابه، لكن العون لا يلمسه كما يحتفظ السجين بلباسه الداخلي . وغيرك، هل تعرضوا للكثير من هذه الممارسات؟ نعم الكثير منهم تعرضوا لذلك، وقد استمر هذا الوضع طويلا إلى غاية سنة NUM NUM NUM NUM . وكانوا يتعمدون نقلنا كل شهر أو شهرين من سجن إلى آخر؟ لماذا؟ من أجل ألا يستقر السجناء نفسيا ولا يربطون علاقات مع المساجين، وكانوا يحرموننا حتى من الحديث بيننا ويحرموننا من الصلاة جماعة، ومن الأكل الجماعي، وفي أحسن الحالات نأكل مثنى مثنى، وعندما نسجل مخالفات لهذه القوانين الجائرة يعمدون إلى عقابنا بالسجن الانفرادي أو السيلون لمدة عشرة أيام، حيث يملأونه بالماء وتنزع ثياب السجين لمجرد أن يقوم المدسوسون في السجن بنقل معلومات عن سجين يكلم آخر . ولدي العديد من الحوادث الموثقة في هذا المجال، حيث أن أحد الإخوة الذي كان ممنوعا من الحديث إلى السجناء حول إلى السيلون، لأنه شوهد ينظر إلى حبل الغسيل فسجن في الحبس الانفرادي بتهمة الحديث إلى حبل الغسيل. وهي حادثة وقعت وقمت بتوثيقها. وهناك حادثة أخرى تثير الضحك والبكاء في نفس الوقت، حيث طلب بعض السجناء من إدارة السجن توفير ساعة حائطية لمعرفة الوقت، فقامت الإدارة بمعاقبتهم بتهمة العمل على تنظيم الوقت... كانت هناك أشياء لا يصدقها العقل. هذه الفظائع هل كانت تخرج إلى وسائل الإعلام؟ خلال السنوات الأولى لم تكن هذه الفظائع تخرج من السجن، لكن بعد ذلك بدأت المنظمات الحقوقية تتكلم عما يجري في سجون تونس، وفي سنة NUM NUM NUM NUM قمنا بإضراب جماعي عن الطعام، واضطرت السلطة إلى أن تغير المدير العام للسجون، وتنفتح قليلا فانقطع عنا التعذيب، وأصبحنا نتمتع ببعض الحقوق وبات بإمكاننا الحصول على الفراش بعد أن كان ذلك متعذرا علينا، وفي أحسن الحالات كنا ننتظر ثلاثة أشهر حتى نحصل على الفراش، خاصة في السجون الكبرى . أنت ذكرت نوعين من التعذيب، طريقة الدجاجة المصلية وطريقة الخروف، هل هناك طرق أخرى؟ من بين طرق التعذيب الضرب العادي والحرق، وفي سجل نابل تعرض أعضاء من حركة النهضة إلى نوع مقزز من التعذيب، حيث تم إجبارهم على مفاحشة بعضهم البعض، غير أن السجناء رفضوا فعل ذلك وأكبر ما وصلوا إليه أنهم جعلوا السجناء يركبون فوق بعضهم بشكل مشابه لما أظهرته الصور المهربة من سجن أبو غريب بالعراق . ومن بين طرق التعذيب النفسي أنهم يقومون بتجريد السجين من الثياب أمام زوجته وأحيانا أمام أمه . ويهددون السجين بتعرية زوجته إن لم ينزع ملابسه . . . . NUM NUM NUM NUM NUM شتان شتان بين الثرى والثريا
لا حول ولا قوة إلا بالله هذه هي سجون الطغاة جبابرة هذا الزمان على الضعفاء والعزل أقواياء على شعوبهم يمارسون عليهم أبشع انواع التعذيب لم يسبقهم في الأمم أحد اللهم عليك بالطغاة وافضح مؤامراتهم واجرامهم يجب أن تحل هذه السجون ويتم محاكمة هؤلاء المجرمين أمام الشعب علانية بارك الله بك أخي عبدالله بن المبارك وغفر لك وجعل الجنة مثواك بنوك سويسرا تجمد أرصدة الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي وقاض تونسي يفتح تحقيقا حول حجمها.
نقل الموقع الفرنسي نوفال أوبس ، قبل قليل في آخر خبر له ، أن هناك شكوى رفعت في العاصمة الفرنسية ضد الرئيس التونسي المخلوع و حاشيته ، لكن بدون المزيد من التفاصيل حول هوية من رفع تلك الشكوى. الجلاد و الضحية وجها لوجه الصورة مجموعة اهم الأحداث نقل الموقع الفرنسي نوفال أوبس ،اليوم NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM ، أن هناك تحقيق قضائي على الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي و عائلته . بشبهة الثراء الغير شرعي ، الاستحواذ على ممتلكات بطرق غير شرعية ،تهريب الأموال إلى الخارج و التصدير الغير شرعي للعملات الصعبة.... ويضيف الموقع ،مستندا على ما نقلته الوكالة الرسمية تاب ، بنفس التاريخ ومن مصدر رسمي مخول ، أن هذا التحقيق فتح فعلا ضد الرئيس وعائلته و حاشيته بتهمة الاستحواذ على ممتلكات منقولة و غير منقولة وتهريب الأموال إلى الخارج . تحقيق يهدف بالخصوص الرئيس المعزول و زوجته ليلى الطرابلسي ،الإخوة وأحفاد هذه الأخيرة ،أبناء وبنات إخوتها أي ليلة بن علي . هذه العائلة آل بن علي آل الطرابلسي متهمة أنها عاثت فسادا في البلاد لمدة NUM NUM سنة. ومن جهة أخرى ، ودائما على المصدر المذكور ، وزير خارجية السعودية أكد أن الرئيس التونسي الموجود على أراضي المملكة منذ هروبه الليلي يوم الجمعة تحت ضغط الشارع ، ممنوع عليه ممارسة أي نشاط على ارض المملكة... مجموعة اهم الاحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM حقوقيون تونسيون الاسلاميون في انتظار لحظة الانقضاض محلل الاسلاميون التونسيون لا يمثلون شيئا كبيرا كحركة منظمة في البلاد ولا توجد ارضية لهم وهم غير معروفين لدى الشباب. ميدل ايست أونلاين تونس ينوي الاسلاميون التونسيون الذين ظلوا متفرجين سلبيين على ثورة الياسمين ، استغلال سقوط نظام بن علي للعودة الى الساحة السياسية لكن مع الحرص، على طريقة الاسلاميين الذين يحكمون تركيا، على عدم اثارة الخوف في مجتمع ذي تقاليد علمانية راسخة. وللمرة الاولى منذ بداية الانتفاضة الشعبية في منتصف كانون الاول ديسمبر التي انهت NUM NUM عاما من حكم زين العابدين بن علي في تونس، شارك الاسلاميون الثلاثاء في العاصمة التونسية في تظاهرة تقدمها الصادق شورو الرئيس السابق لحركة النهضة. وقال علي العريض القيادي في حزب النهضة الاسلامي المحظور في ظل نظام بن علي لوكالة فرانس برس ننوي تقديم مطلب ترخيص وذلك غداة اعلان رئيس الوزراء التونسي محمد الغنوشي انه سيتم الاعتراف بكل القوى السياسية التي تطلب ذلك. واضاف العريض الذي كان سجن NUM NUM عاما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في عهد النظام السابق لم نقدم طلبا في السابق لاننا كنا مطاردين ولا نستطيع الاجتماع، ولكننا ندرس الامر وننوي تقديم طلب ترخيص . وتأسست حركة النهضة في NUM NUM NUM NUM من جانب اسلاميين يستوحون طروحاتهم من جماعة الاخوان المسلمين، ولم يتم الاعتراف بها اذ ان القانون التونسي يمنع تشكيل الاحزاب على اساس ديني، لكنه كان يسمح لها بالنشاط بما في ذلك في عهد بن علي الذي تولى السلطة في NUM NUM NUM NUM وانقذ عددا من قادتها من احكام بالاعدام. ولكن بعد انتخابات NUM NUM NUM NUM التي شارك فيها الاسلاميون ب لوائح مستقلة وفازوا فيها ب NUM NUM في المئة، تمت ملاحقة ناشطيهم وسجن العديد منهم اثر اتهامهم بمحاولة تدبير انقلاب عسكري. واضاف العريض اذا وجدت ديموقراطية فسنكون طرفا كبقية الاطراف نمارس حقوقنا وواجباتنا . وتابع نريد اصلاحا سياسيا كاملا غير منقوص ... نريد سن عفو تشريعي عام كان وعد رئيس الوزراء التونسي الاثنين به، ما من شأنه ان يتيح عودة اعضاء النهضة في الخارج الى البلاد وبينهم القيادي راشد الغنوشي المقيم في المنفى في بريطانيا. وقال العريض ايضا نريد الاعتراف بالاحزاب والحقوق المدنية وعودة كريمة للمغتربين ... وان يتم التشاور مع الجميع . وكان حسين الجزيري المتحدث باسم الحركة قال في وقت سابق في باريس ان النهضة لن تقدم مرشحا للانتخابات الرئاسية لكنها تريد المشاركة في الانتخابات التشريعية معتبرا انه لن تكون هناك عملية انتقالية ديموقراطية بدون النهضة . ومن المقرر تنظيم الانتخابات الرئاسية والتشريعية في تونس في غضون ستة اشهر. واوضح الجزيري لقد وقعت ثورة في تونس طالبت بالحقوق الاجتماعية والسياسية. ولا نريد ان نظهر بمظهر من يسعى الى الركوب عليها. ونحن على استعداد للتشاور مع الجميع، مع كافة القوى السياسية والمجتمع المدني . وتعبير الاسلاميين الذين قدمهم نظام بن علي باعتبارهم يشكلون تهديدا لتبرير الهيمنة الامنية على البلاد، عن الرغبة في المشاركة السياسية، استقبل بحيادية من اطراف تونسيين اخرين. وقال محيي الدين شربيب العضو المؤسس للجنة احترام الحريات وحقوق الانسان في تونس انهم اسلاميون على شاكلة حزب رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان . واعتبر شربيب ان الاسلاميين التونسيين لا يمثلون شيئا كبيرا كحركة منظمة في البلاد و لا توجد ارضية لهم وهم غير معروفين لدى الشباب . واضاف ان التظاهرات التي شهدتها تونس لم تكن ذات شعارات اسلامية، بل طالبت بالديموقراطية والحرية مشيرا الى ان بعضهم الاسلاميون في تونس معتدل وبعضهم ذئب يتحين الفرصة للانقضاض . وشاركه المحلل السياسي العربي شويخه هذا التردد حيال الاسلاميين. وقال لوكالة فرانس برس طالما اعلنت الديموقراطية فلا شيء يمنع وجودهم كحزب سياسي معترف به متداركا لكني كمناضل علماني لدي مخاوف . واوضح انا اؤمن بالديموقراطية وافضل محاربتهم سياسيا على ان يتعرضوا للقمع لكني كمناضل علماني لدي مخاوف . وتساءل في هذا الصدد هل النهضة مستعدة لاحترام المكاسب والميثاق الوطني الذي وقعته في NUM NUM NUM NUM اي احترام النظام الجمهوري وحقوق المراة وفصل الدين عن الدولة والحريات الفردية وببساطة القيم العالمية لحقوق الانسان؟ . وتعرف تونس بتقاليدها العريقة منذ خمسينات القرن الماضي في مجال حقوق المرأة والاسرة منها منع تعدد الزوجات والزواج المدني وبقوانينها في هذا المجال التي تعد طليعية في العالم العربي الاسلامي. . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الاربعاء NUM NUM صفر NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يناير NUM NUM NUM NUM رابطة علماء أهل السنة تطالب السعودية بطرد ابن علي الإسلام اليوم وكالات طالبت رابطة علماء أهل السنة، العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز، بطرد الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي وتطهير أرض الوحي منه. ومن خلال بيان لها، رحبت الرابطة بما قام به الشعب التونسي، ووصفته بأنه أصبح علامة بارزة في رفض الظلم ومقاومة الطغيان ورد العدوان، وطلب الحرية التي جاء بها الإسلام، وتحت ظلالها الشرعية نمت حضارة القيروان والزيتونة ورباط المنستير . وأضافت الرابطة برئاسة الدكتور أحمد الريسوني في بيانها، أن المصائب التي مارسها النظام البائد بدأت منذ أن حارب هويتكم وعارض قيم دينكم، وصادر شريعة خالقكم، وسعى لغرس هوية مستعارة وقيم ونظم مستوردة، مخالفة لأمر الله ومضادة لشريعته . ولم تكتف الرابطة بذلك، بل طالبت في ذات البيان خادم الحرمين الشريفين الملك عبد الله بن عبد العزيز بطرد الرئيس الفار، زين العابدين بن علي، من أرض الوحي ومهبط الرسالة وتطهيرها منه، واصفة إياه بالطاغية، لأنه كان من أكابر أعداء الوحي والرسالة. وتوجهت الرابطة إلى زعماء العالم في نفس البيان ننادي الطغاة في مشارق الأرض ومغاربها، أن يتعظوا بما حدث، وليسارعوا بالعودة إلى الحق، ولا يغرنهم ما تحت أيديهم من القوة الباطلة، ولا ما حولهم من الأعوان والجنود، فإن أمر الله إذا أتى فلا راد له . وبعد أحداث الثورة الشعبية في تونس، أشاد رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الدكتور يوسف القرضاوي بسقوط الطاغية ابن علي، ودعا الشعوب الإسلامية لأن تهب ضد من يحكمها بالحديد والنار، واستدل بقول الصحابي الجليل أبي ذر الغفاري رضي الله عنه عجبت لمن لا يجد القوت في بيته، ألا يخرج على الناس شاهرا سيفه ، كما دعا عموم الشعب التونسي إلى الترحم على مفجر ثورتهم محمد البوعزيزي ، فبالرغم من أنه أتى كبيرة قتل النفس، إلا أنه أيقظ شعبا للانتفاضة ضد الظلم .
الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التلفزيون التونسي اعتقال NUM NUM من أفراد عائلة بن علي تونس رويترز قال التلفزيون التونسي يوم الاربعاء ان NUM NUM من افراد عائلة الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي اعتقلوا للاشتباه في ارتكابهم جرائم ضد تونس وعرض صور كميات مصادرة من الذهب والمجوهرات. وقال بيان قرئ في التلفزيون نقلا عن مصدر رسمي انه سيتم التحقيق معهم حتى يواجهوا العدالة. واعتذر البيان عن عدم إعلان مزيد من التفاصيل بشأن أفراد العائلة لكن التلفزيون عرض صورا لذهب ومجوهرات قال انها عثر عليها بحوزتهم. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عاجل وكالات الأنباء العالميه تدور الآن في هذه اللحظات إشتباكات عنيفه جدا بين مسلحين والجيش التونسي في حي المروج المكتظ بالسكان ولوحظ وجود قناصه على اسقف المنازل وسط تمشيط كثيف للمروحيات ووقوع عدة إصابات في أفراد الجيش وسنوافيكم بالجديد في حينه
بارك الله فيك اخينا الكريم اسلام العراق على هذا المجهود الطيب
بارك الله بك أخي اسلام العراقي على النقل والمتابعة المستمرة للأحداث
