عاجل معلومات هامة وخطيرة عن مكان تواجد مخطوفي وزارة التعليم العالي في العراق يا أهل السنة في العراق الجهة التي اختطفت موظفي ومراجعي وزارة التعليم العالي صباح هذا اليوم هم نفس المجموعه التي اختطفت رئيس اللجنه الاولمبيه واعضائها وهم ميليشيات تابعه للصدر.. وتمت العمليه بموافقة الجهاز الامني التابع للائتلاف الموحد حيث ان سيارات النجده والشرطه قامت بسد الطرق المؤديه الى الوزاره وبعد ان اختطفت مائه وخمسون مواطن اتجهت وبحماية سيارات الشرطه نحو الخط السريع وعند وصولهم الى ملعب الشعب تركتهم سيارات الداخليه واتجهت نحو وزارة الداخلية.. أما المختطفين فتم نقلهم بالسيارات واتجهوا نحو مدينة الثوره وعبروا ثلاث سيطرات للامريكان ثم دخلو الى الثوره ووضعو داخل مدرسه في اخر الثوره الان مقابل السده وهذه معلومات اكيده وخطيره وتم اطلاق سراح سبعه من المختطفين ثلاثه على الخط السريع واربعه في البلديات وشارع فلسطين ولا اعلم ماهو الهدف ربما قتلهم لان لكل شخص من ابناء السنه له ثمن وكلما كان على درجه من العلم او الوظيفه كان ثمنه اكثر وطبعا الجميع في الثوره يعلم هذا. هذا ويتهم الشيخ أزهر الرافضي بأنه من يقف وراء هذه العملية حيث أنه شوهد هذا اليوم فرح جدا جدا بالعملية، وجدير بالذكر أن هذا الشيخ يمتلك تسليحا واسعا ودعما كبيرا من أعضاء في الحكومة العراقية. مركز الإعلام الإسلامي العراقيالسلام عليكم اخي الكريم وماذا عن المعلومات التي نشرت في الاعلام عن تحريرهم؟ وهذا ما قاله المنافق المالكي بعد تحريرهم اقتباس اقتباس . . الترجمة عملية الاختطاف هي جزء من النزاع بين مجموعات تتبع لاحزاب سياسية مختلفة ما حدث لم يكن ارهابا اشاره منه ان الفاعلين ليسوا من المجموعات السنة المجاهدة انما هو خلاف بين ميليشيات تتبع هذا الطرف او ذاك . اذا صح خبر اطلاق سراحهم فاغلب الظن انهم كانوا من احفاد ابن العلقمي اللهم اشغلهم بانفسهم وابعد شرهم عن اهل السنة
أغلب السنة لم يحرروا بعد ولا ندرى بمن تصدقون الإعلام الغربي أم الإعلام الإسلامي
بل الاعلام الاسلامي اخي الكريم كنت اتسائل عن صحة الاخبار التي وردت في الاعلام جزاك لله خيرا الاخوان الكرام السلام عليكم من البديهي ان الحكومة العميلة و قطعان الكلاب ميليشياتها هم من نفذوا العملية و الا هل يعقل ان يختطف كل ذلك العدد و الشرطة العميلة تتفرج عليهم. و لتروا تواطؤ الامريكان مع الميليشيات فتفكروا اين الجيش الامريكي و طائراته الهليكوبتر و حواجزه الامنية و كيف مرت كل تلك الاعداد من المختطفين خلال حواجزه؟ ها استيقنتم الان ان الجيش الصليبي ينسق تنسيق تام مع قطعان كلاب المجوس؟
أقول للأخوة الكرام أنه قد تم أطلاق سراح الروافض فقط أما السنة فلا حول ولا قوة ألا بالله
هذا مخطط مدروس صفوي صهيوني صليبي منذ الغزو لافراغ العراق من ادمغته وتهجيرهم لخدمت الغرب الصليبي وهاؤلاء الادمغة ان ابو الرحيل الى امريكا يتم تصفيتهم لكي لا تستفيذ منهم دولة اسلامية ان قامت في العراق ومع اعلان الدولة الاسلامية ازدادت وثيرة التصفية الصفوية للادمغة السنية كي لا تستفيذ منهم الدولة الاسلامية التي اعلنها المجاهدون خصوصا مع اعلان ابو حمزة المهاجر النداء للعلماء المسلمين اصحاب التخصص في شتى المجالات العلمية للالتحاق بالمجاهدين لاقامت دولة اسلامية قوية تعيد الخلافة الى امجادها وانصح العلماء والاطر والادمغة السنية اتخاذ اقصى الحذر مع الاتصال مع اخوانهم المجاهدين لحمايتهم.
في عملية اختطاف هي الأكبر من نوعها من حيث عدد المختطفين منذ سقوط العاصمة العراقية بغداد في يد القوات الغازية وحتى الآن، تنفرد مفكرة الإسلام بنشر تفاصيلها كاملة، والتي استهدفت فيها NUM NUM NUM من موظفي وزارة التعليم العالي، ومعلومات عن الجهة التي نفذت تلك العملية. فقد ذكر مراسل مفكرة الإسلام أنه في الساعة العاشرة من صباح يوم أمس الثلاثاء دخلت إلى منطقة الكرادة أكثر من NUM NUM سيارة من نوعي مونيكا و لاندروفر ، وعشر سيارات حمل، واتجهت نحو شارع سلمان فائق ومرت من جوار فندق طليطلة، وتوقفت لمدة دقائق قام خلالها أفراد القوة بإطلاق نار لغرض إجبار رجال المرور على فتح الشارع لهم حيث كانت السيارات تنتظر الإشارة الخضراء. بعد ذلك توجهت تلك السيارات بسرعة يمين ا، حيث ساحة ال NUM NUM ، وتقع هناك كل من دائرة البعثات العلمية ودائرة الجوازات العراقية ومقر بناية الجرائم الكبرى التابعة لحكومة الاحتلال، ثم قام ركاب السيارات الأولى بالترجل من السيارات ورفع العارضة الحديدية المتحركة ثم إطلاق النار تحت أقدام الحراس وهم شيعة أيض ا، في مسرحية مكشوفة، وقام الآخرون بالدخول بسرعة إلى المبنى فيما قامت سيارات الحمل بالاقتراب من الباب ووضع خلفية السيارات عند الباب الرئيس، وكان يوم الثلاثاء هو اليوم المخصص لمراجعة مدرسي وموظفي محافظات الأنبار وصلاح الدين والموصل، حيث أعلنت كل من روسيا وفرنسا والصين عن بعثات دراسية للكوادر العلمية العراقية وكان كل المتقدمين يقفون في طابور طويل جد ا. في البداية أطلق النار على الطابور للتخويف فقط إلا إن فتاة، وهي السيدة ذكرى فؤاد أحمد الدكتورة في كلية العلوم جامعة الموصل أصيبت بساقها بعدها قامت العصابة بعمليات ركل ودفع لكل من كان يقف في الطابور وكان عددهم أكثر من NUM NUM شخص ا، وتم وضعهم في تلك السيارات فيما قامت قوة أخرى بالدخول إلى أروقة الدائرة وسحب كل من كانوا يشاهدونه أمامهم من رجال ودامت العملية زهاء ربع ساعة، وبعد أن امتلأت سيارات الحمل بالمختطفين حتى وصل عددهم أكثر من NUM NUM NUM شخص ا، وبعد عمليات السب والشتم على مقتدى الصدر وعلى السيستاني لكي يوهموا الناس أنهم من المقاومة، قاموا بوضع البقية الزائدة في السيارات التي يستقلونها ذات الدفع الرباعي مع استمرار إطلاق النار. ثم اتجهوا نحو جسر ملعب الشعب أو جسر زيونة، وبعد خروجهم باتجاه الجسر قامت سيارة شرطة النجدة باللحاق بهم، ونجحت في معرفة وجهتهم الرئيسة قبل أن يتم إطلاق النار على الدورية من السيارة الأخيرة لتلك العصابة؛ مما أجبرها على الوقوف وأكدت سيارة النجدة أن السيارات اتجهت إلى شارع فلسطين الذي ينتهي إلى جسر القناة حيث منطقة الصدر معقل جيش المهدي. وفي لقاء خاص بمفكرة الإسلام في العاصمة العراقية بغداد قال أحد المختطفين المفرج عنهم وهو الأستاذ علي عبد الرضا وهو شيعي يعمل مدير الأفراد في دائرة البعثات العلمية إن الخاطفين أطلقوا سراحي في شارع فلسطين مع تسعة آخرين، وكانت نقاط التفتيش التي نمر منها التابعة للجيش العراقي والمغاوير نسمعهم يخاطبون سيارات العصابة التي تزيد على الخمسين وهي أكثر من سيارات موكب حماية رئيس الجمهورية، ويقولون لهم ها عمي خوش صيده لا تنسون أخوتكم بالخير ، في إشارة إلى من يتم أخذ مال فدية منهم لإطلاق سراحه. وأضاف في الطريق كان أحدهم يسأل كل واحد عن مذهبه بقوله سني أنت أو شيعي ثم يتم التأكد من الهوية بعد ذلك، ولما وصل الدور إلي ونحن في الطريق قلت له أنا شيعي، فقال لي هويتك وينها، فأعطيته هويتي، ولما تأكد من ذلك وكان معي آخرين من الشيعة تكلم مع السائق وطلب منه أن يخفف حركة السيارة قليلا ثم طلب منا النزول بسرعة والقفز من السيارة وهي تتحرك. وبالفعل قفزنا من السيارة مقابل مأكولات الطارق في شارع فلسطين، بينما اتجهوا هم إلى طريق جسر القناة. وأوضح أن الخاطفين كانوا من جيش المهدي لأن أحدهم خاطبني عندما تأكد من كوني شيعي بقوله نحن جيش الإمام عج لا نؤذي شيعة أهل البيت؛ فنحن نحميكم أما النواصب فهذا قليل بحقهم. هذا وحصلت مفكرة الإسلام على لوحات أرقام ثلاث سيارات من سيارات الخاطفين وهي لاندكروز بيضاء اللون تحمل رقم NUM NUM NUM داخلية. مونيكا بيضاء اللون تحمل رقم NUM NUM NUM NUM مواصلات. بيك آب بيضاء اللون طراز تويتا تحمل رقم NUM NUM NUM NUM داخلية.
أن الأوان لاهل السنة في العراق ان يتحدوا في مواجهة هذا الخطر الرافضي المحدق وعلى من دخل في اللعبة السياسية مع النجاس الروافض ان يغسل يديه منها
ما فعلها الا الروافض
سبحان الله وصل بعض الجثث الشهداء باذن الله من أهل السنة الى ذويهم وسط مخاوف وتهديدات انا لله وانا اليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم اللهم أحفظ المسلمين و أللهم عليك بالروافض. انا لله وانا اليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم عليك بالروافض الحاقدين لا حول ولا قوة الا بالله
