نصير عثمان البغدادي الجمعة NUM NUM ديسمبر NUM NUM NUM NUM الحرب الدينية في العراق.... قادمة نصير عثمان البغدادي خاص بالقادسية تسارعت الأحداث خلال اليومين الماضيين في المشهد السياسي العراقي ، مذكرة إلقاء القبض على نائب رئيس الجمهورية طارق الهاشمي ، إقالة لصالح المطلق نائب رئيس الوزراء ، تهديد لسليم الجبوري ورافع العيساوي ، والمالكي يسير ضمن مخطط النهاية الذي يقدره الله عز وجل لكل طاغية . إن المتأمل في أحوال الطغاة يقول ويتسائل ما الذي جعل فرعون يخوض غمار البحر وأمامه معجزات نبي مؤيد بنور الله ؟ ما الذي جعل زين العابدين دكتاتور تونس يستمر في غيه وبغيه إلى نهايته ؟ ما الذي جعل مبارك ورغم ما رآه من سلفه الشين أن يستمر حتى نهايته ؟ ما الذي جعل القذافي يبقى ويستمر حتى لقي حتفه ولم يتعظ ؟ ما الذي يبقي بشار الأسد على سدة الحكم اليوم وهو يعلم أن النهاية قد اقتربت ؟ والله إن المتأمل في ذلك كله يعلم يقينا أن الله يسوق هؤلاء سوقا إلى نهاياتهم ، وقد استوقفني حديث نبوي شريف ضعيف الإسناد يقول فيه النبي صلى الله عليه وسلم إذا أراد الله إنفاذ قضائه وقدره سلب ذوي العقول عقولهم حتى ينفذ فيهم قضاؤه وقدره فإذا مضى أمره رد إليهم عقولهم ووقعت الندامة وهكذا هو المالكي إن كان له عقل ، فإن الله يسوقه بحماقاته سوقا إلى القدر المحتوم والأجل المكتوب والمصير المظلم . أما علم المالكي أن طارق الهاشمي انتخبه أكثر من NUM NUM NUM ألف صوت سني ، وأن رافع العيساوي أكثر من NUM NUM ألف صوت وقريب من ذلك أصوات المنتخبين السنة لصالح المطلق ، فماذا ينتظر المالكي ؟ لقد طفح الكيل ولن ينتظر السنة طويلا وحماقات المالكي وأتباعه ستودي إلى نتيجة حتمية ... إنها الحرب الدينية . وسيكون الخاسر الأكبر فيها هم الشيعة بالطبع فلن يهدأ لهم بال ولن تقر لهم عين بعد ذلك . فيا أهل السنة ... لقد جاء أوانكم .. فأعدوا العدة .. وتهيئوا ، اجمعوا السلاح ووطنوا النفس على الصبر ، وعسى ن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا واعتصموا بالله و م ن ي ع ت ص م ب الل ه ف ق د ه د ي إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم نصير عثمان البغداديتعليقات بعض أهلنا على الموضوع السامرائي ما هذا الكلام الذي تقولونه انتم؟ نحن ندخل في حرب اعد لها العدو بالعدة والعدد وانتم جالسون تتكلمون فقط العدو مجهز باسلحته وانتم لاسلاح بايديكم المالكي اليوم يطلب من الامريكان السرعة في تسليح الجيش باحدث الاسلحة وهذا من ضمن الاتفاقيات فيا ترى باي يد ستقع هذه الاسلحة ناهيك عن الدعم الايراني وانتم ماذا اعددتم ؟؟؟
تعليقات بعض أهلنا على الموضوع معين بشربشايره كان الله في عون اهل السنه في العراق لم ارى دولة واحده وقفت من كل الدول العربيه والاسلاميه وكلها سنيه وللاسف بعكس الشيعه دوله واحده وقفت معهم وهي ايران ونجحت وسادوا ومادواوتطاولوا عتبي اكثر مايكون على السعوديه التي تحمل الفكر الاسلامي الاصيل وكذلك دول الخليج وبالتحديد الامارات العربيه التي تحتل ارضها ايران وهم قادرين ماديا وبحكم الجيره اكثر من الدول العربيه والاسلاميه الاخرى لمد العون والمعونه لاهل السنه المقهورين والمنبوذون في وطنهم وكان الله في عونهم اولا واخيرا
تعليقات بعض أهلنا على الموضوع الاخ محمد الكبيسي ان الشيعة حمقى وقد صدق الشاعر حين قال لكل داء دواء يستطب به ...الا الحماقة أعيت من يداويها فهؤلاء الحمقى يجرون انفسهم الى حتفهم ويهلكون ارواحهم بأيديهم ويريد الله ان يعذبهم بأيديهم وايدي المؤمنين .والله انهم غرتهم قوتهم ولم يعلموا انهم اجبن اهل الأرض وان قول الأمام علي فيهم في نهج البلاغةلايزال وسيبقى الى يوم القيامة وقد قال لهم موبخا منيت بكم بثلاث، واثنتين صم ذوو أسماع، وبكم ذوو كلام، وعمي ذوو أبصار، لا أحرار صدق عند اللقاء، ولا إخوان ثقة عند البلاء .. فمثل هؤلاء مهزومون في داخلهم قبل المواجهة وقد انخدعوا بأنفسهم وقد كانوا قبلا يستعينون بالأمريكان وقوتهم فاليوم بمن سيستعينون ؟والله سيندمون اذا ما أشعلوها حربا على السنة وسيعلمون اي منقلب سينقلبون .فالسنة الذين دوخوا الأمريكان في مثلث الرعب وفرضوا عليهم الأنسحاب صاغرين لن يحاروا امام المكبسلين من ابناء المتعة وسيكون شعارهم يالثارات الفلوجة وابي غريب وبغداد سيكون شعارهم يالثارات أهل السنة فقد جاء اليوم الذي سيثأرون به من كل صفوي ايراني قتل سني بدون ذنب الا ان اسمه عمر او عثمان سيثأرون من كل ايراني نجس هدم مسجدا لأهل السنة سيثأرون من كل مجوسي حاقد أحرق طفلا لا يتجاوز عمره السبعة سنين وقدموه مشويا كوجبة غذاء لأهله ليس له من ذنب الا انه سني موحد .لن ينسى اهل السنة في المحمودية وابي غريب والمقدادية والأعظمية والعامرية جرائم مليشيات العهر والزندقة والمتعة .لن ينسى جرائمهم في الغزالية والتاجي والمنصور .لن ينسى جرائمهم في ديالى وصلاح الدين ونينوى .وقد كان الأولى بأهل السنة بعد الأنسحاب الأمريكي ان يعلنوها هم حربا على المالكي والأحزاب الشيعية الذين استغلوا وجود المحتل لينكلوا ويقتلوا ويعتقلوا اهل السنة .اما وقد بدؤوها هم فلتكن فهيا الى السلاح فالوقت يمضي والعدة قد اعدت من قبل هؤلاء المجوس وقد أحسوا بكم ضعفا فرحم الله امرأ اراهم منه اليوم قوة .والى اخواننا في بغداد عليكم بالصحوات ازيدوا اعدادهم وسلحوا من لايملك منهم السلاح فو الله المذابح الشيعية بحقكم قادمة ان لم تعدوا لهم العدة .والى السياسيين السنة ومن له اتصال بدول الخليج وخاصة السعودية عليكم بشرح الوضع لهم وطلب العون منهم وتدخلهم قبل فوات الأوان لحماية اهلنا في بغداد فانهم اول من سيكتوي بنار الحرب القادمة وعلى اهل الانبار وصلاح الدين وديالى شحذ الهمم والتسلح واعداد الخطط لنجدة اخوانهم في بغداد اذا ما تعرضوا لأي هجوم فالحكومة الصفوية في بغداد لن تستطيع الوقوف في وجه جحافل المقاتلين اذا ما جاءو من كل الجهات فهم اجبن من ان يصمدوا امام المجاهدين لاننا نطلب الآخرة وهم يطلبون الدنيا فهيا الى العمل وهيا الى السلاح .
لن ي نادي و لن ي علن حربا ديني ة إلا أعداء العراق و أعداء الإسلام و أعداء هذه الأم ة الإسلامي ة اللهم احفظ العراق و الأم ة الإسلامي ة بأسرها من كل شر و من كيد كل الأعداء إن ك على كل شيء قدير...
لن ي نادي و لن ي علن حربا ديني ة إلا أعداء العراق و أعداء الإسلام و أعداء هذه الأم ة الإسلامي ة اللهم احفظ العراق و الأم ة الإسلامي ة بأسرها من كل شر و من كيد كل الأعداء إن ك على كل شيء قدير... هل تعي ما الذي يحدث في العراق أم أنك تعيش في برج عاجي ألا تفهم ما الذي يجري اليوم فيه يا ليتك ترد على الموضوع وتفند أدلة الكاتب بدلا من هذا الكلام الانشائي
الملاحظ على الأخوة في موقع القادسية أنهم يميلون الى العملية السياسية والمشاركة بها وعبر هؤلاء الأشخاص الهاشمي علاوي إلخ .. وما زالوا يأملون الخير منهم وهذا عن حسن نية ولكنه خطأ في استقراء وتقيم الأحداث والعملية السياسية في ظل المالكي برمتها .
فيا أهل السنة ... لقد جاء أوانكم .. فأعدوا العدة .. وتهيئوا ، اجمعوا السلاح ووطنوا النفس على الصبر ، وعسى ن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا واعتصموا بالله و م ن ي ع ت ص م ب الل ه ف ق د ه د ي إ ل ى ص ر اط م س ت ق يم الحرب الطائفية بين الشيعة والسنة بالعراق سيعود ان بقي الوضع على ما هي عليه من اعتقالات لأهل السنة وقتلهم وتشريدهم وتهجيرهم
