ثورة المجاهدين ضد الخلافات بين الفصائل وتأخر الاتحاد بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاتة وبعد اكتب لكم هذه الموضوع من الالم الشديد على حال المقاومة العراقية وكل يوم اجلس و افكر لماذا لا يوجد اتحاد شامل كل يوم نسمع جبهة هناك و مجلس هناك و تحالف هناك ولكن لماذا لا يكون الاتحاد شامل الم يأمرنا الله بالاتحاد اليس الاتحاد قوة الى متى يا قادتة الفصائل ؟؟؟؟ متى الاتحاد؟؟؟؟؟؟؟؟ متى نرى جيش المقاومة العراقية متحد و شديد و متأخي ؟؟ الجهاد يريد اسقاط الخلافات يا مقاومة يا ابيه المجاهد يريد لحمة قوية بسم الله الرحمن الرحيم اللهم صلي على محمد وعلى اله وصحبه وسلم بارك الله فيك اخي ابو عمر الغانم هذا هو الواجب الشرعي على كل الفصائل الان ان تتحد تحت رايه واحده وكلمه واحده حتى لاتضيع حقوق اهل السنه خاصه واهل العراق عامه ويكونوا هم السبب بضياعها نظرا لتغليب المصالح الشخصيه على المصالح العامه فكل فصيل يفكر باسمه ومصلحته على حساب الفصيل الاخر ونسوا وتناسوا مصالح اهل السنه اولا والعراق ثانيااا .... لي عوده ان شاء الله على هذا الموضوع
بارك الله بك اخي احمد حياك الله والله شيئ يفطر القلب مرت NUM سنوات ولم نرى اتحاد شامل
عذرا لأخي لا يوجد مقاومة في العراق ولكن جهاد وأستشهاد فأرجو من الإخوة عدم إستخدام لفظة مقاومة ولكن أستخدموا كلمة الجهاد فوقعها مزلزل في أعداء الله وبارك الله فيك على هذه المبادرة.
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى ولكن جهاد وأستشهاد على هذه المبادرة. الجهاد يريد اسقاط الخلافات حياك الله اخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبو مصعب أسد الوغى عذرا لأخي لا يوجد مقاومة في العراق ولكن جهاد وأستشهاد فأرجو من الإخوة عدم إستخدام لفظة مقاومة ولكن أستخدموا كلمة الجهاد فوقعها مزلزل في أعداء الله وبارك الله فيك على هذه المبادرة. صدقت اخي ابو مصعب الجهاد كلمه شرعيه وهي خاصه بالمسلمين فقط اما المقاومه فهو مصطلح اللاشرعيه الدوليه وخاص بالامم المحتله للدفاع عن نفسها ...... نعم نحن نريد كلمه اكثر غيظا و زلزلة في نفوس اعداء الله عز وجل...
قصيدة الوحدة إلى كل الفصائل في العراق أسود الحق أحفاد الكرام بني أمي ندائي أن هلموا لرص الصف في وجه الإئآم سيوف الشرق لبوا للنداء أيا من قلدوا خير الوسام أيا شجعان حثوا الخطو جمعا سريعا أسعدونا بالوئام إذا الرحمن غايتنا رضاه فما بال الخلاف على الإمام أقيموا واحدا منكم أميرا يبايعه الجميع بلا ازدحام تجمعكم يذل الكفر منه ويفرح إن رآكم في خصام ويحزن حين يسمع أن صلحا تبينه الفصائل بالتمام أذيقوا غاشم الغرب سعيرا ليصبح عيشهم داء السقام وبالتكبير هزوا شر عادي وأرووا عطش أسنان السهام ولا تبقوا لرأس الشرك دار وحزوه بأطراف الحسام ترى الأعداء تجزع من لقاكم وتدبر حين يشتد الزحام فصائلنا لقد آن الأوان لتوحيد الصفوف على الدوام
بارك الله فيك اخي مناصر الوحده نعم نريد وحده لجميع الفصائل بالعراق إذا الرحمن غايتنا رضاه فما بال الخلاف على الإمام أقيموا واحدا منكم أميرا يبايعه الجميع بلا ازدحام نعم اذا كان الرحمن غايتنا رضاه ..... فما بال الخلاف على الامام
إن أهم خصائص هذه الأمة أنها أمة واحدة، قال الله عز وجل وإن هٰذه أمتكم أمة وٰحدة وأنا ربكم فٱتقون المؤمنون NUM NUM . ولذلك فإننا نقول الوحدة بين المسلمين واجبة، بنصوص القرآن لقد تنوعت أساليب القرآن والسنة في الدلالة على وجوب الوحدة، فتارة تأمر بالوحدة أمرا صريحا كما في قول الله عز وجل وٱعتصموا بحبل ٱلله جميعا ولا تفرقوا وٱذكروا نعمة ٱلله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا وكنتم علىٰ شفا حفرة من ٱلنار فأنقذكم منها كذٰلك يبين ٱلله لكم ءايٰته لعلكم تهتدون آل عمران NUM NUM NUM . قال القرطبي رحمه الله فإن الله تعالى يأمر بالألفة وينهى عن الفرقة، فإن الفرقة هلكة، والجماعة نجاة ، ورحم الله ابن المبارك حيث قال إن الجماعة حبل الله فاعتصموا منه بعروته الوثقى لمن دانا وأخرج الطبري عن عبدالله بن مسعود قال حبل الله الجماعة في صحيح مسلم عن أبي هريرة قال قال رسول الله إن الله يرضى لكم ثلاثا، ويكره لكم ثلاثا، فيرضى لكم أن تعبدوه ولا تشركوا به شيئا، وأن تعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا، ويكره لكم قيل وقال وكثرة السؤال وإضاعة المال . وتارة تأمر بتحصيل أمور لا يمكن أن تحصل إلا بالوحدة قال الله عز وجل إنما ٱلمؤمنون إخوة فأصلحوا بين أخويكم وٱتقوا ٱلله لعلكم ترحمون الحجرات NUM NUM ، وقال جل وعلا فٱتقوا ٱلله وأصلحوا ذات بينكم الأنفال NUM . وعن أنس بن مالك أن رسول الله قال لا تباغضوا ولا تحاسدوا ولا تدابروا، وكونوا عباد الله إخوانا، ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاثة أيام رواه الإمام أحمد، وأصله في صحيح مسلم عن أبي هريرة. فهذه الأدلة تأمر المسلمين بالأخذ بكل ما يزيد المحبة بينهم، والنهي عن كل ما يولد البغضاء في صفوفهم، وتأمرهم صراحة بأن يكونوا إخوة، ولا يمكن للمسلمين أن يكونوا إخوة إلا إذا كانوا متحدين، فإن الأخوة ضد الفرقة والاختلاف. أيها المؤمنون، ومن أساليب القرآن والسنة في الدلالة على وجوب الوحدة بين المسلمين النهي الصريح عن الافتراق والاختلاف الذي هو ضد الوحدة والاجتماع. قال الله عز وجل وأطيعوا ٱلله ورسوله ولا تنٰزعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وٱصبروا إن ٱلله مع ٱلصٰبرين الأنفال NUM NUM . قال الطبري يقول تعالى ذكره للمؤمنين به أطيعوا أيها المؤمنون ربكم ورسوله فيما أمركم به ونهاكم عنه ولا تخالفوهما في شيء، ولا تنازعوا فتفشلوا، يقول ولا تختلفوا فتفرقوا وتختلف قلوبكم فتفشلوا، يقول فتضعفوا وتجبنوا وتذهب ريحكم NUM . قال الشاعر وفي كثرة الأيدي عن الظلم زاجر إذا حضرت أيدي الرجال بمشهد أخرج الطبري عن ابن عباس في قول الله تعالى ولا تكونوا كٱلذين تفرقوا وٱختلفوا من بعد ما جاءهم ٱلبينٰت وأولئك لهم عذاب عظيم آل عمران NUM NUM NUM ، قال في هذا ونحوه من القرآن أمر الله جل ثناؤه المؤمنين بالجماعة فنهاهم عن الاختلاف والفرقة وأخبرهم أنما هلك من كان قبلهم بالمراء والخصومات في دين الله. عن زكريا بن سلام يحدث عن أبيه عن رجل قال انتهيت إلى النبي وهو يقول أيها الناس عليكم بالجماعة وإياكم والفرقة، أيها الناس عليكم بالجماعة وإياكم والفرقة ثلاث مرار، قالها إسحاق NUM .
نسأل الله أن يلم شمل المجاهدين في العراق وفي كل مكان ونسأل الله أن يعين مصيبهم ويهدي مخطأهم ويهدي ضالهم ويجمع كلمتهم على الحق وأن يجمعهم تحت راية واحدة وتحت أمرة أخيرهم ضد أعداءهم متكاتفين متعاونين متحابين وأن يجلبوا النصر لهذه الأمة وأن يعيدوا عزتها ومجدها عاجلا غير آجل آمين.
بارك الله بك اخي احمد الانباري وجزاك الله كل خير اخي الكريم مناصر الوحدة حفظكم الله
اصبح تشكيل جبهة المقاومة العراقية ضرورة ملحة اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع كلمتهم
بارك الله فيك اخي ابو عمر الغانم
