بسم الله الرحمن الرحيم ياترى متى سوف يطل البدر ؟ والله ثم والله لااستطيع التعبير لااريد أن اطيل ولكن يشهد الله انك وحشتنا يا اغلى غالي متى تطل وتقهر اعداء الله وعلى رأسهم الامريكان واذنابهم المرتدين وحشتنا يااباعبدالله والله وحشتنا ياشيخ المجاهدين وحشتنا ياغالي والله أنك اغلى من الماس والذهب والله أنك اغلى من التاج المرصع باأثمن الجواهر ولكن تظل .. انت الأغلى .. وانت الأثمن وأنت الاحب والأغلى الينا اليوم من انفسنا والله ثم والله ثم والله لوقالوا لي لمن تهب حياتك اليوم والله سوف اجيبهم بالحرف الواحد اهبها لشيخ المجاهدين اسامة بن لادن هل تعرف لماذا ؟؟ لأن هذا الرجل قدم كل مايملك في سبيل الله بذل نفسه.. واهله .. وماله اما انا فلم ابذل أي شيء وفي الختام ارجو أن يكون الشيخ بخير وأن يطل البدر علينا قريبا بحلته البهية وكم اتمنى أن تكون صوت وصورة وهو في وسط الجبال ليغيظ ويقهر اعداء الله الامريكان والمرتدين في كل مكانياترى متى سوف يطل البدر ؟ والله ثم والله لااستطيع التعبير لااريد أن اطيل ولكن يشهد الله انك وحشتنا يا اغلى غالي متى تطل وتقهر اعداء الله وعلى رأسهم الامريكان واذنابهم المرتدين وحشتنا يااباعبدالله ووحشنا ابي مصعب الزرقاوي سيف الاسلام حفظه الله ونصره
اللهم احفظ شيخنا اسامة من كل مكروه يا رب بارك الله فيكم اخوتي
الله اكبر الله اكبر
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم أحفظ الشيخ أسامة بن لادن اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم اللهم أقذف الرعب في قلوبهم اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم اللهم خالف بين آرائهم اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية والأعاصير الفتاكة والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا أبابيل ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفا من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهبا وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صل على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه لم يتسنى لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
سوف ييل البدر باذن الله حين تقوم دولة الخلافة بارك الله فيك أخي
بارك الله فيك اخي الواحد برتاح بس يسمع شوية امل منكو يا اخي فقدنا الامل في نفسنا في فلسطين المحتلة
اللهم احفظ شيخنا اسامة من كل مكروه يا رب بارك الله فيكم اخوتي
هذا الرجل قدم كل مايملك في سبيل الله بذل نفسه.. واهله .. وماله اما انا فلم ابذل أي شيء ولكن لازلت في المعاصي والأهواء ولا حول ولاقوة إلا بالله اللهم استعملنا ولا تستبدلنا
بارك الله بك اخي اللهم احفظ سيد الجهاد اسامة...واجعله يطل علينا في القريب
متى نراك يا ابا عبد الله بين اظهرنا في بغداد و الله انا لفي شوق لرؤياك عيانا من غير بث و لا ارسال اللهم ان لم تكن لقيا لنا في الدنيا فنسالك اللهم ان تجمعنا و اياه مع رسول الله في جنات الخلد اللهم امين
اخى بارك الله فيك
والله ثم والله اشتقنا لك ياشيخ الاسلام اسال الله ان اراك في العاجل القريب بين اظهرنا في بلاد الحرمين ولكن بعد فتحها وتطهيرها من الصليبين والمرتدين اما انت اخي الحبيب فتى الخليل ابشر بنصر قريب وفتح عظيم واسأل الله ان يكون ذلك على يد الشيخ اسامة بن لادن والمجاهدين ونكون معهم .
جزاك الله خير
فى جبين العز شامة لله درك يا أسامة شامخا كالطود فينا ما حنا للكفر هامة لقن الباغين درسا شاهرا فيهم حسامه معلنا صوتا يدوى ليس للكفر شهامة ليس للباغين عهد كيف والبغى تنامى نحن فى الحرب أسود لسنا نرضى بالسلامة لسنا نرضى اليوم ذلا أو نطأطئ كالنعامة بل إلى الجنات نمضى نبذل الروح علامة عصبة لله قامت ما ترى فيها السآمة نكست رايات كفر أعقبت فيهم ندامة فاعتلى فيهم صياح أوقفوا زحف أسامة قد غدوت اليوم رمزا لله درك يا أسامة
أالأخ الكريم أبو عمر السيف أغلى غالي من البشر هو نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، وأبا عبد الله جندي من جنود الإسلام وله في قلوبنا الحب والتقدير والإحترام ونسأل الله أن يثبته على الحق وأن يرزقه الإخلاص في القول والعمل. هذا للتذكير فقط، ونسأل الله أن يديم المحبة ويجعلها خالصة لوجهه الكريم أخوك ومحبك في الله رووووح
جزاك الله خيرا أخي الكريم أبوعمر السيف ...... وحفظ الله الشيخ المجاهد أبا عبد الله من كل سوء ..... يرفع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنان يامنان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
اقتباس كاتب هذه المشاركة أبوعمر السيف لوقالوا لي لمن تهب حياتك اليوم والله سوف اجيبهم بالحرف الواحد اهبها لشيخ المجاهدين اسامة بن لادن رحم الله أبا عمر السيف وتقبله في الشهداء سيدا . وبارك الله فيك على هذه العاطفة الجياشة والولاية للمجاهدين المسلمين والمحبة الراسخة . اعلم بارك الله فيك أن قولك المقتبس هذا باطل من وجهين أنك لست قادرا على حياتك فالذي خلقك وأوجدك هو الذي يحي ويميت . أنك لا تملك حياتك وروحك كي تهبها أو تمنعها فالمؤمنون باعوا أنفسهم والله اشترى وما دون ذلك خروج عن العقد باطل . أخوكم العيد الكبير يوم النحر كانكم معزمين ادعوا له في الليل بالصبر والنصر مادامه على الحق . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إن كان سواها اسامة والاخوان ...................... يستاهلون اكثر عيال اللذينا
اقتباس كاتب هذه المشاركة أالأخ الكريم أبو عمر السيف أغلى غالي من البشر هو نبينا محمد صلى الله عليه وسلم، وأبا عبد الله جندي من جنود الإسلام وله في قلوبنا الحب والتقدير والإحترام ونسأل الله أن يثبته على الحق وأن يرزقه الإخلاص في القول والعمل. هذا للتذكير فقط، ونسأل الله أن يديم المحبة ويجعلها خالصة لوجهه الكريم أخوك ومحبك في الله رووووح اخي الحبيب القصد من هذه العبارة اغلى غالي لااقصد في البشر ولاحظ انا لم اكتب كلمة البشر ولكن القصد ان الشيخ اسامة بن لادن هو اغلى غالي في العصر الحاضر هذا مااقصد واما الاخ العيد الكبير جزاه الله خير على التنبيه ولكن سوف ابحث في هذه المسألة اعني قول لوقالوا لي لمن تهب حياتك .
اللهم احفظ الشيخ اسامة واعوانه
