بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ملاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم حسبنا الله ونعم الوكيل والله شيء مؤسف ومؤسف جدا
سيبقى تنظيم القاعدة يقدم للمحتل الصليبي والرافضي كل ما يريده في مناطق اهل السنة بل حتى بعض المناطق الرافضية ... سواء منهم من يعلم انه يقدم هذه الخدمات او من لا يعلم .... والواجب على المجاهدين نصرة اهلنا الواقعين تحت جوره خاصة في عرب جبور ... اللهم اخرج الخوارج من بلاد الرافدين وطهر البلاد والعباد منهم .
السلام عليكم اخي العزيز التنظيم شاع خرابا في كل مكان حتى في الجزائر لا تحسبوه جهادا فانه قتل للأبرياء هم يقولون بأننا قتلنا مثل عداا من المرتدين في التفجيرات الارهابية التي يسمونها غزوة بدر لا يا أخي بل قتلو طلاب العلم فمعظم القتلى شباب طلاب زهم يقولون نحارب الجيش ليس الشعب الجيش في حد ذاته يسمى بالجيش الوطني الشعبي اي انهم يقتلون اخوانهم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
لاكن هم يقلون مايلي قصف تجمع لعناصر الصحوة المرتدة في منطقة شاخة NUM بناحية اللطيفية بقنبرتيم هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. بعض عمليات الدولة في جنوببغداد كي يفهم من لايفهم تفجير عبوة ناسفة على ناقلة آليات أمريكية تحمل همرين في منطقة مويلحة، مما أد ى إلى إحتراق الثلاث آليات بالكامل، ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. NUM . تدمير دب ابة أمريكية تدميرا كاملا ، ومقتل كل من فيها من عب اد الصليب، بتفجير بوة ناسفة عليها في منطقة مويلحة، ولله الحمد والمنة. NUM . مقتل ستة عناصر من الشرطة المرتدة، وإصابة آخرين منهم، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم على الطريق الترابي قرب منطقة مويلحة، ولله الحمد والمنة. NUM . تدمير آلية تابعة لعناصر فيلق الغدر بدر ، ومقتل جميع من كان فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق السريع، ولله الحمد والمنة. NUM . القضاء على خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر تدميرا كاملا ، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة مويلحة، ولله الحمد والمنة. NUM . القضاء على خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر تدميرا كاملا ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد حلة على الطريق السريع، ولله الحمد والمنة. NUM . غنم كمية كبيرة الأسلحة والباجات والأشرطة الفسفورية التابعة لما ي عرف بصحوة بغداد، بعدما فر وا من أحد مقراتهم، عندما رأوا جنود الدولة الإسلامية أعز ها الله ، ولله الحمد والمنة. NUM . تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة لعصابات جيش الدجال على الطريق الدولي السريع، مما أسفر عن تدميرها، ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. NUM . قطع طرق إمدادات الجيش الأمريكي الصليبي على الطريق السريع في منطقة مويلحة، والإنتشار الواسع على مختلف الطرق، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع تجمع لعناصر الصحوة المرتدة في منطقة مويلحة، مما أسفر عن هزيمتهم بكل ذل وصغار، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف تجمع لعناصر الصحوة المرتدة في منطقة شاخة NUM بناحية اللطيفية بقنبرتيم هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . القضاء على ضباط برتبة رائد في وزارة الداخلية المرتدة قنصا في منطقة اللطيفية، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف أحد مقرات فيلق الغدر بدر في منطقة الحصوة بثلاث قنابر هاون، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جدا فيهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . تنفيذ حكم الله في أحد عناصر الشرطة المرتدة، بعد إلقاء القبض عليه في ناحية اللطيفية، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة كبيرة جدا في كمين محكم لهم ضد آلية أمريكية نوع همر، وجنديين صليبيين، وزيل تابع للحرس الوثني في ناحية اللطيفية، مما أسفر عن تدمير الآليات بالكامل ومقتل كل من فيهما، ومقتل الجنديين اللذين كانا واقفين بالقرب منهما، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إعطاب آلية تعود لأحد عناصر جيش الدجال، وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الحميري بمنطقة مويلحة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . قصف قاعدة القوات المشتركة بالقرب من جسر الدايرة بقنبرتين هاون عيار NUM NUM ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جدا فيهم، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار NUM NUM ملم على مقر القوات المشتركة في منطقة الدايرة، وكانت الإصابة مؤثرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . إعطاب آلية رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدة، وهلاك وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على الطريق السريع في منطقة مويلحة، ولله الحمد والمنة. NUM NUM . تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع مصفحة على طريق نهر القائد، مما أد ى إلى إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة.اذن هذه العمليات لاتسر الصحوة ولاا لحزب الاسلامي الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم عليك بمسعري الفتنة تم إيقاف العضو بسبب مخالفته لقوانين المنتدى
الاخ المشرف الكريم انا كعراقي اعيش في هذا البلد يؤلمني ماتؤل اليه الاحداث لايمكن ان تحرر مشاركاتنا في هذه الصورة انا لااقصد ان اتدخل في اعمالكم لاكن هذه المسئلة تخصنا كوننا عراقيون مسلمين انا لا مع هذا التنظيم ولاذا ك لاكن هذه حقائق على الارض انا احب الاخوة في الجيش الاسلامي لاكن نحن ليس ببغاوات نردد مايقله الاخرون؟هذه اكبر كارثة ؟ يعني ماذا تريدنا ان نفهم ان هناك بينهم اقصد شهداء الدولة ولانزكيهم على الله بينهم فارسي مايقصدون بفارسي هل لايوجد فارسي مسلم ام هو تشهير او اقصاء لماذا لم يقلوا ايراني اورافضي انما جائت على استحياء وفي النهاية نقول حسبنا الله ونعم الوكيل على الظالمين
قاتل الله الخوارج
أخوي عدنان لماذا تستغرب أن يكون تواجد هذا الفارسي من باب الاختراق؟؟؟؟ لقد اخترق الموساد الاسرائيلي عن طريق احد عملاؤه معسكر رواه وتم قصفه بناءا على معلومات من ذلك العميل الذي كان يعيش بين المجاهدين كأنه منهم كيف تفسر الأعمال الاجرامية التي بينتها العصائب الجهادية في حق مجاهديها متى يعترف تنظيم الدولة بانه مخترق؟؟؟؟ متى ؟؟؟؟؟ متى يقف على ثغراته؟؟؟؟؟ لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخويه والله يؤلومني هذا الخبر المحزن ونسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين والله ان أساس اسا س اساس المشاكل هو تنظيم القاعده والله المستعان والله على ما اقول وكيل وحسبنا الله ونعمه الوكيل وكل المؤمنين يشهدون
متى يعترف ان تنظيم القاعده مخترق اي والله اني وعموم الناس يشهدون ان تنظيم القاعده يعمل لي ايران والموساد لأسرائيلي وكل الناس تشهد والله العظيم ان حتى قسم من جنود المخلصين من ابناء العراق يعترفون بأنهم مخترقون بس اذا يحجي ينقتل اذا انته يا ما اعرف اسمك تكول السعدي أل السعدي كلهم مع الجيش الاسلامي في العراق والله اللهم يحفظهم اللهم امين ونسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين
انته ياعدنان تكول شنو فارسي يعني أله اكلك أي راني مو بس هذا والله يشهد اننا نعرف من احد جنود حق المعرفه والله اخذ روحه يعمل مع الموساد واكو ادله على هذا من احد جنودهم ماشي
اخوني في الله ادعو الله ان يوحد صفوف المجاهدين والله المستعان ونسأالله ان ينصر والمجاهدين في سبيل الله ويوحد صفوفهم ويزيل الفتن بين المجاهدين اللهم ام ين
اخوني رجاء لا لا وألف لا احد منكم ان يتكلم على المجاهدين وخاصتا مجاهدو الجيش الالسلامي اهل العقيده الصحيحه والمنهج الواضح الذي يعمل بها وليس يقول كتاب وسنه وهوهو لا لا لا يعمل بها حسبالها احنا من اهل العراق والناس تشهد منو يقتل الناس لأبراياء ومصادرة اموال المسلمين غنائم الله المستعان وقسم من جنود تنظيم القاعده يعترفون بها ؟؟؟؟ واعلمو ان النصر لمجاهدين العراقيين لأبطال ليش المهاجر ماعنده في بلده يهود وموساد اسرائيلي اخوني ترى اذا احجي اطلع فظائح القاعده ترى قلبي متروس من الحقد والله اعلم بقلبي بس فضائح ما يعملو والله غالب على امره
اخوني رجاءا اني عندي غلط بالطباعه من حزني على ما يحصل من مأسي الجيش الاسلامي حفظهم الله ونصرهم واغزهم وجمي تع المنجاهدين.حسباله احنا مو من اهل العراق هنود والله اني قلبي مو متروح حقد بس والله كما كتب في اعلهوالله اعلم بقلبي والله اني احب قسم من جنود العراقيين القاعده نحبهم في الله ويتكلمون على ربعهم وقررو ترك ربعهم بالسر لأن احكام القاعده عرفيه الي يخرج منهم يقتل حتي ابو غير البيعه تلزمه وبايعو واقسم بالله اقسم الله بايعرو الجيش الاسلامي اللهم يحفظم وينصرهم ويثبت اقدامهم
اخر دعونا ان الحمد الله رب العالمين ناصر المجاهدين اللهم انصرهم وثبت اقدامهم ووحد صفوفهم اللهم امين
من دعاء امير الجيش الاسلامي في العراق حفظه الله اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن لأن يريد بها الوحده للجماعه الجهاديه واعلمو ان النصر صبر س اعه
والله شوفو اصدا جيش رجال الطريقه النقشبنديه وصل الاصدار الواحد والعشرين والله اقسم لو يعرفوهم التنظم القاعده والله لنحروهم والله المستعان لأيتهموهم بالبعثيه على اساس همه من ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة جامع الشمل أخوي عدنان لماذا تستغرب أن يكون تواجد هذا الفارسي من باب الاختراق؟؟؟؟ لقد اخترق الموساد الاسرائيلي عن طريق احد عملاؤه معسكر رواه وتم قصفه بناءا على معلومات من ذلك العميل الذي كان يعيش بين المجاهدين كأنه منهم كيف تفسر الأعمال الاجرامية التي بينتها العصائب الجهادية في حق مجاهديها متى يعترف تنظيم الدولة بانه مخترق؟؟؟؟ متى ؟؟؟؟؟ متى يقف على ثغراته؟؟؟؟؟ لاحول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اخوية جامع الشمل صدقني نحن نعيش في هذا البلد ونعرف مفاصله ونعرف درابينهة لابل نعرف كل دليمي وكل جبوري اليس من الحق فضح الصحوات الي هم يقبلون احذية الامريكان ويستجدون منهم الدولارات واذا لم تصدق حتى بعض الفصائل الجهادية لم تستطع التحمل هذه الفضيحة وراحت تقدم النصح ولم يكن بيان جيش المجاهدين من يغسل العار عن العشيرة ببعيد الم تذكر عندما كان شباب الدولة في الانبار لم يمر يوم الا وتسمع مقتل جنود امريكان اوسقاط مروحية من الذي انقذ الامريكان من هذا المستنقع او جحيم الانبار كما كان يطلق عليها والان اوقريبا سوف ترا سفارة اسرائلية او قنصلية اسرائلية في قلب الانبار اذن الي يقيم ولائم للامريكان هذا ليس مخترق ؟ والي يسقط مروحيات ويقتل المارينز هذا مخترق ؟ انتم تحسبون اخطاء شباب الدولة مع بعض الفصائل الجهادية كان شباب الدولة معصومون ؟ يااخي اتركوا التميع في الدين واعلم ان راية الجهاد ثقيلة جدا لم يستطع ان يحملها الامؤمن تلك القنوات المشبوهة التي هية باالاساس صهيونية التمويل يااخي الحمد لله ان جعل لنا بصيرة او عقل نفكر به الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اذا قتلتم NUM NUM من جنود الدولة الاسلامية وكان بينهم عنصر فارسي كيف عرفتم بذالك كيف ميزتموه ان كان افغاني ام باكستاني ام فارسي وهو مقتول ؟؟؟
الاخ ابو حسين الشهرستاني ارجو عدم اتهام اي فصيل من الفصائل المجاهده لان ذلك يساعد في اذكاء الفتنه..... اللهم أقم دولة الاسلام في بلاد الرافدين اللهم ثبت اركانها و احفظ اميرها و جنودها ووزرائها و رعيتها اللهم من اراد بهم شرا اللهم فاهده فإن لم يكن في هدايته خيرا فاكفهم شره يا حي يا قيوم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس كاتب هذه المشاركة احمد الجبوري الاخ ابو حسين الشهرستاني ارجو عدم اتهام اي فصيل من الفصائل المجاهده لان ذلك يساعد في اذكاء الفتنه..... اسمع يااحمد انا لن انزل الى هذا مستواك ثانيا يجب ان تعلم ان ماكتبته هو مايختلج قلبي من مرارة ومن حسرة على ضياع المقاومة وانهيارها وكفانا خداعا لانفسنا امريكا هزمتنا للاننا اغبياء ولاننا لانعمل صوت العقل اجل نحن اقوى من امريكا قتاليا اقوى منها بعقيدتنا وشجاعتنا ووطنيتنا لكننا اثبتنا للعالم اننا طائفيون و حزبيون متعصبون واتحداك ان تبرهن لي عكس ذلك ليس بالبيانات الكاذبة بل بالعمليات المصورة اين هي عمليات الجيش الاسلامي التي تزعزع امريكا اين هي صواريخه اين هي الانبار اليوم قلعة المقاومة كما سميت اين هي كركوك والحويجة اين هي اليوسفية انا من اليوسفية بالاصل ولكن انا مغترب حايلا ولا اظن اني ساعود ليوسفية لانها ستصبح جزء من جمهورية الحكيم او صدر وبطبع اهل الانبار يقولون انهم لن يقبلوا بالاغراب في دولتهم المستقبلية المشكلة على انقاض العراق الحبيب وتجي انتة تكولي شهرستاني عراقي بلدي ديتمزق كدام عيني وتريدني اسكت عراقي بلدي سيظل واحدا ولن يمزق لانه ارض مباركة ارض طيبة ولان شعبه يرفض تقسيم .
الس لام عليكم و رحمة الله و بركاته، أرجوا أن يفهم الإخوة ال ذين لم ت عجبهم كلمة إختراق أن هذه العبارة ليست لا مجازي ة و لا ا عتباطي ة، و من الن هاية أقول أن ه يوم ا غتيل أسد الجهاد الش يخ أبو مصعب أقول أغتيل لأن ها كانت عملي ة مدب رة من الأمريكان و عملاء الأعراب المندس ين في الت نظيم، إنقلب توج ه مجلس شورى المجاهدين و سار يد عي الإستئثار بالجهاد و أن الن جاة في الإنضمام لصفوفه، و أكملها بدعوة إقامة الد ولة الإسلامية. صبرا ، فلست اشك ك بني ات المنضوين تحت رايته عام ة كما يسب ون هم الفصائل الأخرى و يصفونها بالعصاة بأشد مظاهر الت عميم. يا إخوة جزاكم الله خير، هذه مسألة لم تكن مفاجئة لمن يعلم قليلا من خبث الص ليبي ين و الص هاينة، و بلا شك إنضاف إليه الص فوي ون إذ لا نتناسى قول كلبهم الآخر أحمدي نجاد أن ه أتى لي ظه ر المهدي و هذا طبعا يدخل في مبتغى أسياده بإرجاع نبي الله عيسى عليه الس لام، و كل ما يشيعه المسيحي ون المتصهينون في غربهم منذ مد ة. المسألة ترجع إلى أن لهم خبرة في هذا مضمار و خاص ة في أفغانستان، ذلك أن الص ليبي ين و من تحالف معهم من الأعراب إنقلبوا على المشروع الجهادي الت حريري لذلك البلد بنفس الط ريقة ال تي يريدون ات باعها اليوم في العراق و إن مبك را لشد ة ما لقوه من غلظة المجاهدين الأوفياء و ع ظم نكايتهم بهم و الحمد لله. الحل بالن سبة لهم هو دس العملاء من الد ول المجاورة خاص ة من الجنوب و الغرب و بعضا من الش رق في المراكز القيادي ة و الش رعي ة، و تهيئة مشروع بديل ي بعد المجاهدين عن مشروعهم الأو لي لتحرير البلد و خاص ة خيراته الن فطي ة و محاسبة العدو الص ائل. لهذا لم نستغرب نقمة الش رفاء من الفصائل الجهادي ة المنتصرة بإذن الله، عندما أعلنوا أن ه ما ا قترح من طرف البعض ليس هذا لا وقته و لا ظرفه على الإطلاق، و ستثبت الإي ام بل بدأت ت ثبت صدقهم و صوابهم. و حت ى لا أطيل عليكم، أرجوا أن تنزعوا المشاعر القومي ة أو القبلي ة العشائري ة حين تتعاملون مع قضايا أكبر من ذلك، قضايا تهم الجماعات و الش عوب و الأم ة بأسرها، و ليكن لكم بعض الش ك في الأمور و لا تتسر عوا بقبول ما زان لونه و صوته و خفي جوهره و مصدره، فليست راية لا إله إلا الله محم د رسول الله و حدها تصنع الد ولة، مع تمن ياتنا الد ائمة بوحدة هذه الأم ة، أم ة الأسود الجريحة. اللهم انصر المجاهدين الأوفياء و ا فضح العملاء و ا قطع رؤوس الأعداء. الله أكبر و العز ة لله و لرسوله و للمؤمنين.
اتقوا الله في المجاهدين اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم وحد كلمتهم واجمع شملهم الرجاء من الاخوة قول الخير او الصمت واتقوا الله عز وجل
أبو حسين نرجوا أن تكون كتابنك متزنة ونرجوا أن تتحلى بالإتزان زاسمع انا وشرف لي بذلك انني احد جنود الجيش الإسلامي في العراق وأتحداك امام جميع اعضاء المنتدى أن تاتي أنت وأمثالك أو من جماعة القاعدة أن تاتي لي باسم واحد من قيادات الجيش ينتحل صفة البعثية واسمع حكمنا في البعث وإليك أيضا إن كنت منهم البعث كفر و ردة وأكبر جبناء هربوا إلى خارج البلد وخلينا ساكتين أحسن والتحدي مفتوح لك ولأمثالك واترك مسألة الجيش السري ومدري شنو ولتفلسف براسنا لأنه مالنا خلك وكما قلت لك تأدب وكن متزنا عندما تتكلم مع أسيادك وتيجان رأسك وتدورلي عمليات مصورة البيه خير يقدم وهي ساحة مفتوحة وغير محتكرة بل على العكس سنعين كل من جاهد وحمل السلاح وإلا فشوفلك غير منتدى للببغاوات وروح غرد بيه الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى واتقوا الله فى دماء المجاهدين الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم وحد بين صفوف المجاهدين اللهم وحد كلمتهم واجمع شملهم يا الله
الأخ أبو حسين .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى منهج الجيش الإسلامي واضح وكل من ينسبه إلى غير منهجه فذلك طعن به وبالمجاهدين.. وكذلك الحال بالنسبة لجبهة الجهاد والإصلاح فبيانها التأسيسي واضح وكل من ينسبهم إلى غير ما نسبوا أنفسهم به فذلك طعن وتشكيك بهم.. الإدارة
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراقب عام الأخ أبو حسين .. الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى منهج الجيش الإسلامي واضح وكل من ينسبه إلى غير منهجه فذلك طعن به وبالمجاهدين.. وكذلك الحال بالنسبة لجبهة الجهاد والإصلاح فبيانها التأسيسي واضح وكل من ينسبهم إلى غير ما نسبوا أنفسهم به فذلك طعن وتشكيك بهم.. الإدارة اخي الله يخليك انا لم اقل ان الجيش بعثي من حيث المنهج والعقيدة وانما قصدت و كانوا جنودا في الجيش العراقي سابق والجيش الشعبي والحرس الجمهوري وباقي الاجهزة الامنية . انا لست بعثي و لااكن للبعث اي حب او ود انا من جماعة الاخوان المسلمين كانتماء سياسي . انا فقط اطالب المقاومة ومن ضمنها الجيش الاسلامي ان تكون واقعية في طرحها يااخواني هؤلاء الذين يكتبون في المنتديات عن دولة اسلامية و هم سبب في شحن طائفي اعلاميا هؤلاء معظمهم يعيش في بحبوحة وعائلتي انتقلت في سورية الاردن بل حتى بلدان المغرب العربي حيث ادرس الان كل هؤلاء الذين يدخلوةن المنتديات ليس لهم ادنى معرفة بمعاناة الفرد العراقي في داخل وفي الخارج لايعرفون معاناة المهجر لايعرفون معاناة اليتيم العراقي ... اتقي الله فيما تكتب يا اخ ابو حسين وراجع تصريحات المناطقين الرسمي والاعلامي للجيش لتعرف راي الجيش بالبعث والبعثية الادارة
اقتباس الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة اتراهم هؤلاء هم فرق الموت وانتم عنهم غافلون اقتباس وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي ها انتم تقرؤن انهم من الفرس المجوسي الم اقل لكم انهم فرق الموت و الدليل عناصر فارسيه مجوسية اضنها من المخبرات الايرانيه و السعودية و الاردنيه ولن نسمع لكم لقد نفضنا الغبار الذل و اسمع و اصمت من زمن ضحينا بالمال و العمر و الاهل من اجل الدين فيا اخوننا ارجوكم كفي فان لم يكن من اجلنا فمن اجل انفسكم غدا تلقوا ربكم فاحذروه اقتباس ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل ما لا يعلمه الكل لا حيش الاسلامي اعني القادته و كل فصيل جهادي مهما كان انهكم لا تغنوا من الله شئ وان الله ناصر دينه و محكم شرعه رغم عنكم و عن القاعدة و الدولة الاسلاميه و عصائب العراق و الجيش ابو بكر الصديق وو وو .. .. الجميع ... اقو لكم فعلوا ما شئتم فان الله سينتقم من كل من اراد مكر السوء او كذب على الامة ستبقى امة و تذهبوا جميعا و يبقى في الوادي صخره الراسيات NUM NUM . . NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM NUM NUM NUM . ارجوا ان لا اطرد لاني اقف مع امتي ضد كل من يريد بها سوء ارجوا ان لا اطرد لاني احب للجهاد ان تعلوا رايته خفاق ة ارجوا ان لا اطرد لاني احببت الله على.. و احببت فعل الخير على الشر الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى اللهم أقم دولة الاسلام في بلاد الرافدين اللهم ثبت اركانها و احفظ اميرها و جنودها ووزرائها و رعيتها اللهم من اراد بهم شرا اللهم فاهده فإن لم يكن في هدايته خيرا فاكفهم شره يا حي يا قيوم ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
و م ن الن اس م ن ي ع ج ب ك ق و ل ه ف ي ال ح ي اة الد ن ي ا و ي ش ه د الل ه ع ل ى م ا ف ي ق ل ب ه و ه و أ ل د ال خ ص ام NUM NUM NUM و إ ذ ا ت و ل ى س ع ى ف ي الأ ر ض ل ي ف س د ف ي ه ا و ي ه ل ك ال ح ر ث و الن س ل و الل ه لا ي ح ب الف س اد NUM NUM NUM و إ ذ ا ق يل ل ه ات ق الل ه أ خ ذ ت ه ال ع ز ة ب الإ ث م ف ح س ب ه ج ه ن م و ل ب ئ س ال م ه اد NUM NUM NUM اللهم الف بين قلوب المجاهدين في دولة الاسلام والجيش
اللهم انصر عبادك الموحدين والله ان جنود الجيش الاسلامي واخوتهم من الفصائل الباقيه والله انهم هم المجاهدين الحقيقيونونسئل الله ان يايدهم بنصر الاسلام ورفعه المسلمين اللهم امين امين امين اخوكم ساري الحديثي
الحياء الحياء الحياء نحن القاعدون نطعن في المجاهدين في العراق لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم اللهم وحد بين صفوف المجاهدين
يبقى تنظيم القاعدة ينفذ اجندات خارجية ومنها ايران اخوكم جيش المجاهدين
سلام على مشروع الجهاد في بلاد الرافدين ... وسلام على الاحلام التي بنيناها
اخواني في الله الحدر كل الحدر من اعضاء في المنتدى عملاء ولاعلاقة لهم بالاسلام وهدفهم الوحيد هو تاجيج الفتن وبث الفرقة بين المجاهدين اللهم وحد بين صفوف المجاهدين وسدد رميهم وتبث اقدامهم
المدعو حبيب الله رافضي فارسي مجوسي مستتر فضحته ركاكة لغته العربية فتعلل بالحزن من هذه الأخبار لعنك الله أيها الكاذب، يا زنديق، يا مسعر الفتنة والله انكشفت حتى ان اسمك لا يصدر عن مسلم سني سلفي الميول مثل اسمك هذا منحى أعجمي فارسي معروف لا يأتي به العرب الأقحاح أصحاب العقيدة والمنهج الصحيح في الدين اسمك يذكرني بمنظمات الرافضة حزب الله و ثأر الله معلوم تزكيتكم لأنفسكم وإلصاقكم للفظ الجلالة بمسمياتكم وكأن هذا هو دليلكم على فهمكم الصحيح للإسلام أطالب المشرف بضرب الرافضي المستتر بالشلوط على وجهه إلى خارج المنتدى الحمدلله الذي ينصر عباده المخلصين من ابطال الجيش الاسلامي البطل
اقتباس كاتب هذه المشاركة مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثا مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة الشاخات التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل NUM NUM عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عمليا على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس NUM NUM شوال NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وهل تأكدتم انهم من جنود الدولة أعزها الله .....وايضا تقولون فارسي معهم و الآن على قناة الجزيرة تنفون قتل NUM NUM من القاعدة لم أفهم شيء
اللهم انصر دولة العراق لاسلامية اللهم انصر دولة العراق لاسلامية اللهم انصر دولة العراق لاسلامية اللهم عليك بالخوارج اللهم عليك بالخونة المرتدين اللهم عليك بالغفوات ومن انشاها ومن يبرر وجودها اللهم جنب المجاهدين الفتن اللهم اجعل هذه الفتنة بين الجيش و الدولة اخر الفتن
اللهم جنب كل المنتديات الجهادية المدسوسين و العملاء الذين يزرعون الفتنة و يذكونها اللهم عليك بهم اللهم افضحهم و افضح اعراضهم يا رب
