لبنان والإنفجار الوش يك . حامد بن عبدالله العلي ، لبنان على موعد يبدو وشيك ا م ع إنفجار هائل ف ي المشهد ، سيلقي بظلاله على المنطقة برم تها ، والحديث السائ ركالن ار في الهش يم في الشارع اللبناني الخاص ، والعام ، عن الإتهامات المتبادلة بين الموالاة ، والمعارضة ، بشراء الأسلحة ، والتدريب ، داخل ، وخارج لبنان ، حتى قال المعلق الرياضي للفتن اللبنانية جنبلاط إن قوى المعارضة ، والموالاة ، تتحض ر عسكريا على الأرض ، وأن القوى الحليفة لكل خندق استعد ت بالسلاح ، والتدريبات من مصادر مختلفة .. إن أحد الأحزاب في الأكثرية جهز NUM NUM NUM NUM عنصر تدربوا في مصر ، وباتوا على استعداد للمشاركة عندما تنطلق شرارة المواجهة ..الطريق الساحلي الممتد بين صيدا ، وبيروت سيسيطر عليه فصيل من المعارضة السنية ، وتحديدا في الناعمة حيث مركزالثقل لتيار المستقب ل . ، ولا جدال أن ما تسر ب من توج ه المحكمة الدولية لإتهام حزب الله وبالتالي سوريا وطهران في إغتيال الحريري ، هو الذي أشع ل المشهد المرش ح دائما للإشتعال كما وصفه جنبلاط ، فبدت المنطقة على أبواب زلزال هائل ، سيمتد عبر الهلال من لبنان إلى طهران. . ولهذا سيهرع الرئيس الإيراني احمدي نجاد إلى لبنان بعد أسبوع ، حيث ستقام للرئيس الإيراني استقبالات رسمية ، ترادفه ا استقبالات شعبية حاشدة ينظمها حزب الله ، لاسيما تلك التي سترافق زيارته إل ى الجنوب ،حيث سيزور معلم مليتا ، ويضع إكليلا من الزهر على أضرحة شهداء قان ا، . وسيفتتح حديقة فاطمة على الخط الأزرق المواجه لفلسطين المحتل ة ، كما سيزور ضريح الشهيد عماد مغنية . . كما إنتش رت معلومات عن تحضيرات لإقامة مهرجان شعبي حاشد في ملعب الراية في الضاحية الجنوبية ، سيتحدث فيه الرئيس نجاد ، وحسن نصرالله . . وقالت صحيفة هآرتس ، التي أوردت النبأ إن الرسالة الإسرائيلية نقلت إلى لبنان عبر الولايات المتحدة ، وفرنسا، والأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون ، وقالت إسرائيل فيها إن هذه الزيارة استفزازية ، وإن هناك معلومات تشير إلى أن نجاد ينوي الوصول إلى بلدتي بنت جبيل ، ومارون الرأس المحاذيتين لخط الحدود مع إسرائيل، وإنه ينوي إلقاء حجر على إسرائيل ، وعقب مسؤول أمني إسرائيلي على ذلك بالقول هناك مثل عربي لا أريد ذكره يتحدث عن إلقاء حجر في بئر مجنون يلقي حجرا في بئر وألف عاقل لا يستطيعون تخليصه ، فنحن لن نمر مرور الكرام على أي استفزاز لنا . . وتأتي زيارة نجاد لتؤدي رسالة سياسية في أقوى درجاتها ، في أجواء الضجيج الذي يطلقه حزب الله في ملف ما ي سم ى شهود الزور الذي ي راد له أن يتح و ل إلى فتيل يحرق قرار المحكمة الدولية . . ومن الواضح من سي ر الأحداث أن المفاوضات السري ة الأمريكي ة الإيراني ة التي تتراوح بين الم د ، والج زر ، ويستعمل فيه كل طرف جميع المناورات ، والأوراق ، والألاعيب السياسية ، تتجه إلى ش د الشعرة بقوة يعرضها لخطر الإنقطاع ، . ومع أن الإيرانيين البارعين بتأجيج تمثيلي للمشاعر المشهورين بوفرة الشعور ، يحسنون جدا سياس ة شد الشعور ، ولكن دون قطعها كما يجيدون سياسة تشبيك شعور الخصوم ببعضها غير أن من المتوقع هذه المرة أن ينفج ر الوضع في لبنان ، إلا إذا تراجع الأمريكيون عن قرار محكمتهم الدولية . وإذا انفجر في لبنان ، فستطير شظاياه على المنطقة برمتها ، فهي كل ها مرتبطة ببعضها بفتيل السلك الإيراني المتصل بعدة صواع ق على طول منطقة دول الحلفاء مع أمريك ا ، . إذ ه و يلتف من لبنان إلى اليمن ، مرورا بسوريا ، والعراق ، وعلى طول ساحل الخليج ، وق د استطاع بذكاء ، أن يمت د عب ر هذا الخط الذي هو أخط ر عمق في العالم ، مستغلا ثلاثة أمور . أحدها استثمار حماقات إدارة بوش في حروبه الغبي ة ، لاسيما في العراق إذ قدمت إيران كل التسهيلات عبر عملائها في العراق لإسقاط أكبر سد يقف في وجه مشروعها التوسعي أعني النظام العراقي السابق ، ثم قامت إيران بالتغلغل عبر مخابراتها ، وميليشياتها في قلب المؤسسات العسكرية في العراق ، ومفاصلها الحيوية ، ثم إلى المعادلة السياسية حتى تحولت إيران ، إلى أخطر رقم في المعادلة السياسية العراقية ، يستحيل حتى على الإحتلال الأمريكي أن يتجاوزه في أي تسويه . . وكان تغلغل إي ران سهلا للغاية ، لأن الدول التي تشكل بطبيعة الحال العمق الإستراتيجي ل ال عراق العربي ، والمستفيدة من بقائه في وجه التوسع الإيراني ، خانت ه مجان ا ، بل دفعت هي ثمن خيانتها من حساب ها ، وجنت على كل الأم ة أعظ م جناية ، ث م تركت العراق بعد الإحتلال تعبث فيه المؤامرات الإيرانية . . الثاني إنكشاف المنطقة أمام المشروع الإيراني ، وخلو ها من أي قوة إقليمية تواجهه. . الثالث إنسياق الجو العام في المنطقة وراء خدع ة الحرب على الإرهاب ، حتى أغف ل تماما الخطر الإيراني ، مما سمح له بالتمد د تحت جنح الظلام ، وبسرعة قياسية. . والمقصود أن هذا السلك الإيراني المليء بالصواعق ، ه و خط ر غير مسبوق في تاريخ المنطقة ، و ق د كانت رسالة طهران إلى البحرين ومنها إلى أمريكا ، أشد درجات الرسائل السياسية ح د ة ، والتي أطلق عليه المحاولة الإنقلابية وتبعتها رسالة العبوات المخبأة في المواقع الحيوية ، وهي رسالة تقول فاوضونا ، إن المنطقة برمتها تحت رحمتنا . . هذا ..ولم تعد المفاوضات السرية بين أمريكا وإيران س ر ا ، والتي يت م فيها كشأن جميع المتنافسين على المصالح الإستراتيجية في عالم السياس ة إلقاء الأوراق الضاغطة ، والإستفزازية ، بين الطرفين فوق الطاولة ، ليرفع بها كل طرف سقف مطالبه ، ويج بر الآخ ر على إنزال سقفه ، . بينما يجري تحتها تبادل العروض ، حتى تم ر الصفقة ، أو ت قلب الطاولة ويشهر كل طرف مسدسه ويطلق النار . وأن إيران لازالت تلح على أمريكا إع ادة النظر في وثيقتها السرية ، التي تحدث عنها غارث بورتر وهو من القلائل الذين اطلعوا على الوثيقة المؤرخ والصحفي الأمريكي ، وتطلب فيها إيران إعتراف أمريكي بإيران شريكا في تقاسم السلطة ، والنفوذ ، والمصالح في الشرق الأوسط ، مقابل تنازلات في السياسة تجاه إسرائيل ، ومساعدة أمريكا في ملف ما ي سم ى الإره اب حت ى السماح لها بإستجواب قادة القاعدة المحتجزين في إيران ، الذين ت م إطلاق سراحهم قبل شهر فيما قيل إنها صفق ة تب ادل . . يقول غاثر المشكلة تكمن في المطلب الإيراني ، بمنحها الوصاية على الخليج العربي ، والإعتراف بها قو ة شرعي ة ، إذ إن الإستجابة لمثل هذا الطلب ، يعني تحويل إيران إلى قوة عالمية تسيطر على نفط العالم عبر الخليج . . ولما كان لبنان المنفتح إعلاميا ، والمكشوف سياسيا ، أوضح نافذة ي رى منها آخر تطورات ملف التجاذب الأمريكي الإيراني على المصالح في منطقتنا ، فالأنظ ار كل ه ا متجه ة اليوم إلى لبن ان ، والسلاح يتدفق إليه ، وأصابع الفرقاء المتخاصمين على الزن اد ، والنار تحيط ببراميل البارود ، والمشهد يتصبب عرق ا ، بإنتظار ما تحمله الأيام الحبلى بكل المفاجآت . . وختاما فمشهد صراع القوى على مخازن الطاقة العالمية ، ومفاتي ح السيطرة في العالم ، وكيف استطاعت إيران أن تتحو ل إلى رق م يفاوض على مستوى عال ، مشه د مليء بالدروس ذات العب ر ، منها ما ذكرنا مرارا أن الجه اد الذي ي نهض الأم ة ، ليس أعمالا قتالية متروكة نتائجها كيفما اتف ق ، أو مبني ة على فهم سطحي للمشهد السياسي العالمي ، والإقليم ي ، والمح لي في منطقة الصراع. . بل مشروع متكام ل ل ن يتحول إلى رقم كبي ر مؤث ر ، إلا إذا دخل الساحة بكفاءة عالية في إدارة الصراع ، وذلك يشمل الكفاءة السياسية بما فيها من إحاط ة بوسائلها العصرية ، وعبقرية المناورة ، والإستفادة من الفرص بدهاء والكفاءه الإعلامية ، إلى جانب القتالية المزودة بالتكنلوجيا التي أصبح ت عنص ر بقاء في هذا الزمن. . وهذا لايعني أن ما يجري اليوم من جه اد إسلامي يقدم تضحيات هائلة ، أن ه فاش ل ، إلا إذا رضي بمست واه ، وظ ن أن ما وصل إليه نهاي ة الإنج از ، مستكبرا عن سماع النق د ، فأمامه مم ا يتعلمه الكث ير ج دا من التطوير في كفاءاته الثلاث ، حتى يصل إلى التأثي ر الذي يحدث تغييرا مه م ا في معادل ة الصراع الذي يخوض ه إذا أراده صراعا عالميا في طري ق الوصول إلى صناعة المعادلات ، وإدارته ا ، ولازال أمامه مشوار طويل حتى يصل إلى هذه المرحلة . . غي ر أن العزيم ة الصادقة ، والتضحيات العظيمة ، والرغبة المستمرة في الإعتراف بالأخطاء ، وفي تصحيح المسيرة ، والسمو على الجراح ، والتطوير المتواصل ، يعني الوصول إلى نهاية المهم ة مهما طال الزمن . . ومنها أن الأم ة مهما بذلت من جهود لن تحقق أهدافها الإستراتيجية في مجال الصراع الأممي في غير نظام سياسي يمث لها تمثي لا صادقا ، ويتحم ل مسؤولية تحقيق أهدافها بأمان ة ، ويعب ر عن شخصيتها الحضارية بإخلاص. . ولم تص ر الأم ة بهذه الحال التي نراها من تحو له ا إلى متأث رة غير مؤث رة ، ومنفعلة غير فاعل ة ، و محوس لة أي متحولة إلى وسيلة بيد الغي ر غير صانعة للأح داث ، إلا بسبب وجود الأنظمة السياسية الحالية التي تسير بعكس سير الأم ة تماما. . هذا ..ونسأل الله تعالى أن يجعل آثار صارع أعداء أم تنا في صالح نهضتها ، وذلك ما نستبشر به دائما ، وما ذلك على الله بعزي ز. . والله المست عان ، وهو حسبنا عليه توكلنا وعليه فليتوكل المتوكل ون .