يقوم نظام سوريا البعثي بحشد تجمع عراقي يضم احزاب وقوى وعناصر عراقية ما بين اسلامي متلبس وشيوعي وبعثي وقومي وعميل سابق وتقديمهم كممثلين للشعب العراقي والمقاومة بمشاريع سياسية لانهاء الاحتلال ... في مؤتمر سيعقد هذه الايام في دمشق ومن بين ما يؤلم ان هيئة علماء المسلمين يبدو انها قد انصاعت لهذه العمل الملتوي كما جاء في الخبر التالي . . . NUM NUM NUM NUM NUM نعم انه عمل ملتوي للالتفاف على المجاهدين يتولى نظام سوريا تنفيذه استجابة لرغبة الامريكان بعد زيارة رئيس الكونغرس الامريكي نانسي بيلوسي الى دمشق والاتفاق على ضرورة قيام سوريا بدور لانهاء ورطة الامريكان وانقاذهم من الهزيمة ، وبهذه المناسبة نعرض هذا المقال المنقول من شبكة صيد الفوائد قال الله تعالى و ذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين .... المقاومة الإسلامية في العراق من يحصد ثمارها ؟ محمد جلال القصاص ليست المقاومة العراقية ولا الأفغانية ولا الشيشانية هي الأولى التي يقوم بها شعب ضد من يتعدى على أرضه وعرضه ويدنس مقدساته ؛ بل هي أمر فطري فطر الله عليه الناس من يوم كانوا ، وما استكان شعب إلا حين يؤمن بمعتقدات الغير كما حدث مع الفتوحات الإسلامية . فالمقاومة إذا أمر فطري ، بيد أنها توجه ... يد تزرعها وأخرى تحصدها . وفي مقالي هذا بحول الله وقوته أحاول من خلال تتبع بعض حركات المقاومة في التاريخ وكيف كان مصيرها استخلاص بعض الدروس التي ربما يستفيد منها أهل الجهاد في العراق . وأبدأ مستعينا بالله بهذا النموذج . نهضة محمد علي باشا في مصر . قبل مجيء الحملة الفرنسية على مصر NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM م لم تكن الأمة متخلفة غافلة كما يدندن بعض أدعياء الثقافة ، ولم تكن الأمة فقيرة إلى كل العوامل التي تساعدها على النهوض الذاتي لذا كان لابد من الاتصال بالغير والأخذ عنه كما يدعي جهلة المثقفين . أبدا لم يكن الأمر كذلك . فقد كانت هناك العديد من دعوات اليقظة التي كانت في الأمة قبل مجيء الحملات الاستعمارية الأوروبية عليها ، منها على سبيل المثال الدعوة السلفية على يد الشيخ محمد بن عبد الوهاب في نجد ، والجهود التي قام بها عبد القادر عمر البغدادي صاحب خزانة الأدب في العراق ، ومحمد عبد الرزاق الحسيني المشهور ب المرتضى الزبيدي صاحب تاج العروس ، وكذا الإمام الشوكاني في اليمن ، وحسن إبراهيم الجبرتي الجبرتي الكبير في مصر والذي كانت له جهود ومخترعات في مجال الفلك والرياضيات وهو جد الجبرتي صاحب التاريخ NUM ؛ وما يعنيني هو أنه كانت هناك بوادر صحوة فكرية تسير في الاتجاه الصحيح قبل مجيء الحملة الفرنسية على مصر ، وكذا نمت صحوة في مجال آخر حين قدمت الحملة الفرنسية ، إذ أنه بعد أن هزم الفرنسيون النظام المملوكي الحاكم في مصر ، قامت مقاومة شعبية تحت قيادة علماء الدين وفي إطار الجهاد الشرعي ضد العدو الكافر ، فقد استطاع الشعب المصري تحت قيادة علماء الدين أن يمارس جهادا مسلحا ناجحا ضد الحملة الفرنسية ا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وضد حملة فريزر الإنجليزية NUM NUM NUM NUM م .... وفي مجال التصنيع كان ثوار القاهرة في الثورة الثانية على الحملة الفرنسية كانوا قد استطاعوا تصنيع البارود والمدافع NUM . فقد كان رفضا للمحتل كما هو الحاصل اليوم في العراق ، وكانت صحوة يقودها علماء الدين .. تنطلق من الأزهر وترفع شعار الجهاد ضد المحتل الكافر . وماذا حدث لهذه الصحوة وتلك ؟ أحاطت بالفرنسيس المشاكل فجعلتهم يرحلون عن مصر . ولكنهم خلفوا ورائهم محمد علي باشا ، وسواء أكانوا هم الذين جاؤوا به عن طريق التوسط عند الخليفة العثماني كما تحكي بعض المصادر NUM أم أنهم فقط وقفوا بجواره وشجعوه بمده بالخبراء كسليمان باشا الفرنساوي مثلا الذين أسسوا له الأسطول وبنوا الجيش من جديد وأنشئوا له القناطر الخيرية لتنظيم الري في الدلتا لتكتمل صورة النهضة في عين الفلاحين من أبناء الشعب ، فهذا لا يعنيني هنا ، وإنما فقط يعنيني أن الصحوة التي كانت في الأمة يومها قطف ثمارها العدو بأيدي أبناء هذه الأمة وانقلب على الشجرة فقطع فروعها وأنهك جذرها فلم يبقى منها إلا قليل توارى في الأرض ؛ وأصبحت طاقات الأمة المصرية الناهضة حربا على الخلافة الإسلامية وعلى الدعوة السلفية في الجزيرة العربية ، واستخدمت الموارد البشرية والمادية لتحيق حلم يرتبط بشخص محمد علي ويمهد لقدوم العدو مرة ثانية ، وحين كاد عمرو أن يشب عن الطوق ... حين أراد محمد علي أن يتطاول على أسياده الأوربيين ويهاجم إحدى الدول الصليبية اليونان تجمع له الأوربيون في معركة نافرين وأرجعوه ، وفي مرحلة أخرى في عهد الخديوي إسماعيل زجوا بجيش الصحوة في غابات أفريقيا الصومال وأثيوبيا حتى ذهبت قواه وعاد هيكلا لا يقوى إلا على قمع المعترضين من أبناء الشعب NUM .إلى هذا الحد انتهت الصحوة المصرية ضد العدو الصليبي الفرنسي يومها ؟ ولكن ما هو السبب الحقيقي ؟ أجيب إن شاء الله بعد عرض هذا النموذج في العقدين الخامس والسادس من القرن الميلادي المنصرم كانت الأمة الإسلامية تعيش حالة من الغليان على الغرب كله ، وقامت حركات مسلحة تقاتل عن أرضها ودينها وحركات دعوية تريد إعادة الخلافة وتوحيد الكلمة وحركات سياسية مغرضة ومخلصة تسير في نفس الاتجاه ؛ وكانت الصبغة الغالبة هي الصبغة الدينية ، والمطالب الأولى هي مطالب شرعية ، كان هذا في مصر حركة الإخوان المسلمون وخروج الثورات من الأزهر وفي الجزيرة العربية قامت صحوة إن صح التعبير من أجل لم الشمل تحت راية التوحيد ، وفي الجزائر الثورة الإسلامية المليون شهيد وفي ليبيا كان عمر المختار ورفاقه يرفعون راية الجهاد ، ولم تخلو الشام ولا العراق ، والمهم أن الأمة كلها باختلاف شرائحها من عوام ومثقفين كانت ثائرة تريد طرد المحتل وإقامة شرع الله في الجملة . فماذا حدث ؟ العكس تماما ... ما حدث كان على العكس تماما مما كانت تطالب به الأمة . أنشأت الجامعة العربية كبديل للجامعة الإسلامية التي ربما لو تكونت لأعادت الخلافة الإسلامية أو حافظت على هوية الأمة على الأقل ، ثم بعد حين أصبحت الجامعة العربية شكلية لم تقدم أي شيء سوى أنها استوعبت حماس الأمة وكانت حلا مرحليا لمطالبة الشعوب بالوحدة ، وفي الأخير صارت إلى ما هي عليه اليوم . انتهى أمر هذه الصحوة بالعلمانية فصل الدين عن الحياة ... بكلمات أخر قطف ثمار هذه الصحوة العلمانيون ، وحدث ما لا يخفى من ابتلاء لقطاع عريض من الصحوة الإسلامية . فثمار هذه الصحوة في العقدين الرابع والخامس من القرن العشرين وضعت في سلة العدو بيد أبناء الأمة ، فلم تعد الخلافة الإسلامية ، ولم تتحرر فلسطين بل لم تحافظ على هويتها الإسلامية ، ولم يطبق شرع الله كما كانت تنادي الصحوة في كثير من البلدان التي قامت فيها . وخرجت الصحوة من المحنة فصائل بطيئة الحركة تتعثر في سيرها ... كلما نهضت من كبوة وقعت مرة أخرى ، فمن التعصب للجماعات إلى التعصب للأفراد ... ولا أريد الاسترسال فقط أريد القول إننا بصدد تكرار ما حدث. . وحتى يتضح مرادي أجيب على السؤال الذي طرحته من قبل كيف ضاعت الثمار بهذه السهولة ؟ أو قل لماذا اتجه محمد على نحو فرنسا ؟ ولماذا أثني الشيوخ على ديار الكفر أعني رفاعة الطهطاوي ومن معه ومن جاء بعده ممن ينتسبون إلى الإسلام ؟ ثم لماذا قبلت الجماهير ولو بعد حين ما طرح عليها ؟ أهي العمالة ؟ وإن كانت فهي أي العمالة عرض وليست بالمرض .. ليست هي الداء الحقيقي . الداء الحقيقي هو الخلل العقدي .... نعم . خلل عقدي عند النخبة المثقفة جعلها تنبهر بالغرب تريد محاكاته ، وخلل عقدي عند الشعوب جعلها تقبل ما يملي عليها . ولا تهب في الغالب إلا دفاعا عن لقمة عيشها لا دينها . وهذه معادلة أطرحها ليستبين بها قولي . قبل قيام الثورة في مصر عام NUM NUM NUM NUM م كان جل الشعب مع التيار الإسلامي .. الإخوان يومئذ ، وبعد قيام الثورة كان الشعب كله مع العبد الخاسر الذي ما عبد الناصر عبد الناصر . ما الذي جعل الجماهير بالأمس هنا واليوم هناك ؟ . لا شيء سوى الخلل العقدي . لا شيء سوى جرثومة الإرجاء التي أصابت الدين في القلوب فخلفته شهادة باللسان وصلاة في المساجد وصوم في رمضان وحجا إن قدروا على ذلك . وهو بأم عينه الخلل العقدي الذي جعلهم يقبلون حكم الثوار الأحرار .. العرب الأمجاد وهم يحرمون ما أحل الله ويحلون ما حرم الله .. وهم يعذبون أولياء الله .. وهم يسخرون من سنة الحبيب بأبي هو وأمي وأهلي وابني صلى الله عليه وسلم بأوقع الألفاظ حتى قال سفيههم لن نعود إلى عهد البغال والحمير . هو بعينه الخلل العقدي الذي غيم على العيون فجعلها لا ترى إلا ما يكتب في الهوية من ديانة . وهو بعينه الخلل العقدي الذي جعل الحكام إن كانوا صادقين في أنهم يريدون الخير لشعوبهم يسيرون وراء الكفر وأهله . ببساطة الإرجاء العقدي عند الشعوب هو السبب في تقبل العلمانية ؟ . حين عرفوا أن الدين صلاة وصيام وحج ونطق بالشهادة نظروا إلى مطالب الصحوة من إقامة سلطان الله في الأرض على أنه أمر ذائد . وأن قضية الصحوة مع العلمانية قضية من يحكم كأفراد ؟ وليس قضية إيمان وكفر أكبر أو أصغر . هذا هو السبب ببساطة . الحال هو الحال المقاومة العراقية تمثل حالة من الرفض لدى الشعوب ، وهي قابلة للتكرار إن توجه الأمريكان إلى قطر آخر والله أسال أن يقصم ظهورهم في العراق ولا يخرجون منها بعافية ولكنها إلى الآن لم توجهه . ويمكن أن تسيس أو يغير مصيرها تماما كما حدث مع المصرين بعد رحيل الفرنسيين وكما حدث مع صحوة الأمة قبل حقبة الثورات في القرن الماضي كما قدمت ، ونستفيق وقد دخلنا في دوامة تذهب بجهد السابقين ويجلد فيها ظهور الحاضرين . وتكون عبئا على القادمين .والعياذ بالله . أيها السادة ما أراه هو أن الزمان قد دار دورة وها نحن نشهد نهاية مرحلة وبداية مرحلة أخرى ... فشلت القومية العربية كطرح فكري وكتطبيق عملي ... وملتها الجماهير ، ولا بد من البديل ، وقد جاءت الموجة الجديدة من الحروب الصليبية ... أو خفف اللفظ وقل موجة جديدة من الحملات الاستعمارية ولا فرق بينهما عندي لتدشين مرحلة جديدة يمكن تسميتها بمرحلة العملاء ... فبالأمس قرضاي واليوم علاوي عميل المخابرات الأمريكية ومحمود عباس الذي رضي عنه كبير المغضوب عليهم شارون وكبير الضالين بوش ... وكثير من الباقين لا يحتاجون إلى تغيير ... وليس فقط في مجال الحكم بل في المجال الديني وفي مجال التعليم .. فانظر إلى علماء الدين الرسميين أتكلم عن الغالبية في الدول الديمقراطية وانظر إلى القائمين على تطوير التعليم في العالم الإسلامي . أليس الكل يشترك في رفض الإرهاب ؟ والرغبة الجادة في تحسين صورة الإسلام عن طريق إعادة قراءته بصيغة يتفهمها أو يقبلها أبناء العم سام ومن وراءهم ؟ . فيمكن أن ترحل أمريكا وتخلف وراءها عملاها . وهذا غالب الظن . ستختفي من الصورة وإن بقيت على الأرض ويتولى حلفاءها قتال المجاهدين وهنا ستختلط الرايات ثانية ، والعامة تؤتى من أذنها ، وهي العامة مع من يأتيها برزقها ، وأروني يوما صوتت فيه الجماهير لصاح الحرب . والمقصود هو الخوف من أن تنطفئ جذوة الصحوة ويذهب ثمارها بعد الرحيل الصوري للقوات الأمريكية المحتلة NUM وظهور حكومة وطنية خالصة ليس فيها أحد من بني الأصفر .وتصبح المقاومة بين مطرق جيش الحكومة العميل وسندان الشعب ، وفي أرض كالعراق ليس فيها جبال منيعة كأفغانستان تصعب عملية المقاومة جدا بل تكاد تكون مستحيلة . فقبل أن يقطف العدو ثمار المقاومة الإسلامية في العراق بيد إخوانه من بني جلدتنا . علينا أن نتحرك للحيلولة دون ذلك . وهذه بعض المقترحات تحت العناوين التالية NUM البلاء عام الحملة الصليبية الجديدة تتميز بأنها متعددة الأهداف .. متشعبة متغلغلة في كل مناحي الحياة الفكرية والثقافية والاقتصادية والعسكرية . وفي ظني أن العولمة بأبعادها الثلاث الثقافية الفكرية والعسكرية والاقتصادية هي المسمى الحقيقي للحملة الصليبية الجديدة .فحين يتجرد الكلام من الدبلوماسية ، وترفع عن المتكلمين الأقنعة الزائفة تجد العولمة في بعدها الثقافي دعوة كفرية NUM تهدف إلى هدم ثوابتنا الإسلامية وإعادة قراءة الشريعة من جديد بلسان المتنورين من أبناء الأمة الإسلامية لصياغة ما أسموه بالإسلام المدني الديمقراطي . وهي العولمة في بعدها الاقتصادي هجمة شرسة يريد منها أصحاب رؤوس الأموال أن يأخذوا من فم الطبقة الكادحة في الشرق الأوسط الدول العربية المسلمة اللقمة التي يقتاتون بها ويصبح المال دولة بين الأغنياء منهم . وهي العولمة في بعدها العسكري قوة واحدة في صورة تحالفات مشبوهة تريد السيطرة على العالم الإسلامي خاصة وغيره عامة . هذه هي العولمة بدون مواربة ولا دغدغة في الكلام ... فكما ترى الجانب العسكري فرع منها . وهي تستهدف كل شيء على أرض المسلمين ... الناس والمال والقيم الدينية والخلقية .... كل شيء . والعجيب أن الأمة تقف مشدوه كالأبله الأبكم العيي الذي لا يقدر على شيء وكل التصرفات خبط عشواء ... فردية ... خارج السيطرة أو في إطار الحزبية المبتدعة . وكما أن الأمة كلها مستهدفه فلابد أن تكون الأمة منوطة بالمواجهة والتصدي لهذا الغزو كل بما يستطيع . وإنني أرى المسئولية كلها تقع على ولاة الأمر ، وأزيد البيان تحت هذا العنوان . NUM متى تتحركون ؟ لا يجادلني أحد في أن ولاة الأمر الذين عني الله في قوله وإذا جاءهم أمر من الأمن أو الخوف أذاعوا به ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم النساء NUM NUM وقوله تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم النساء NUM NUM . هم الأمراء والعلماء .وإن دققت وجدت الأمر كله يرجع للعلماء فهم الذين يبينون للأمراء ، وهم أهل الحل والعقد الذين تنعقد بهم بيعة الأمراء ، و من العلماء تعطى لغيرهم شرعية الخروج عليهم إن هم حادوا. ومن عقود طويلة وأهل السلطان وأهل القرآن يتصارعان حتى حسم الطغاة في الأزمنة الأخيرة المعركة لصالح سلطان بلا قرآن ، ونصبت العلمانية خيامها الثقيلة الغليظة على جل ربوع المسلمين ، تحاد الدين في بلاده ، وتحارب التوحيد في مواطنه ، وتنفرد بالقيادة والريادة دون أهل العلم والعدل والعبادة ، وأصبحت ديكتاتورية لكع ابن لكع ، أو ديمقراطية الرويبضات التوافه ؛ هي صاحبة الحل والعقد واليد الطولى في التخطيط المتخبط ، والتصدي المرتجل المرتجف في مواجهة التحديات . . . إننا لو تأملنا عناصر القوة في هذه الأمة ؛ لوجدناها كلها تفرغ من مضمونها بذلك الفراغ القاتل في القيادة العلمية الموحدة لكلمتها ، والموجهة لسياستها ، والمنظمة لعلاقتها ، والدافعة لقوتها في الدفاع أو الهجوم ؛ بحسب الضوابط المستمدة من شريعة الله . إن غياب القيادة القائمة بهذه الشريعة على مستوى الأمة قد أبطل أثر هذه الشريعة في الارتفاع بأمتنا إلى العزة والتمكين ، فصارت الشريعة لا تحكم إلا بعض مظاهر الحياة الفردية للناس ؛ تماما كما أرادت العلمانية بزعاماتها المزعومة NUM ولعمر الله لا بد لها ممن يجاهدون بسلاحهم تحت إمرة من يجاهدون بأقلامهم . واليوم الأمر معكوس قام المسلحون وقعد العلماء الربانيون عن توحيد الكلمة فيما بينهم والقيام بدور القيادة للأمة ... دور الأنبياء . فمتى يتحركون لسقيا هذه الشجرة التي نبتت في العراق وأفغانستان والشيشان وفلسطين والاعتناء بها حتى يطيب ثمرها وحمايتها كي لا يقطف العدو ثمارها ؟ ومن ظن أنه في هذا الزمان يقوم بآداء واجب العلم الذي حمله الله إياه في قوله تعالى وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه فنبذوه وراء ظهورهم واشتروا به ثمنا قليلا فبئس ما يشترون آل عمران NUM NUM NUM وهو معافى في نفسه وأهله وماله فلا أظنه قد أصاب يا بني أقم الصلاة وأمر بالمعروف وانهى عن المنكر واصبر على ما أصابك إن ذلك من عزم الأمور لقمان NUM NUM . NUM لم هي عراقية ؟ وأيضا لم هي أفغانية ؟ ولم هي فلسطينية ؟ ولم هي شيشانية ؟ لم لا يقال المقاومة الإسلامية في العراق والمقاومة الإسلامية في فلسطين ... وهكذا؟ ؛ وبين الأسلوبين فرق كبير . وأجد في نفسي حين أرى كثير من مشاهير المحللين الإسلاميين في المواقع الإسلامية على الشبكة العنكبوتية وفي الصحف والمجلات الإسلامية يتكلمون عن تحرير العراق الأرض وتحرير فلسطين الأرض ... وكأنهم لا يعرفون أن راية الجهاد رفعت أساسا من أجل حفظ الدين وقاتلوهم حتى لا تكون فتنه ويكون الدين لله أي حتى لا يكون شرك ولا يعبد إلا الله وحده لا شريك له ، فتحرير الأرض يكون من أجل منع فتنة الكفر والشرك عنها حتى لا يعبد فيها غير الله . ولو بقيت الأرض بعد استقلالها وتحريرها واقعة تحت هيمنة الكفر ولو كان محليا وطنيا لما غير ذلك من أمر وجوب الجهاد شيئا . فالأمر إذا ليس إقامة سلطة محل سلطة وإنما ما هو السلطان الذي ستقيمه هذه السلطة ؟ أهو سلطان القرآن أم سلطان الشيطان ؟ وكذا تحرير الشعوب الإسلامية والمقدسات الإسلامية يكون لصد ضرر الكفر والشرك عنها . فغاية الجهاد واحدة في جوهرها أن لا تكون فتنة وأن يكون الدين كل الدين لله رب العالمين NUM ولا أستطيع التوضيح أكثر من هذا . وتغيير الخطاب إلى هذه الصورة يساعد على نضوج ثمرة المقاومة الإسلامية في العراق وغيرها وإبعاد اللصوص المتسلقين عن شجرتها ...لم لا تكون مفاصلة ولو خطابية والقوم اليوم قد أعلنوها مواجهة شاملة ورمونا عن قوس واحدة ؟ المقال منقول وهذا رابطه . NUM NUM . ...................يا أخي من سيقطف ثمار المقاومة العراقية هو الشعب العراقي بقيادة فصائله الجهادية العراقية وأضع خط أحمر تحت العراقية ورغم ما أشار إليه المقال رغم علته فليس النظام السوري وحده يطمع في جني الثمار بل هناك أطراف سبقته ....ونحن على ثقة تامة بأنه لن يفلحوا تحت أي قناع أو ستار فعل ذالك فالعراق للعراقيين بعد طرد المحتل ومن إدعى غير ذالك فهو واهم لا غير
قال فاضل الربيعي شيوعي عراقي يحمل الجنسية الهولندية ويقيم في دمشق وهو عضو المكتب السياسي لما يسمى ب الجبهة الوطنية والقومية والاسلامية لتحرير العراق في حديث له في NUM NUM تموز مع جريدة الشرق الاوسط التي تصدر من لندن بأن هذه الجبهة قد انتخبت امينا عاما لها هو الدكتور خضير المرشدي البعثي الناطق باسم جماعة عزة الدوري وان الجبهة تضم حزب البعث والحزب الشيوعي العراقي اتحاد الشعب وجماعة علماء العراق وتجمع الوطنيين المستقلين، والجبهة الوطنية للمثقفين وجماهير العراق برئاسة سطام الكعود، و NUM احزاب كردية وممثلي فصائل المقاومة سيعلن عنهم في الوقت المناسب كما يقول ، وممثلي العشائر وشخصيات وطنية كردية وإسلامية ، مشيرا الى ان المؤتمر التأسيسي الذي عقد في دمشق قبل فترة بسيطة انتخب أمينا عاما وأعضاء مكتب سياسي وناطقا باسم الجبهة، وسيتم تشكيل مكاتب ولجان الجبهة. مشيرا الى ان الجبهة تؤكد التزامها وتصميمها على إقامة نظام سياسي وطني في العراق المحرر يقوم على التعددية والديمقراطية والحوار ونبذ الاستئثار . وقال ايضا نحن جناح سياسي مهمته قيادة المرحلة القادمة سياسيا عبر الحوار بما في ذلك التفاوض مع الأميركان وسندعوهم للجلوس معنا لإيجاد مخرج لمغادرة قواتهم العراق . ، وعن البرنامج السياسي للجبهة قال لقد بدأنا بالفعل في برنامجنا السياسي وهو تطبيق المرحلة الانتقالية فور انسحاب قوات الاحتلال، وسنشكل مجلس شورى من NUM NUM NUM شخصية وحكومة مؤقتة لتسيير أمور البلد وتهيئة العراقيين لانتخابات حرة ونزيهة تحت اشراف الامم المتحدة .. الخ . رابط الخبر . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM .................................................. ..................... فمتى ينتبه المجاهدون لهذه المخططات الملتوية
العراق للعراقين والمسلمين والعراق ساحة جهاد لكل المسلمين من يجني الثمار هم المسلمين من يجني الثمار هم الجاهدين من يجني الثمار هم السلفيه الجهاديه من يجني الثمار المسلمين العراقيين واخوانهم المجاهدين من كل انحاء العالم الاسلامي NUM لا وطنية لا قومية لا تحزب
اقتباس العراق للعراقين والمسلمين والعراق ساحة جهاد لكل المسلمين من يجني الثمار هم المسلمين من يجني الثمار هم الجاهدين من يجني الثمار هم السلفيه الجهاديه من يجني الثمار المسلمين العراقيين واخوانهم المجاهدين من كل انحاء العالم الاسلامي NUM لا وطنية لا قومية لا تحزب بارك الله فيك
