بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من صباح يوم الثلاثاء السابع عشر من شوال لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على نقطة تفتيش مشتركة تابعة لمغاوير الداخلية و جيش الدجال المرتدين بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و حصال اشتباك عنيف مع المرتدين و بفضل الله تعالى تم قتل و جرح سبعة عناصر من المرتدين و ذلك في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 