بسم الله الرحمن الرحيم وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله فإن انتهوا فإن الله بما يعملون بصير الأنفال . الحمد لله الذي أمرنا بالجهاد ووعدنا النصر والسداد ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعباد ، وعلى آله وصحبه ومن سار على نهجه إلى يوم التناد . وبعد ففي سعيهم للتمكين لدين الله تعالى وجهادهم الكفر وأهله، قامت إحدى مفارزنا بتفجير عبوة موجهة على آلية لشرطة حكومة الردة قرب الفلوجة قرب الفلوجة مما أسفر عن تدميرها واحتراقها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها. والله أكبر ولله الحمد. الروابط . . . . . . . . . . . . . . كتائب درع الإسلام المكتب الإعلامي شوال ه