وكالة حق كشفت مصادر استخبارية في الجيش الإسلامي في العراق، أن قائد كبير في الحرس الثوري الايراني قد وصل إلى بغداد، قادما من دمشق، في زيارة سرية ، بخصوص القمة العربية المزمع عقدها في بغداد، أواخر الشهر الحالي. جاء في تلك المعلومات التي سربها الجيش الاسلامي في العراق أن اللواء محمد رضا علي زاهدي قائد الفرقة في الحرس الثوري الايراني، قد وصل الى بغداد على متن الخطوط الجوية العراقية قادما من دمشق، وقد تم استقباله من قبل جهاز المخابرات التابع للمالكي، على الرغم من انه مطلوب دوليا من قبل الأنتربول وعليه منع شامل من السفر لتورطه بأعمال أرهابية . وأضاف الجيش الإسلامي أن سبب مجيء زاهدي إلى بغداد هو للتباحث بخصوص بعض القضايا الأمنية التي تخص القمة العربية المزمع عقدها في التاسع والعشرون من الشهر الحالي، بالإضافة الى أن الزيارة قد تكون مرتبطة بما نشرته بعض وكالات الانباء بأن الحكومة العراقية تعتزم زرع أجهزة تنصت في أماكن تواجد وفود الدول المشاركة في القمة . وشغل زاهدي منصب قائد الفرقة للحرس الثوري في أصفهان، ومن ثم قائد القوات البرية في الحرس منذ سنة حتى سنة ، وتم تعيينه فيما بعد قائدا لقوات ثار الله المختصة في حرب الشوارع وقمع المتظاهرين ، وتداولت كثير من وكالات الأنباء بأنه نقل الى دمشق عند اندلاع الثورة السورية بصفته قائدا لوحدة قوات الحرس الثوري في سوريا المؤلفة من ضابط برتب عسكرية عالية يتمتعون بخبرات في قمع المظاهرات، وهي تابعة بشكل مباشر لخامنئي.