كتاب كيف تكسب الأصدقاء و تؤثر في الناس اسم المؤلف ... ديل كارنيجي نوع الكتاب .. تطوير الذات ... تنمية بشرية كتاب أكثر من رائع .. يتناول كيفية التعامل مع الآخرين و طريقة كسبهم أو تجنب ضررهم .. وهذا الكتاب هو خلاصة تجارب و أبحاث الدكتور كارنيجي في الحياة .. جمع فيه تجاربه و نصائحة .. كتاب نحتاج جميعا لأن نقرأه بتدبر و تمعن .. أنصح الجميع بقرائته ... من الأمور الغريبة أن كتاب كيف تكسب الأصدقاء عندما وضعه ديل كارنيجى كان كمرجع لطلبة معهده الذى يحمل اسمه وعندما طرحه للبيع كان يأمل انه يبع منه على الأكثر ألف نسخة . فاذا بالكتاب يعد طبعته طبعة ويباع منه ثلاثة ملايين نسخة فى امريكا وحدها . ووصف بأنه أكثر الكتب انتشارا فى التاريخ البشرى بأستثناء الكتب السماوية وسرعان ما أنطلق شعاع الكتاب خارج موطنه أمريكا ليترجم الى ستة وخمسين لغة منها اللغات الأفريقية ولغة أهالى البنجاب وبروما . ولعل سبب شهرة الكتاب وانتشره واقتناء تقريبا كل مواطن نسخة منه أو على الأقل سمع عنه ... الى انه يتجاهل الحزبية أو ما يشتت ويركز على وحدة العلاقات الأنسانية فى جوهرها . ليست فى علاقتها بدين ما أو حتى بفكرة معينة . فتجد أن ما يسرك فى هذا الكتاب هو نفسه ما يسر مواطن التبت او مواطن أدغال افريقيا . لأنه بكل بساطة يجتمع حول الأنسان والأنسان فقط . . رابط التحميل اضغط هنا للتحميل طريقة التحميل بالصور