 NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أفاد مصدر مسؤول في الشرطة العراقية، الأربعاء، بأن قوة من الشرطة عثرت على منشورات، وسط بغداد، تهدد بقتل كل من سيشارك في الانتخابات البرلمانية المقبلة. وقال المصدر في حديث ل السومرية نيوز إن الأجهزة الأمنية عثرت، عصر الأربعاء، في إحدى المدارس في منطقة الكم في حي الاعظمية وسط بغداد، على منشورات تهدد بقتل كل من سيدلي بصوته في الانتخابات المقبلة . وأضاف المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، أن تلك المنشورات كانت تحمل اسم الجيش الإسلامي ، مبينا أن الأجهزة الأمنية بدأت تحقيقا أوليا لمعرفة الجهة التي نشرت تلك المنشورات . . . NUM NUM NUM NUM NUM . إن شاء الله يكون الخبر صحيح ليكون رادعا لمن يريد التصويت وبارك الله في الجيش الإسلامي وأعزهم بالنصر المبين
أعتقد أن هذا من عمل المليشيات الحكومية لتشويه صورة الجيش الإسلامي الناصعة.
ليس فيه تشوية سواء أكان الخبر صحيحا أم لا وللعلم أخي فطالبان هددت وتوعدت من سيصوت في الإنتخابات في أفغانستان وجميع العلماء يشهدون ويزكون منهج طالبان
أخي الحبيب عراق الاسلام نشجع مقاطعة الانتخابات بالقوة لو كان هناك مشروع بديل من قبل الفصائل الجهادية ولكن هل تريد من الناس موافقة الفصائل على المقاطعة في ظل حالة التشرذم بين الفصائل وغياب المشروع البديل لابد للفصائل الجهادية من اعادة المصداقية للناس من خلال التوحد ونبذ الخلافات بل والبعد عن الاقتتال بين الفصائل والحملات الاعلامية ثم زيادة الهجمات ضد الامريكان والعملاء لأضفاء الشرعية للعمل الجهادي وصولا لتقديم نظرة شاملة لمشروع كامل يخرج العراق من أزمته ويكفل الخير للجميع عندها نطالب الناس بمقاطعة الانتخابات بالقوة
أخي إسلام العراقي.......... هل يمكن أن تسرد لي الفوائد التي جناها العراقيين في السنوات الماضية بعد مقاطعتهم الانتخابات السابقة.........و ماهية الفائدة من مقاطعتهم الانتخابات الحالية........... هل هنالك خيار بديل يضمن لهم حريتهم و مصالحهم و حياتهم و سبل العيش..........هل مقاطعتهم للانتخابات سوف تمنحهم مناعة ضد التفجيرات و القتل العشوائي و تضع الطعام في أفواه أولادهم........ هداك الله.
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر أخي الحبيب عراق الاسلام نشجع مقاطعة الانتخابات بالقوة لو كان هناك مشروع بديل من قبل الفصائل الجهادية ولكن هل تريد من الناس موافقة الفصائل على المقاطعة في ظل حالة التشرذم بين الفصائل وغياب المشروع البديل لابد للفصائل الجهادية من اعادة المصداقية للناس من خلال التوحد ونبذ الخلافات بل والبعد عن الاقتتال بين الفصائل والحملات الاعلامية ثم زيادة الهجمات ضد الامريكان والعملاء لأضفاء الشرعية للعمل الجهادي وصولا لتقديم نظرة شاملة لمشروع كامل يخرج العراق من أزمته ويكفل الخير للجميع عندها نطالب الناس بمقاطعة الانتخابات بالقوة دائما يقال هل من مشروع بديل للمجاهدين وكأن المجاهدين ليس لديهم مشروع بديل ألا وهو الحكم بشرع الله بعد خروج المحتل أما الآن فالجهاد واجب وليس خيار واجب هذا حكمه في ديننا ومن تخلف فهو آثم ولو أن جميع أهل السنة جاهدوا ودعموا المجاهدين لربما كان وجود المحتل وأذنابه من الماضي لكن للأسف هناك الخائن والخائر والله المستعان ثم يحملون المجاهدين خيانتهم وخورهم المجاهدين لم يقصروا ولكن يجب على الجميع دعمهم بالنفس والمال والرأي السديد والدعاء وتهديدهم ولو كان المجاهدين غير متحدين أفضل من الصمت على الأقل أتفق المجاهدين على هذا الأمر وحتى لا يمر وكأن التصويت أمر غير مخالف للشرع فيعتاد عليه الناس بل لابد من التنبيه والتحذير ليعلموا أن إنتخابهم للعملاء غير جائز شرعا نعم لو كان المجاهدين متحدين لكانت كلمتهم مسموعة ولكن هذا لا يعني أن يقفوا مكتوفي الأيدي بل يجب منعهم ولا أقصد هنا التفجير عندما ينتخب العامة فهذا يعني أن دماءا ستسيل وهذا غير جائز ولكن لا مانع من التهديد أو تفجير الأماكن المخصصة للإنتخاب في وقت لا يكون فيه أحد من العامة و ونفع بك الإسلام
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الناصر هل يمكن أن تسرد لي الفوائد التي جناها العراقيين في السنوات الماضية بعد مقاطعتهم الانتخابات السابقة.........و ماهية الفائدة من مقاطعتهم الانتخابات الحالية........... من قاطع الإنتخابات منهم من أستشهد ومنهم من ينتظر وليس سوى سبيل الجهاد لتحصل الأمة على كرامتها أما من انتخب في المرة السابقة فهم نادمون يقولون بعد إنتخابهم للحزب العميل الاإسلامي والتوافق إنتخبناكم ولم تحققوا لنا شيء هذا بلسانهم أما الفائدة فهي طاعة لله ورسوله ولا أعظم منها فائدة اقتباس هل هنالك خيار بديل يضمن لهم حريتهم و مصالحهم و حياتهم و سبل العيش..........هل مقاطعتهم للانتخابات سوف تمنحهم مناعة ضد التفجيرات و القتل العشوائي و تضع الطعام في أفواه أولادهم........ هداك الله. البديل هو الجهاد في سبيل الله فهو واجب وتاركه آثم وهو الكفيل بإزالة المحتل وعملاءه الذين أفسدوا في الأرض من قتل للأنفس إلى نشر الفساد والجهاد هو السبيل لطرد هؤلاء وإذا ما تحقق وتم الحكم بما أنزل الله فلينعم الناس بالأمن
اقتباس كاتب هذه المشاركة محب الدعوة أعتقد أن هذا من عمل المليشيات الحكومية لتشويه صورة الجيش الإسلامي الناصعة. وهذا ما أظنه وأتوقعه واستبعد صحة هذا الإجراء وهذا البيان والله أعلم أخي محب الدعوة
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن الخطاب المهاجر أخي الحبيب عراق الاسلام نشجع مقاطعة الانتخابات بالقوة لو كان هناك مشروع بديل من قبل الفصائل الجهادية ولكن هل تريد من الناس موافقة الفصائل على المقاطعة في ظل حالة التشرذم بين الفصائل وغياب المشروع البديل لابد للفصائل الجهادية من اعادة المصداقية للناس من خلال التوحد ونبذ الخلافات بل والبعد عن الاقتتال بين الفصائل والحملات الاعلامية ثم زيادة الهجمات ضد الامريكان والعملاء لأضفاء الشرعية للعمل الجهادي وصولا لتقديم نظرة شاملة لمشروع كامل يخرج العراق من أزمته ويكفل الخير للجميع عندها نطالب الناس بمقاطعة الانتخابات بالقوة كلامك صحيح أخي الحبيب
أخي اسلام العراقي ان كنت على الصفحة ارجوا مجاراتي قليلا
اقتباس كاتب هذه المشاركة ناصر الناصر أخي إسلام العراقي.......... هل يمكن أن تسرد لي الفوائد التي جناها العراقيين في السنوات الماضية بعد مقاطعتهم الانتخابات السابقة.........و ماهية الفائدة من مقاطعتهم الانتخابات الحالية........... هل هنالك خيار بديل يضمن لهم حريتهم و مصالحهم و حياتهم و سبل العيش..........هل مقاطعتهم للانتخابات سوف تمنحهم مناعة ضد التفجيرات و القتل العشوائي و تضع الطعام في أفواه أولادهم........ هداك الله. أخي ناصر من حدثك أخي الحبيب بمقاطعة العراقيين للإنتخابات الماضية ؟ لم يقاطعها كل العراقيين بل دخل فيها الكثير وبعض المحسوبين على السنة وصوت لهم بعض الناس لكن ما الفائدة التي جنوها ؟ هل أخرجوا المعتقلين كما وعدووووو هل أوقوفوا عمليات القتل على الهوية بحق أهل السنة هل أخرجوا المحتلين هل عدلوا الدستور وأعادوا المهجرين ؟؟؟ كلا ماذا فعلت الحكومات المتتالية للقطاع الخدمي ؟؟ الأمور لم تزد إلا سوءا وسواء شارك السنة في الإنتخابات أو لا فلن يحصلوا على ما يريدون ما دام الإحتلال جاثم على الصدور تتسآئل ما الحل ؟ الحل بمواصلة الجهاد وإجبار امريكا كما اجبرت على الإنسحاب إلى القواعد إجبارها على الإنسحاب ومن ثم تصفية الحساب مع الروافض وتدشين مشروع يحوي الجميع ولا يكون هذا إلا بتوحيد الصفوف. أما الشق الثاني من كلامك عن الخيار البديل أقول نعم الخيار البديل موجود وقائم وهو شرف وعز في الدنيا والآخرة ألا وهو الجهاد فالأعداء لا يركون إلا للغة السلاح وما اخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة كما يقال حفظك الله .
اخي اسلام العراقي ما هي الخطوات لإضافة صديق ومحاورته من خلال المنتدى وأرجوا ان تكون انت اخ وصديق
حياك الله أخا كريما تفضل بما تريده في هذه الصفحة
محاولة رخيصة وبائسة وفاشلة بإذن الله من عملاء ايران السنة أعداء السلفية واهل السنة في العراق ، ومن المعلوم ان اعداء الجيش الاسلامي كثر بدأ من الغلاة وليس انتهاء بالحزب الاخواني والبعثيين. الجيش الإسلامي وبحمد الله وضح موقفه من الانتخابات ، ومن قام بهذا العمل يريد تشويه صورة الجيش كما قال الاخوة ، ونحمد الله دائما أن الجيش لا يعيش مرحلة المراهقة والصبيانية الجاهلية التي انغمس فيها الكثير ممن عملوا في العراق ، وهو الجيش الاخبر والاعلم بواقع المناطق السنية وتوجهات أهلها ، وكيفية التعاطي مع التغيرات والمستجدات ، ولم ينجر بحمد الله الى تكفير عموم اهل السنة والعبث التخريبي التدميري لمناطقهم ومعايشهم ، واستهداف طوائف منهم، وهو لم يستهدف من شارك في الانتخابات السابقة مع ان الاقبال السني عليها كان ضيعفا والتزوير كثير فكيف يستهدف هذه المرة وكل الناس مندفعون للانتخابات ؟ قاتل الله الجهل والأهواء وأهلها
اللهم انصر الجيش الاسلامي واحفظ روعاتهم...
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام من قاطع الإنتخابات منهم من أستشهد ومنهم من ينتظر وليس سوى سبيل الجهاد لتحصل الأمة على كرامتها اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام أما من انتخب في المرة السابقة فهم نادمون يقولون بعد إنتخابهم للحزب العميل الاإسلامي والتوافق إنتخبناكم ولم تحققوا لنا شيء هذا بلسانهم أما الفائدة فهي طاعة لله ورسوله ولا أعظم منها فائدة البديل هو الجهاد في سبيل الله فهو واجب وتاركه آثم وهو الكفيل بإزالة المحتل وعملاءه الذين أفسدوا في الأرض من قتل للأنفس إلى نشر الفساد والجهاد هو السبيل لطرد هؤلاء وإذا ما تحقق وتم الحكم بما أنزل الله فلينعم الناس بالأمن أخي عراق الإسلام.......... شكرا على ردك.......لكنني أختلف معك في الرأي.............الجهاد ليس وسيلة لكل من أراد.........الجهاد في سبيل الله فقط و هنالك عدة طرق للجهاد و ليس القتال فقط.......و هذا من قول الرسول صلى الله عليه و سلم في حديثه الشريف جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فاستأذنه في الجهاد فقال أحي والداك قال نعم قال ففيهما فجاهد. عن عائشة أم المؤمنين رضي الله عنها أنها قالت يا رسول الله نرى الجهاد أفضل العمل أفلا نجاهد قال لا لكن أفضل الجهاد حج مبرور. فهذه طاعة الله والرسول فهلا استفدت أخي....... هداك الله.
الخبر غير صحيح الجيش الاسلامي لايهدد الناس بالقتل الجيش الاسلامي هو اكثر قبولا عند اهل السنه لانه لم تغال اياديهم بالدماء فهذه ليست سياسته هو يحث الناس لكن لايهددهم بالقتل وماذا استفدنا من تفجير المراكز والقتل النتيجه محسومه مسبقا لعملاء ايران فلافائده من الجعجعات الاعلاميه والتهديد والقتل جميع الفصائل تجتمع على ان هذه الانتخابات غير شرعيه لكنها لاتقتل الناس والسلام عليكم ورحمة الله اللهم انصر الجيش الاسلامي ومن سار على دربهم
اقتباس كاتب هذه المشاركة إسلام العراقي أخي ناصر من حدثك أخي الحبيب بمقاطعة العراقيين للإنتخابات الماضية ؟ لم يقاطعها كل العراقيين بل دخل فيها الكثير وبعض المحسوبين على السنة وصوت لهم بعض الناس لكن ما الفائدة التي جنوها ؟ هل أخرجوا المعتقلين كما وعدووووو هل أوقوفوا عمليات القتل على الهوية بحق أهل السنة هل أخرجوا المحتلين هل عدلوا الدستور وأعادوا المهجرين ؟؟؟ كلا ماذا فعلت الحكومات المتتالية للقطاع الخدمي ؟؟ الأمور لم تزد إلا سوءا وسواء شارك السنة في الإنتخابات أو لا فلن يحصلوا على ما يريدون ما دام الإحتلال جاثم على الصدور تتسآئل ما الحل ؟ الحل بمواصلة الجهاد وإجبار امريكا كما اجبرت على الإنسحاب إلى القواعد إجبارها على الإنسحاب ومن ثم تصفية الحساب مع الروافض وتدشين مشروع يحوي الجميع ولا يكون هذا إلا بتوحيد الصفوف. أما الشق الثاني من كلامك عن الخيار البديل أقول نعم الخيار البديل موجود وقائم وهو شرف وعز في الدنيا والآخرة ألا وهو الجهاد فالأعداء لا يركون إلا للغة السلاح وما اخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة كما يقال حفظك الله . أخي إسلام العراق........ شكرا على ردك......لكن أخي ما هو الفرق بين أن البعض لم يقاطع و أن تقول الجميع لم يقاطع.......أليس معروف القوة في العدد......هل تظن أن هؤلاء الذين انتخبوا و لم يستطيعوا أن يخرجوا الجميع من السجون كما قلت أنت.......كان يمكن باستطاعتهم أن يفعلوا أكثر من ذلك لو أن الجميع لم يقاطع و كان عدد المنتخبين أكثر هل تظن أن كان بإمكانهم أن يفعلوا المزيد لولا أن كل يوم تنفجر سيارة مفخخة في سوق و في مدرسة و في جامع الخ.........كيف تطلب من شخص أن يساعدك و تحاسبه على فشله و أنت تربط يداه .............على قول المثل يد واحدة لا تصفق .......... تتساءل ماذا فعلت الحكومة.........دعونا نسأل ماذا فعلت دولة العراق و وزرائها و أمرائها؟؟؟؟؟ أخي كيف تقول حتى لو شارك السنة في الانتخابات فلن يحصلوا على شيئا....هل تعلم بالغيب؟؟؟ فكيف أخي تطلب من الحكومة تغير الدستور و القوانين و أنت بنفس الوقت ترفض الاشتراك في التغير أو المساعدة في التغير و تمنع غيرك من التغير........ فلقد حسمت الموضوع أنت برفضك و تتهم الغير بذلك....... و تقول أن الجهاد هو الحل......و أنا أقول لك أنك تعني القتال و ليس الجهاد........ و قد ينهى المرء عن المنكر باليد إن استطاع وإلا باللسان و إلا بالقلب و ليس وراء ذلك من اليمان شيء.......... هداك الله.
بدأت اليوم الجمعة المرحلة الثانية من الانتخابات التشريعية، سيدلي خلالها نحو مليوني عراقي من المقيمين في الخارج بأصواتهم في NUM NUM دولة. ووصف مدير إعلام مكتب انتخابات الخارج عزيز الخيكاني السفارات العراقية في الدول التي استضافت انتخابات عراقيي المهجر بالمتعاونة. وأوضح الخيكاني انه تم افتتاح NUM NUM NUM مركز اقتراع في NUM NUM دولة موزعة حسب الكثافة السكانية للعراقيين فيها. وكانت المرحلة الأولى من الانتخابات التشريعية في العراق قد انطلقت بإدلاء أفراد القوات المسلحة والأجهزة الأمنية والسجناء والمرضى والكادر الطبي بأصواتهم الخميس وسط إجراءات أمنية مشددة. وقال حسين نعمان القريشي مدير العمليات في مكتب انتخابات العراق في بيروت، إن الانتخابات تجري في أجواء هادئة، وأضاف أن الأجهزة الأمنية اللبنانية تقدم التسهيلات اللازمة لإنجاح العملية الانتخابية. وفي الإمارات توافد العراقيون على مركزين إقامتهما المفوضية العليا المستقلة العراقية للانتخابات في دبي وأبو ظبي، وقال مدير مكتب مفوضية الانتخابات في الإمارات عدي الطائي إن عدد الناخبين العراقيين في الإمارات قد يصل إلى NUM NUM الف ناخب، مشيرا إلى أن عدد العراقيين المقيمين في الإمارات يصل إلى NUM NUM NUM الف نسمة. فماذا تنفع هذه المنشورات و التهديدات الآن.......فلقد وجد العراقيين طريقة جديدة للإدلاء بصوتهم في ألانتخابات........حان الأوان للشعب العراقي أن يقرر مصيره.......... هداكم الله.
اقتباس بدأت اليوم الجمعة المرحلة الثانية من الانتخابات التشريعية، سيدلي خلالها نحو مليوني عراقي من المقيمين في الخارج بأصواتهم في NUM NUM دولة. ووصف مدير إعلام مكتب انتخابات الخارج عزيز الخيكاني السفارات العراقية في الدول التي استضافت انتخابات عراقيي المهجر بالمتعاونة. وأوضح الخيكاني انه تم افتتاح NUM NUM NUM مركز اقتراع في NUM NUM دولة موزعة حسب الكثافة السكانية للعراقيين فيها. وكانت المرحلة الأولى من الانتخابات التشريعية في العراق قد انطلقت بإدلاء أفراد القوات المسلحة والأجهزة الأمنية والسجناء والمرضى والكادر الطبي بأصواتهم الخميس وسط إجراءات أمنية مشددة. وقال حسين نعمان القريشي مدير العمليات في مكتب انتخابات العراق في بيروت، إن الانتخابات تجري في أجواء هادئة، وأضاف أن الأجهزة الأمنية اللبنانية تقدم التسهيلات اللازمة لإنجاح العملية الانتخابية. وفي الإمارات توافد العراقيون على مركزين إقامتهما المفوضية العليا المستقلة العراقية للانتخابات في دبي وأبو ظبي، وقال مدير مكتب مفوضية الانتخابات في الإمارات عدي الطائي إن عدد الناخبين العراقيين في الإمارات قد يصل إلى NUM NUM الف ناخب، مشيرا إلى أن عدد العراقيين المقيمين في الإمارات يصل إلى NUM NUM NUM الف نسمة. فماذا تنفع هذه المنشورات و التهديدات الآن.......فلقد وجد العراقيين طريقة جديدة للإدلاء بصوتهم في ألانتخابات........حان الأوان للشعب العراقي أن يقرر مصيره.......... هداكم الله. سواء اجريت الانتخابات أم لا فهذا لا يهم لان هذه العملية باطلة شرعا وسيقوم المجاهدون بتنظيف العراق قريبا من عملاء إيران والغاء كل هذه المشروعات واذا كان هناك بعض العوام السنة قد توجهوا للادلاء باصواتهم في هذه الانتخابات فهم فعلوا ذلك ظنا منهم أنهم سيكون لهم كتلة قوية تقف أمام الرافضة المجوس وهذا لن يحدث لأن الانتخابات ستزور ولان هناك تحالف صليبي صفوي في العراق . اقتباس حان الأوان للشعب العراقي أن يقرر مصيره.......... المجاهدون هم من سيقرر مصير العراق بل والعالم الإسلامي كله مع أهل الحل والعقد في العراق
ان شاء الله الانتخابات فاشلة الله اكبر و العزة لله
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين الخبر غير صحيح الجيش الاسلامي لايهدد الناس بالقتل الجيش الاسلامي هو اكثر قبولا عند اهل السنه لانه لم تغال اياديهم بالدماء فهذه ليست سياسته هو يحث الناس لكن لايهددهم بالقتل وماذا استفدنا من تفجير المراكز والقتل النتيجه محسومه مسبقا لعملاء ايران فلافائده من الجعجعات الاعلاميه والتهديد والقتل جميع الفصائل تجتمع على ان هذه الانتخابات غير شرعيه لكنها لاتقتل الناس والسلام عليكم ورحمة الله اللهم انصر الجيش الاسلامي ومن سار على دربهم صدقت أخي سيف المجاهدين وآمين على دعائك
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك سواء اجريت الانتخابات أم لا فهذا لا يهم لان هذه العملية باطلة شرعا وسيقوم المجاهدون بتنظيف العراق قريبا من عملاء إيران والغاء كل هذه المشروعات واذا كان هناك بعض العوام السنة قد توجهوا للادلاء باصواتهم في هذه الانتخابات فهم فعلوا ذلك ظنا منهم أنهم سيكون لهم كتلة قوية تقف أمام الرافضة المجوس وهذا لن يحدث لأن الانتخابات ستزور ولان هناك تحالف صليبي صفوي في العراق . المجاهدون هم من سيقرر مصير العراق بل والعالم الإسلامي كله مع أهل الحل والعقد في العراق أخي عبد الله بن المبارك......... أخي كيف تقول أنها باطلة شرعا.........من أصدر هذه الفتوى هل هو عضو في القاعدة أم طالبان.......طبعا سوف تقولون أنها باطلة و غير شرعية.......و ماذا عن قتل الألوف من المسلمين و المدنيين الأبرياء و أهل الذمة و غيرهم هذا طبعا لا تدخل فيه الشريعة........تحللون و تحرمون على كيفكم........... هداكم الله.
وهل الحل هو القتل؟ اذن من سيبقى من اهل العراق ؟ وماذا ان شارك نسبة كبيرة من المسلمين فهل يجوز قتلهم؟
عدم التعامل بالغلظة والشدة مع عوام المسلمين وجهلهم هذا من سياسة الجيش الاسلامي فلو البيان للجيش لن يكون بصيغة التهديد للعامة وسيكون لتذكير بجرائم الرافضة وتوعية اهل السنة من عملاء العملية السياسية . والاخوة اعلم بواقع الميدان ومستلزمات المرحلة بارك الله بهم
البيان بالتأكيد غير صحيح ومصدر هذا الخبر وكالات الروافض الإخبارية
