مظاهرة في ساحة التحرير ببغداد للمطالبة بإطلاق سراح المعتقلين واعتصام للمحامين في الفلوجة م صباحا الزيارات خرج العشرات من العراقيين صباح اليوم في مظاهرة جديدة بساحة التحرير وسط العاصمة بغداد، للمطالبة بإطلاق سراح المعتقلين وتوفير الخدمات وتحسين الاقتصاد. ونقلت مصادر صحفية أن المتظاهرين الذين يتزايد عددهم أكدوا أن مظاهرتهم سلمية، وذلك إثر قيام القوات الحكومية بالانتشار بصورة كثيفة في محيط الساحة وعلى أطرافها لغرض تطويق المتظاهرين ومحاولة منعهم. وأوضحت المصادر أن العراقيين المتجمعين الآن في ساحة التحرير يرددون شعارات تطالب بإطلاق سراح المعتقلين وتحسين القطاع الاقتصادي الصناعات المحلية، وتوفير مفردات البطاقة التموينية . وفي السياق نفسه نظم محامو مدينة الفلوجة اعتصاما يوم أمس وسط المدينة مطالبين الاحتلال الأمريكي بالرحيل من العراق . ونقلت المصادر الصحفية عن المحامي محمد المحمدي وهو أحد المشاركين في الاعتصام أن المئات من محامي الفلوجة نظموا يوم الخميس اعتصاما في نقابة المحامين وطالبوا بخروج قوات الاحتلال الأمريكية وإطلاق سراح المعتقلين الأبرياء من السجون الذين امضوا أعواما طويلة دون تهم محددة . وتشهد مدن العراق منذ شباط الماضي تظاهرات تطالب بالإصلاح والتغيير والقضاء على الفساد المستشري ، فضلا عن المطالبات برحيل قوات الاحتلال واسقاط الحكومة الحالية، وقد نظمها شباب من طلبة الجامعات ومثقفون مستقلون عبر مواقع التواصل الاجتماعي في شبكة الإنترنت، في وقت لا تزال الدعوات تتصاعد للتظاهرات في المحافظات كافة حتى تحقيق جميع تلك المطالب. وكالات الهيئة نت ج