الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اخوة الدعوة والتوحيد والجهاد نحييكم بتحية الإسلام العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته مناقشة بخصوص الخروج عن الحكام واتمنى من الجميع عدم التدخل الا للنصح والاثبات وكلامنا سيكون بادلة شرعية ومن علماء يشهد لهم فلنبدا على بركة الله الاخ محمد الامين نعت اسود الحرمين والمغرب الاسلامي وكل البلدان العربية التي يقاتل اسودها الحكومات المرتدة بالخوارجيجب الخروج على كل الحكام الذين لا يحكمون شرع الله ولكن دون اسالة دماء الابرياء ممن ينتسبون الى الجيش والشرطه الا من ثبت بانه متورط فى عمل ضد المجاهدين واستنى من ذللك العراق فشرطته وجيشه متورطين فى ابشع الجرائم التى تعدة جرائم المحتل الصليبى ولكن اقصد الوضع مثلا فى مصر وسوريا والاردن وكل الدول الذى يتواجد بها الخدمه العسكريه الاجباريه فمثلا انا وانت وكل من يناصر المجاهدين سياتى يوم لدخوله الجيش اجباريا هل معنى ذللك انه يعارض المجاهدين ويقف امام تطبيق الشريعه الاسلاميه اقتباس يجب الخروج على كل الحكام الذين لا يحكمون شرع الله ولكن دون اسالة دماء الابرياء ممن ينتسبون الى الجيش والشرطه ومن يحرس الطواغيت يا عبقري
ماهو الوصف الذي تراه مناسبا لهؤلاء بارك الله فيك و رعاك حتى نضع الجميع أمام الصورة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد ومن يحرس الطواغيت يا عبقري يا فهيم زمانك انت زكى جدا بصراحه افترض مثلا كان جيش احدنا فى الحرس الجمهورى مثلا ايعنى هذا انه حرس لطاغوت نفسه.
حراس للقواننين الشركية والطواغيت حكمهم انهم مرتدين ساتيك امثلة وجاوب عنها
قال ابن خويزمنداد ولو أن أهل بلد اصطلحوا على الربا استحلالا كانوا مرتدين والحكم فيهم كالحكم في أهل الردة، وإن لم يكن ذلك منهم استحلالا جاز للإمام محاربتهم ألا ترى أن الله تعالى قد أذن في ذلك فقال ف أ ذ ن وا ب ح ر ب م ن الل ه و ر س ول ه .. انظر الجامع لأحكام القرآن للقرطبي NUM NUM NUM NUM .
يابنى تعبتنى معاك افهم انت عارف ان الخدمه العسكريه الزميه فى كثير من الدول العربيه ومن يدخلها يدخل غصب عنه علشان لو مدخلش حياته كلها هتتوقف فابيخش يقضى الفتره وخلاص ولا فى دماغه ان يحارب المجاهدين ولا يقف فى طريق تطبيق الشريعه .
اقتباس يابنى تعبتنى معاك افهم انت عارف ان الخدمه العسكريه الزميه فى كثير من الدول العربيه ومن يدخلها يدخل غصب عنه علشان لو مدخلش حياته كلها هتتوقف فابيخش يقضى الفتره وخلاص ولا فى دماغه ان يحارب المجاهدين ولا يقف فى طريق تطبيق الشريعه . يا شيخ كيف اجبارية فلياجاهد فيهم
لقد أقحمت نفسك في أشياء كبيرة و يصعب عليك التخلص منها أنا انعت هؤلاء بالخوارج و كأن لهم سلطة و هياكل و مؤسسات هؤلاء مجموعة من الفتية المساكين غرر بهم و افهموهم أولائك الفتانين ان ما نقوم به هو جهاد في سبيل الله و سيكون لكم ك ا و ك ا مقبل ما تقومون به للمعلومة هؤلاء لا صوت لهم الا على صفحات الشبكة العنكبوتية
اقتباس لقد أقحمت نفسك في أشياء كبيرة و يصعب عليك التخلص منها أنا انعت هؤلاء بالخوارج و كأن لهم سلطة و هياكل و مؤسسات هؤلاء مجموعة من الفتية المساكين غرر بهم و افهموهم أولائك الفتانين ان ما نقوم به هو جهاد في سبيل الله و سيكون لكم ك ا و ك ا مقبل ما تقومون به للمعلومة هؤلاء لا صوت لهم الا على صفحات الشبكة العنكبوتية يا شيخ انت نعتهم وقلت غرر بهم الان تتهم الشيخ ابوعبدالله اسامة
بل إننا نضيف إلى ما سبق أنه بافتراض أن هناك شبهة في تكفير هؤلاء الحكام الذين شرعوا للناس ما لم يأذن به الله فإن ذلك لا ينبغي أن يكون مانعا من قتالهم، ذلك أنهم ممتنعون عن تطبيق أحكام الله وقد وقع الإجماع على أن كل طائفة ذات شوكة امتنعت عن شيء من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنه يجب قتالها حتى لو كانت مقرة بتلك الشرائع غير جاحدة لها كما ذكر ذلك شيخ الإسلام ابن تيمية في مواضع عدة من الفتاوى، ومن ذلك قوله رحمه الله حين سئل عن قتال التتار كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه كما قاتل أبو بكر الصديق والصحابة رضي الله عنهم مانعي الزكاة، وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبي بكر رضي الله عنهما، فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملا بالكتاب والسنة وكذلك ثبت عنه صلى الله عليه وسلم من عشرة أوجه الحديث عن الخوارج وأخبر أنهم شر الخلق والخليقة مع قوله تحقرون صلاتكم مع صلاتهم وصيامكم مع صيامهم ، فعلم أن مجرد الاعتصام بالإسلام مع عدم التزام شرائعه ليس بمسقط للقتال، فالقتال واجب حتى يكون الدين كله لله وحتى لا تكون فتنة فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب، فأيما طائفة امتنعت عن بعض الصلوات المفروضات أو الصيام أو الحج أو عن التزام تحريم الدماء والأموال والخمر والميسر أو عن نكاح ذوات المحارم أو عن التزام جهاد الكفار أو ضرب الجزية على أهل الكتاب، وغير ذلك من واجبات الدين ومحرماته التي لا عذر لأحد في جحودها وتركها التي يكفر الجاحد لوجوبها، فإن الطائفة الممتنعة تقاتل عليها وإن كانت مقرة بها وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء . مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وقال رحمه الله والدين هو الطاعة، فإذا كان بعض الدين لله وبعضه لغير الله، وجب القتال حتى يكون الدين كله لله مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM وهذا الذي ذكره شيخ الإسلام قد نص عليه غيره من العلماء فقد قال النووي في شرح حديث أبي هريرة الذي فيه مناظرة عمر لأبي بكر رضي الله عنهما فيه وجوب قتال مانعي الزكاة أو الصلاة أو غيرهما من واجبات الإسلام قليلا كان أو كثيرا لقوله رضي الله عنه لو منعوني عقالا أو عناقا ... شرح صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM . وقال القاضي أبو بكر بن العربي في أحكام القرآن NUM NUM NUM NUM عند حديثه عن آية الحرابة في سورة المائدة فإن قيل كيف يقال إن هذه الآية تناولت المسلمين وقد قال إ ن م ا ج ز اء ال ذ ين ي ح ار ب ون الل ه و ر س ول ه وتلك صفة الكفار؟ قلنا الحرابة تكون بالاعتقاد الفاسد وقد تكون بالمعصية فيجازى بمثلها وقد قال تعالى ف إ ن ل م ت ف ع ل وا ف أ ذ ن وا ب ح ر ب م ن الل ه و ر س ول ه ، فإن قيل ذلك في من يستحل الربا، قلنا نعم وفي من فعله فقد اتفقت الأمة على أن من يفعل المعصية يحارب كما لو اتفق أهل بلد على العمل بالربا وعلى ترك الجمعة والجماعة . وقال ابن قدامة في الكافي NUM NUM NUM NUM الأذان مشروع للصلوات الخمس دون غيرها وهو من فرائض الكفاية لأنه من شعائر الإسلام الظاهرة كالجهاد فإن اتفق أهل بلد على تركه قوتلوا عليه . وقال ابن خويزمنداد ولو أن أهل بلد اصطلحوا على الربا استحلالا كانوا مرتدين والحكم فيهم كالحكم في أهل الردة، وإن لم يكن ذلك منهم استحلالا جاز للإمام محاربتهم ألا ترى أن الله تعالى قد أذن في ذلك فقال ف أ ذ ن وا ب ح ر ب م ن الل ه و ر س ول ه .. انظر الجامع لأحكام القرآن للقرطبي NUM NUM NUM NUM . وقال ابن رجب الحنبلي في جامع العلوم والحكم ص NUM NUM ...فإذا دخل في الإسلام فإن أقام الصلاة وآتى الزكاة وقام بشرائع الإسلام فله ما للمسلمين وعليه ما على المسلمين وإن أخل بشيء من هذه الأركان فإن كانوا جماعة لهم منعة قوتلوا... . قلت فإذا كانت الطائفة ذات الشوكة تقاتل إذا منعت فريضة واحدة من فرائض الإسلام فإن حكامنا اليوم قد منعوا أكثر فرائض الإسلام، وإلا فليقل لنا الشيخ هل التزم حكامنا جهاد الكفار؟ وهل التزموا ضرب الجزية على أهل الكتاب؟ وهل التزموا تحريم الزنا؟ وهل التزموا أحكام القصاص والحدود والديات؟ وهل، وهل، وهل..
إن الباحث في أحوال حكامنا اليوم يجدهم قد امتنعوا عن أكثر شرائع الإسلام، وهم في أحسن أحوالهم سيقولون نحن مقرون بهذه الشرائع غير جاحدين لها، ولكن هذا الإقرار ليس مانعا من قتالهم كما سبق بيانه في كلام شيخ الإسلام، فكيف إذا كان هؤلاء الحكام لا يقرون أصلا بأشياء كثيرة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة؛ فإننا على سبيل المثال نعلم يقينا أن حكامنا لا يقرون بأحكام أهل الذمة التي وردت في كتاب الله وسنة رسوله ويقولون إنه لا فرق بين مسلم ونصراني فالكل أمام القانون سواء، ويقولون إن الجزية شيء قد عفا عليه الزمن وقد حل مفهوم المواطنة محل مفهوم أهل الذمة، كما أن منهم من يصف الحدود الشرعية بالوحشية ومجافاة روح العصر، وغير ذلك كثير. ومن أجل ذلك نقول إنه ينبغي ألا يكون هناك خلاف في مشروعية الخروج على هؤلاء الحكام المجرمين الذين لم يكتفوا بتعطيل شرع الله وإلزام الناس بالتحاكم إلى قوانين وثنية، فراحوا ينكلون بالدعاة إلى الله ما بين قتل وتشريد وتعذيب وإحالة إلى مجازر وحشية يسمونها بالمحاكم العسكرية وليس لهم من هدف في ذلك إلا القضاء على كل دعوة لإقامة شرع الله وتحكيم كتابه في الأرض. NUM الدليل الشرعي NUM والدليل العقل
الدليل الشرعى يقول جل القائل في كتابه الكريم NUM ومن لم يحكم بما أنزل الله فأول ئك هم الكافرون المائدة NUM NUM . NUM فاحكم بينهم بما أنزل الله المائدة NUM NUM . NUM فلا وربك لا ي ؤمنون حتى يحك موك فيما شجر بينهم النساء NUM NUM . NUM واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك الجاثية NUM NUM . NUM أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله ح كما المائدة NUM NUM . NUM إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق لتحكم بين الناس بما أراك الله النساء NUM NUM NUM . NUM وعن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيليكم أمراء من بعدي يعر فونكم ما تنكرون، وي نكرون عليكم ما تعرفون، فمن أدرك ذلك منكم فلا طاعة لمن عصى الله NUM . NUM وعن عبد الله ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم سيكون عليكم أ مراء ي ؤخ رون الصلاة عن مواقيتها ويح د ثون البدع. قلت فكيف أصنع؟ قال تسألني ياب ن أ م ع ب د كيف تصنع ؟ لا طاعة لمن عص ى الله NUM . NUM وعن أبي سعيد الخدري وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ليأتين عليكم أ مراء ي قر بون شرار الن اس، وي ؤخ ر ون الص لاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منهم فلا يك ونن عر يفا ، ولا ش ر طيا ، ولا ج اب يا، ولا خ از نا NUM . NUM وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيبا فكان من خطبته أن قال ألا إني أ وشك أ ن أ دع ى فأ ج يب... ف يل يكم ع م ال من بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهرا ثم يليكم عم ال من بعدهم يقولون ما لا يعلمون ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشد على أعضادهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن وعلى المسيء بأنه مسيء NUM .
هذه مجموعة من أشهر النصوص التي وردت حول قضية الخروج على الحاكم ولأهل العلم فيها وجوه كثيرة، لكن قبل استعراض آراء الأئمة حول هذه القضية يجب علينا أن نوضح بعض النقاط الضرورية NUM هذه النصوص التي ذكرنا إنما جاءت لتخاطب الواقع المسلم القائم آنذاك. NUM اجتهادات الأئمة حولها إنما ب نيت على أساس أنها أي النصوص إنما جاءت لتخاطب الواقع المسلم القائم آنذاك. NUM أن الحك ام الذين كانوا ي عاصرون الأئمة كانوا يحكمون بما أنزل الله. NUM أن أصحاب الآراء التي كانت توصف بالتطر ف والتي كانت ت نادي آنذاك بالخروج على حكام ذلك الزمان كانوا من خارج أهل السنة والجماعة كالمعتزلة والخوارج. فلم يكن يتصو ر الفقهاء أيامها وجود حاكم لا يحكم بما أنزل الله بالصورة الكلية والشمولية التي نعيشها اليوم، لم يكن يتصور الفقهاء وجود حاكم يتنكر لشرع الله ويتآمر على الإسلام وي نكل بالمسلمين وي والي أعداء الله كما هو حال حكام اليوم... يقول ابن كثير رحمه الله تعالى في معرض تفسير قوله أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم ي وقنون المائدة NUM NUM . ي نكر الله تعالى على من خرج عن حكم الله المحكم المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر ، وع د ل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من الشريعة... كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات... فمن فعل ذلك منهم فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله، فلا يحكم سواه في قليل أو كثير NUM . ي علق محمد حامد الفقي على كلام ابن كثير هذا في كتاب فتح المجيد صفحة NUM NUM NUM فيقول ومثل هذا وشر منه من اتخذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال، ويقدمها على ما ع ل م وتبي ن له من كتاب الله وسنة رسول الله ز.. فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله، ولا ينفعه أي اسم تسم ى به ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام ونحوها .
قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى لما س ئل عن قتال التتار مع تمسكهم بالشهادتين ولم ا زعموا من اتباع أصل الإسلام، قال كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم و غيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه، وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين، وملتزمين بعض شرائعه، كما قاتل أبو بكر الصديق والصحابة رضي الله عنهم مان عي الزكاة. وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم...
فأيما طائفة امتنعت عن بعض الصلوات المفروضات، أو الصيام، أو الحج، أو عن التزام تحريم الدماء، والأموال، والخمر، والزنا، و الميسر، أو عن نكاح ذوات المحارم، أو عن التزام جهاد الكفار، أو ضرب الجزية على أهل الكتاب، وغير ذلك من واجبات الدين ومحرماته التي لا عذر لأحد في جحودها و تركها التي يكفر الجاحد لوجوبها. فإن الطائفة الممتنعة ت قاتل عليها وإن كانت مقر ة بها. وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء... وهؤلاء عند المحققين من العلماء ليسوا بمنزلة البغاة الخارجين على الإمام، أو الخارجين عن طاعته NUM . قال القاضي عياض رحمه الله فلو طرأ عليه أي الخليفة كفر أو تغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل.
وهكذا نرى أنه ليس هناك أي تناقض بين آراء العلماء حول مسألة الخروج على النظام الحاكم في حالة كفره وإعراضه عن شرع الله، فالكل مجمع على ذلك كما نقل ابن تيمية هذا الإجماع وأشار إليه عندما قال وهذا مما لا أعلم فيه خلافا بين العلماء. هناك بعض الناس ي سيئون فه م بعض الأحاديث لرسول فمثلا قوله صلى الله عليه وسلم من قال لا إله إلا الله وكفر بما ي عبد من دون الله، حر م مال ه ودم ه وحسابه على الله NUM . قال القاضي عياض رحمه الله تعالى حول ذلك اختصاص عصمة المال والنفس بمن قال لا إله إلا الله تعبير عن الإجابة إلى الإيمان وأن المراد بهذا مشرك و العرب وأهل الأوثان... فأما غيرهم ممن يقر بالتوحيد فلا يكتفي في عصمته بقوله لا إله إلا الله إذ كان يقولها في كفره NUM .
لقد أجمع العلماء على أن من قال لا إله إلا الله ولم يعتقد معناها، أو اعتقد معناها ولم يعمل بمقتضاها يجب أن يقاتل حتى يعمل بما دل ت عليه من النفي والإثبات. يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم أ مرت أن أ قاتل الن اس حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله وي قيموا الصلاة وي ؤتوا الزكاة فإذا فعلوا عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام وحسابهم على الله NUM . قال الإمام النووي رحمه الله تعالى في تعليقه على الحديث فيه وجوب قتال مانعي الزكاة أو الصلاة أو غيرهما من واجبات الإسلام قليلا أو كثيرا NUM . ويقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى إنما اختلف العلماء في الطائفة الممتنعة إذا أصر ت على ترك بعض السنن كركعتي الفجر، والأذان والإقامة عند من لا يقول بوجوبها ونحو ذلك من الشعائر. فهل ت قاتل الطائفة الممتنعة على تركها أم لا؟ فأما الواجبات والمحرمات المذكورة ونحوها فلا خلاف في القتال عليها NUM . وثبت عن النبي بما استقر عليه إجماع الصحابة من قتال الصديق لمانعي الزكاة وقتال علي للخوارج. ويقول ابن تيمية رحمه الله تعالى وكذلك ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم من عشرة أوجه الحديث عن الخوارج، وأخبر أنهم شر الخلق والخليقة، مع قوله تحقرون صلاتكم مع صلاتهم، وصيامكم مع صيامهم فعلم أن مجر د الاعتصام بالإسلام مع عدم التزام شرائعه ليس بم سقط للقتال. فالقتال واجب حتى يكون الدين كل ه لله وحتى لا تكون فتنة. فمتى كان الدين لغير الله فالقتال واجب NUM والذين ي رون عدم الخروج على الأنظمة الحاكمة اليوم يستدلون خطأ ببعض الأحاديث لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فمثلا هناك حديث يقول من رأى من أميره شيئا يكرهه فليصبر فإنه من فارق الجماعة شبرا فمات فميتته جاهلية NUM . هذا الحديث يطرح أمامنا عدة أسئلة NUM من هو الأمير المقصود في هذا الحديث؟ NUM ما هي نوعية الكره؟ NUM ما هي حدود الصبر؟ NUM وأي جماعة تلك المقصودة في الحديث؟ أهي الجماعة الكبرى أم الصغرى؟
رد بسيط قال رسول الله صلى الله عليه وسلم و هو يجيب عن تساؤل أحد الصحابة الكرام أطيعوهم ما أقاموا فيكم الصلاة من البديهي أن الأمير الذي ذكره الحديث هو الأمير المسلم، فهذا هو المعنى الذي يتماشى مع طبيعة الشرع، فمن ثم يجب على المسلم أن يطيعه لأنه أي الأمير متقي د بالشرع خاضع لأمره، لكن قد يرى المسلم منه ما يكره؛ أي بعض السلوكيات الخاطئة من قبل الأمي...ر كحال الأمراء الأمويين والعباسيين... لكن ليس هذا مبررا شرعيا للخروج عليه، ومن هنا فإن الصبر الم عني بالحديث هو الوسيلة لمحاصرة هذا الكره الذي ذكرنا مواصفاته... الكره الذي لا تتجاوز حدوده الفرد إلى حدود الجماعة. وعلى ضوء هذا الفهم يتبين لنا خطأ الذين ي حاولون تطبيق هذا الحديث اليوم على الأنظمة التي تجثم فوق صدور المسلمين. والذين ي رون عدم الخروج على الأنظمة الحاكمة اليوم يستدل ون بحديث لست م طمئنا لصحته يقول شرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم وتلعنونهم ويلعنونكم قلنا يا رسول الله أفلا ن نابذهم؟ قال لا، ما أقاموا فيكم الصلاة . وحتى لو كان الحديث صحيحا NUM فلا نفهمه بالصورة التي ي حاولون من خلالها عرضه... يقولون، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أقاموا الصلاة ويعتقدون أن المقصود هو أنه مادام الحاكم ي صلي ولا يمنع الناس من الصلاة فلا يجوز الخروج عليه، وهذا فهم قاصر وغير صحيح ولا يلتقي مع أقوال جمهور العلماء وبالأخص ابن تيمية في أقواله التي دو ناها في الصفحات السابقة؛ فالتتار كانوا ي قيمون الصلاة بل منهم من كان فقيها م تعبدا ومع ذلك جعل ق تالهم واجبا لإيمانهم بالياسق NUM . والمقصود بالمناب ذة التي ورد ذكرها في الحديث هو نقض البيعة التي أعطاها الناس لهؤلاء الحكام والخروج عليهم. يقول سبحانه وتعالى في كتابه الكريم وإم ا تخافن من قوم خيانة فانبذ إليهم على سواء أي أعلمهم بنقض العهد الذي بينك وبينهم. وفي الحديث إشارة واضحة إلى أن هناك بيعة أ عطيت لهؤلاء الأمراء كي يقوموا بأمر المسلمين حسب كتاب الله وسنة رسوله، فالبيعة ويجب أن تكون عن رضا واختيار لا عن إكراه وإجبار هي الوسيلة الشرعية في الإسلام لتولي السلطة السياسية، وما دامت هناك بيعة بين الحاكم والمحكوم فمعنى ذلك أن الحاكم يجب أن ي طاع؛ لأن البيعة إلزام للحاكم بالتقي د بشرع الله وإلزام للمحكوم بطاعة هذا الحاكم في حدود هذا الشرع. ومن هنا فإن الأمراء الذين طلب الصحابة منابذتهم والخروج عليهم كانوا يحكمون بما أنزل الله لكن سلوكهم الشخصي لا ي رضي المحكومين وأفعالهم ت بيح لعنهم من ق بل الناس، ومن ث م هم يلعنون الناس كما يلعنونهم. وعلى ضوء هذا الفهم يتبي ن لنا أن المقصود بقول الرسول صلى الله عليه وسلم ما أقاموا الصلاة ليس هو مجر د إقامة الصلاة في حد ذاتها، وإنما لأن الواجب على الأمير المسلم أن ي قيم في الناس الصلاة ويخطب فيهم الجمعة، هذا العمل صورة من صور الممارسة الشرعية لمسؤولياته في الإسلام ومادام يقوم بهذا العمل... وهذا يعني أيضا تقي ده وإلتزامه بشرع الله... لأجل ذلك لا تجوز منابذته، وليس المقصود كما يفهم البعض أنه مادام الحاكم ي صلي ولا يمنع الناس من الصلاة فلا يجوز الخروج عليه وإن لم يكن يلتزم شرع الله، فهذا الفهم ي خالف مخالفة صريحة ما كان عليه الصحابة وأجمعوا عليه وكذلك ما أجمع عليه الفقهاء. وهل ي عقل أن يكون المقصود بالحديث هو الحاكم الذي ي قيم الصلاة فقط دون بقي ة أحكام الشرع؟ إن محاولة تطبيق هذا الحديث على حك ام اليوم هي محاولة لدعم الباطل على حساب الإسلام، فحك ام اليوم وأنظمة هذا العالم المترامي المسم ى مجازا بالإسلامي لم يصلوا إلى الحكم بالطريق الشرعي البيعة ، بل فرضوا أنفسهم على المسلمين بقوة الحديد والمال ودعم القوى الكافرة المترب صة بالإسلام ود عاته الحقيقيين، ومن هنا ينقطع الطريق أمام دعاة الضلالة الذين يحاولون ترقيع الجاهلية بأحكام الإسلام وإلباس هذه الأنظمة الكافرة ثوب الإمامة العادلة . لقد استحلت هذه الأنظمة ما حر م الله في كل قرار تصدره وكل خطوة تخطوها، فهي كما نلاحظ لا تقوم على بيعة وقد عطل ت حق الأمة في الشورى ومراقبة الحاكم وتسديده وترشيده وعزله، وأخذت تتوسع في إباحة المحظورات الشرعية بل تيس ر السبل والوسائل كي تنتشر هذه المحظورات وتسود الواقع، والاستحلال كفر بإجماع الأمة لا ي خالف في ذلك أحد وبالإضافة إلى ذلك استباحت دماء المسلمين وأموالهم وأعراضهم، فهل هناك براهين على الكفر الصريح أكثر من ذلك. إن حك ام اليوم كفروا بما أنزل الله وأعرضوا عنه مهما لبسوا من أزياء الإسلام، وهم ي والون أعداء الله وينصرونهم على جماهير الإسلام والمسلمين، وينشرون الفساد في الأرض، ويقتلون الذين يأمرون بالقسط والعدل بين الناس... والجماهير ل ه ف ي عليها استسلمت لهذه الأوضاع المنحرفة ودانت لها حتى صبغت تصوراتها وسلوكها وأخلاقها بصبغة الكفر، فأصبحت ت والي الحكام وتهتف لهم وتتقرب منهم وتنصرهم وتدعمهم على حساب الإسلام، وهي أولا وآخرا لا تدري ماذا ي راد بها؟ وأصبحت لا تحمل من الإسلام سوى اسمه. فهل هناك كفر أكثر بواحا من هذا؟.
الدليل العقلي إن المتأمل في واقع هذه الأنظمة الحاكمة اليوم في أرض الإسلام تتكشف له حقيقة هام ة وهي أن هذه الأنظمة لم تتسل م زمام الأمور في بلاد المسلمين اعتباطا ، هذه الأنظمة هي امتداد طبيعي للاستعمار الغربي الكافر، وإذا كان من الواجب الشرعي علينا أن ن قاتل القوى الاستعمارية الغربية الكافرة حتى يكون الدين كل ه لله، فمن البديهي أن ن قاتل هذه الأنظمة التي ت عتبر الجبهة الأمامية لهذه القوى الغربية الاستعمارية الكافرة. ومن المؤسف أن تتخو ف بعض الأوساط الإسلامية من الأساليب الثورية في التغيير. وإذا كانت الثورة كمصطلح هي الع لم الذي ي وضع في الممارسة والتطبيق من أجل تغيير المجتمع تغييرا جذريا شاملا كالتغيير الذي أسسه وكرسه رسول الله صلى الله عليه وسلم والانتقال بالمجتمع من مرحلة معي نة إلى أخرى متقدمة على صعيد تحقيق العدالة الإجتماعية؛ إذا كانت الثورة كمصطلح تعني ذلك وهي كما نعلم تعنيه، فليست الثورة إذا غريبة علينا كمسلمين... ولسنا كمسلمين أيضا غرباء على الثورة. وإذا كانت الثورة تقف مع مجموع الأمة، وإذا كان مجموع الأمة يقف مع الثورة، فإنها لا شك ثورة حق؛ لأن المصطفى صلى الله عليه وسلم أك د أن الأمة لا تجتمع على ضلالة. وإذا كانت الثورة تنحاز انحيازا تاما لمصالح الأمة، ومطالبها، وللمستضعفين فيها، والجائعين المعذ بين، فإنها لا شك ثورة حق، لأن الهدف الأساسي من رسالات السماء إلى الأرض كان وما زال تحقيق العدل والقسط وتحطيم الظلم والظالمين، يقول جل القائل لقد أرسلنا ر سلنا بالبينات وأنزلنا معهم الكتاب والميزان ليقوم الناس بالقسط الحديد NUM NUM . ولم تكن هجرة المصطفى ز فرارا وهروبا ، بل كانت فعلا ايجابيا عن طريق الثورة على المجتمع الظالم والقرية الظالمة، والتحضير لها والتحريض عليها. والذين لا يهجرون المجتمع الظالم لتغييره، والذين يأتلفون مع الظلمة هم ظالمون لأنفسهم... وهو أشد أنواع الظلم إن الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين في الأرض قالوا ألم تكن أرض الله واسعة فت هاجروا فيها فأولئك مأواهم جهنم وساءت مصيرا . ذلك أن كونهم مستضعفين في الأرض لا ي عفيهم من مسؤولية التغيير للظلم، لأن منطقهم الاستسلامي هذا ي عاكس إرادة الله سبحانه، تلك الإرادة التي صاغها القرآن الكريم في آية واحدة ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئ مة ونجعلهم الوارثين القصص NUM . فإرادة الله أن تكون القيادة والإمامة للمستضعفين في الأرض من أمة محمد صلى الله عليه وسلم، وأن تكون لهم وراثة ما في حوزة أوطانهم من ثروات وعلوم وإمكانيات. وأن الدعوة إلى الله وتوحيده ليست ولم تكن في أي يوم من أيامها منفصلة عن قضايا الأمة وأوضاعها وهمومها وتطلعاتها إلى العدل والكرامة والحرية والارتفاع... لقد كان الأنبياء صلوات الله وسلامه عليهم أجمعين يدعون أممهم إلى العقيدة التوحيد لكن ينبغي التأكيد هنا أنهم كانوا يربطون هذه الدعوة بالمسائل والقضايا التي تهم أممهم. فدعوة شعيب عليه السلام ارتبطت بمشكلة اقتصادية وإلى مدين أخاهم شعيبا قال يا قوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره ولا تنقصوا المكيال والميزان إني أراكم بخير هود NUM NUM . ودعوة موسى عليه السلام ارتبطت بمشكلة سياسية فأت يا فرعون فقولا إن ا رسول رب العالمين أن أرس ل معنا بن ي إسرائيل الشعراء NUM NUM ، NUM NUM . ودعوة لوط عليه السلام ارتبطت بمشكلة اجتماعية كذ بت قوم لوط المرسلين إذ قال لهم أخ وه م لوط ألا تت قون إن ي لكم رسول أمين ف ات قوا الله وأطيع ون وم ا أسأل ك م عليه م ن أجر إ ن أ ج ر ي إلا على رب العالمين أتأتون الذ ك ران من العالمين وت ذ رون ما خل ق لكم رب ك م م ن أزواج كم بل أنتم ق وم عادون قالوا لئن لم ت ن ت ه يا لوط لتكونن من المخ ر ج ين الشعراء NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . نلاحظ أن دعوة شعيب كانت موج هة ضد جشع التجار وضد أشكال الدناءة التجارية التي كانت شائعة فيهم ومازالت شائعة في كثير من المجتمعات العصرية التجارية... نقص في المكيال والميزان. ويل للمطففين الذين إذا اكتالوا على الناس يستوفون وإذا كالوهم أو وزنوهم ي خسرون . كان هذا أمرا شائعا في مدين قوم شعيب رغم أنهم أي هذه الطبقة من التجار كانوا دوما في ازدهار إني أراكم بخير يعني بثروة وسعة في الرزق ت غ م عن الدناءة وبخس حقوق الناس وأكل أموالهم بالباطل، فدعوة شعيب إذن لم تكن دعوة مجردة إنما جاءت باسم الله لت حارب واقعا اقتصاديا يقوم على الاستغلال والدناءة والابتزاز. ودعوة موسى كانت موج هة ضد الطاغوت والتسل ط والعجرفة التاريخية التي كان يمثلها فرعون... وما أكثر فراعنة عصرنا هذا كان فرعون يستبيح كل الناس وكل الأرواح وكل النساء وكل الأطفال حتى قال يوما أنا ربكم الأعلى ويأتي إليه موسى رسولا من الله ويقول له أرس ل معنا بني اسرائيل لأن بني اسرائيل، كانوا ضحايا طغيان وجبروت فرعون... طلب منه موسى باسم الله أن يرفع يده عن بني اسرائيل ويخلي سبيلهم بأمر من الله. الموقف فيه م واجهة للطاغية وكل أشكال الطغيان السياسي. ودعوة لوط كانت مرتبطة بواقع اجتماعي م نحل سقط سقوطا ذريعا ، جاء لوط باسم الله ليهاجمه وي علن المفاصل ة معه. وهكذا يقف أنبياء الله ورسله صف ا م عارضا للجشع التجاري والط غيان السياسي والتحل ل الاجتماعي، وهي كما نلاحظ أخطر قضايا عصرنا هذا... وبالأخص في العالم الإسلامي. إن الله أرسل ر س ل ه وأنزل كتبه ليقوم الناس بالق سط، وهو العدل الذي قامت به السموات والأرض، فإذا ظهرت أمارات الحق، وقامت أدلة العقل، وأس ف ر ص بحه بأي طريق كان؛ فث م شرع الله ودينه ورضاه وأمره، والله تعالى لم يحصر ط رق العدل وأدلته وأماراته في نوع واحد وأبطل غيره من الطرق التي هي أقوى منه وأدل وأظهر، بل بي ن بما شرعه من الطرق أن مقصوده إقامة الحق والعدل وقيام الناس بالقسط، فأي طريق استخرج بها الحق ومعرفة العدل وجب الحكم بموجبها ومقتضاها، والطرق أسباب ووسائل لا ت راد لذواتها، وإنما المراد غاياتها التي هي المقاصد، ولكن نب ه بما شرعه من الطرق على أسبابها وأمثالها، ولن تجد طريقا من الطرق المثبتة للحق إلا وهي ش ر ع ة وسبيل للدلالة عليها، وهل ي ظن بالشريعة الكاملة خلاف ذلك؟ NUM اه . NUM رواه الحاكم والطبراني وهو حديث صحيح. NUM رواه الطبراني في الكبير وهو حديث صحيح. NUM رواه ابن ماجة وسنده صحيح، وأخرجه ابن حبان في صحيحه، وأحمد في مسنده، والطبراني في المعجم الصغير، والخطيب في تاريخ بغداد. NUM رواه الطبراني في الأوسط والبيهقي في الزهد الكبير وهو حديث صحيح. NUM تفسير القرآن العظيم لابن كثير NUM NUM NUM NUM . NUM مجموع فتاوى شيخ الإسلام أحمد بن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم. NUM نقلا عن الإمام النووي في شرحه لصحيح مسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM رواه مسلم. NUM مجموع فتاوى شيخ الإسلام أحمد بن تيمية NUM NUM NUM NUM NUM . NUM المصدر السابق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM رواه البخاري ومسلم وغيرهما من رواية ابن عباس رضي الله عنه. NUM قلت أي الناشر الحديث صحيح أخرجه مسلم NUM NUM NUM ، والدارمي NUM NUM NUM NUM ، وأحمد NUM NUM NUM NUM NUM . من حديث عوف بن مالك. خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم، وي صلون عليكم وتصلون عليهم، وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم وي بغضونكم، وتلعنونهم ويلعنونكم، قيل يا رسول الله أفلا ن نابذهم بالسيف؟ فقال لا؛ ما أقاموا فيكم الصلاة، وإذا رأيتم من و لاتكم شيئا تكرهونه، فأكرهوا عمله، ولا تنزعوا يدا من طاعة . NUM عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها جنكز خان عن شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والمل ة الإسلامية، وفيها كثير من الأحكام أخذها من مجرد نظره وهواه... كما يصنع الحكام المرتدين في عصرنا هذا. NUM اعلام الموقعين، ابن القيم الجوزية NUM NUM NUM NUM . والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
اقتباس كاتب هذه المشاركة لا عز إلا بالجهاد الدليل الشرعى يقول جل القائل في كتابه الكريم NUM ومن لم يحكم بما أنزل الله فأول ئك هم الكافرون المائدة NUM NUM . NUM فاحكم بينهم بما أنزل الله المائدة NUM NUM . NUM فلا وربك لا ي ؤمنون حتى يحك موك فيما شجر بينهم النساء NUM NUM . NUM واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك الجاثية NUM NUM . NUM أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله ح كما المائدة NUM NUM . بارك الله بك اخى وتبا لكل من يحكم بغير شريعة الله ولكن لحفظ دماء الابرياء ساقول لك وافهمها لوحدك على القاعده مثلا فى المغرب الاسلامى ان تمسك براس العصا حتى تتحكم فى العصا كلها وليس عليها تكسيرها حتى تصل الى الراس.
اقتباس بارك الله بك اخى وتبا لكل من يحكم بغير شريعة الله ولكن لحفظ دماء الابرياء ساقول لك وافهمها لوحدك على القاعده مثلا فى المغرب الاسلامى ان تمسك براس العصا حتى تتحكم فى العصا كلها وليس عليها تكسيرها حتى تصل الى الراس. وكيف اخوي ..
س ئل الشيخ عما يحكم به أهل السوالف من البوادي وغيرهم من عادات الآباء والأجداد هل ي طلق عليهم بذلك الكفر بعد التعريف؟ فأجاب م ن تحاك م إلى غير كتاب الله تعالى وسنة رسوله بعد التعريف فهو كافر، قال الله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله فأ لئك ه م الكافرون . الدرر السنية ج NUM ص NUM NUM NUM الشيخ سليمان بن عبد الله بن الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله تعالى قال وقد جنح الخوارج إلى العموم لظاهر الآية وقالوا أن ها نص في أن كل من حكم بغير ما أنزل الله فهو كافر، وكل من أذنب فقد حكم بغير ما أنزل الله فوجب أن يكون كافرا . وقد انعقد إجماع أهل السنة والجماعة على خلافهم. ونحن لم نكف ر إلا من لم يحكم بما أنزل الله من التوحيد بل حكم بضد ه وفعل الشرك ووالى أهله وظاهرهم على الموح دين . التوضيح عن توحيد الخلاق فى جواب اهل العراق ص NUM NUM NUM نقلا عن امتاع النظر فى كشف شبهات مرجئة العصرص NUM NUM للشيخ ابى محمد المقدسى وقال سبب النزول وإن كان خاص ا فعموم اللفظ إذا لم يكن منسوخا معتبر، ولأن قوله تعالى ومن لم يحكم بما أنزل الله كلام داخل فيه كلمة من في معرض الشرط فتكون للعموم . توحيد الخلاقص NUM NUM NUM أحدف و الصق مثل ما شئت ساعود ان شاء الله فيما بعد لاكمال ما بدأناه بعون من الله تعالى الشيخ ح م د بن علي بن عتيق النجدي رحمه الله تعالى قال عندما ذكر قول ابن كثير في حكم من تحاكم إلى غير شرع الله تعالى وذكر فتواه في تكفيره للتتار قلت ومثل هؤلاء ما وقع فيه عامة البوادي ومن شابههم من تحكيم عادات آبائهم، وما وضعه أوائلهم من الموضوعات الملعونة التي ي سمونها شرع الرفاقة يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله ومن فعل ذلك فإنه كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله تعالى ورسوله . سبيل النجاة والفكاك من موالاة المرتدين واهل الاشراك ص NUM NUM طبعة NUM NUM NUM NUM شيخ الاسلام فى الدولة العثمانية مصطفى صبرى رحمه الله تعالى قال إن هذا الفصل أي فصل الدين عن الدولة مؤامرة بالدين للقضاء عليه وقد كان في كله بدعة أحدثها العصريون المتفرنجون في البلاد الإسلامية كيدا للدين ومحاولة للخروج عليه... بل ارتداد عنه من الحكومة أولا ومن الأمة ثانيا ، إن لم يكن بارتداد الداخلين في حوزة الحكومة تلك باعتبارهم أفراد، فباعتبارهم جماعة، وهو أقصر طريقا إلى الكفر من ارتداد الأفراد بل إنه يتضمن ارتداد الأفراد أيضا لقبولهم الطاعة لتلك الحكومة المرتدة التي ادعت الاستقلال لنفسها بعد أن كانت خاضعة لحكم الإسلام عليها... فإذا خرج عن الإسلام من لا يقبل سلطة الدين عليه بالأمر والنهي وتدخله في أعماله حال كونه فردا من أفراد المسلمين فكيف لا يخرج من لا يقبل هذه السلطة وهذا التدخل بصفة أنه داخل في هيئة الحكومة موقف العقل والعلم من رب العالمين ج NUM ص NUM NUM NUM طبعة عيسى الحلبى . قال أبو أ س يد السوري رحمه الله تعالى إن فصل الدين عن الدولة هي صورة للتحاكم إلى الكتاب والسنة في علاقة الإنسان بربه من صلاة وصيام وحج وغيرها من الشعائر ثم التحاكم إلى غير الكتاب والسنة في غير ذلك، فمن أخذ صلاته وصيامه وشعائره من غير الكتاب والسنة فهو بلا شك كافر، وكذلك من أخذ منهج حياته من مصدر آخر غير الكتاب والسنة فهو كافر أيضا لأنه تحاكم إلى غير كتاب الله وسنة نبيه . التجربة الجهادية فى سوريا للاستاذ ابو مصعب السورى الجزء الثانى ص NUM NUM الامام محمود الالوسى رحمه الله تعالى قال لا شك في كفر من يستحسن القانون ويفضله على الشرع ويقول هو أوفق بالحكمة وأصلح للأمة ويتميز غيظا ويتقصف غضبا إذا قيل له في أمر أمر الشرع فيه كذا، كما شاهدنا ذلك في بعض من خذلهم الله فأصمهم وأعمى أبصارهم... فلا ينبغي التوقف في تكفير من يستحسن ما هو بين المخالفة للشرع منها القوانين الوضعية ويقدمه على الأحكام الشرعية منتقصا لها . انظر تفسيره روح المعانى NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد الكتاني رحمه الله تعالى وهو من علماء المغرب، قال ومن المكفرات إتباع عوائد الكفار والت م ذ ه ب بمذاهبهم والعمل بقوانينهم إلى أن قال وم ن جملتها أعني تلك القوانين الحكم في القضايا النازلة بين الخلق بغير ما حكم به فيها الملك الحق، بل بضوابط عقلية وسياسات كفرية وآراء فكرية لم يأت بها شرع ولا دين ولا نزل بها م ل ك من ملائكة إله العالمين، وإنما هي أحكام مختلفة وافقهم فيها ضعفت الإيمان ممن استذله وأغواه الشيطان حاولوا بها تبديل الشرع المطاع... وترويج كفرهم وشركهم وكلمتهم، والكتاب والسنة مملوآن بالتحذير من هذا والتنفير عنه والوعيد عليه والتقريع والتوبيخ لمن يفعله أو يميل بقلبه إليه... . انظر كتابه نصيحة اهل الاسلام ص NUM NUM NUM الشيخ عبد الله بن حميد رحمه الله تعالى قال وم ن أصدر تشريعا عاما م لزما للناس يتعارض مع حكم الله فهذا ي خرج من الملة ويكون كافرا فمناط التكفير هو التشريع من دون الله تعالى. اهمية الجهاد لعلى العليانى ص NUM NUM NUM الشيخ محمد رشيد رضا رحمه الله تعالى قال في تفسير قوله تعالى وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله أن الآية ناطقة بأن من صد وأعرض عن حكم الله ورسوله عمدا ولا سيما بعد دعوته إليه وتذكيره به، فإنه يكون منافقا لا ي عتد بما يزعمه من الإيمان، وما يدعيه من الإسلام . ويقول كذلك في تفسير قوله تعالى إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البي نات... هذه الآية جارية على الرؤساء الذين يحر مون على الناس ما لم يحر مه الله، ويشر عون لهم ما لم يشر عه من حيث يكتمون ما شرعه بالتأويل أو الترك، فيدخل فيه اليهود والنصارى ومن حذا حذوهم في شرع ما لم يأذن به الله وإظهار خلافه، سواء كان ذلك في أمر العقائد ككتمان اليهود أوصاف النبي ، أو الأكل والتقش ف وغير ذلك من الأحكام التي كانوا يكتمونها إذا كان لهم منفعة في ذلك، كما قال تعالى تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفون كثيرا الأنعام NUM NUM . وفي حكمهم كل من يبدي بعض العلم ويكتم بعضه لمنفعة لا لإظهار الحق وتأييده تفسير المنار NUM NUM NUM NUM عن كتاب نواقض الايمان ص NUM NUM NUM انا اريدك ان ترد على ما اورده الجيش الإسلامي في مجلة الفرسان الشيخ الإمام أبو الأعلى المودودي رحمه الله تعالى قال في كتابه الحكومة الإسلامية وهو يفس ر آيات سورة المائدة رقم NUM NUM ، NUM NUM ، NUM NUM هنا أصدر الله تعالى ثلاثة أحكام في شأن من لا يحكمون بقانون الله المنزل، الأول أنهم كافرون، والثاني أنهم ظالمون، والثالث أنهم فاسقون، ومعنى هذا بوضوح أن من يترك حكم الله وقانونه ويحكم بقانون آخر وضعه هو بنفسه أو وضعه أناس غيره يرتكب ثلاثة جرائم. الأولى أن تصرفه هذا يعني رفض حكم الله وهذا كفر. الثانية أن فعله هذا ي خالف العدل والإنصاف ويجافيه لأن الحكم الذي ينطبق تمام الانطباق هو ما أصدره الله تعالى فإن حاد عنه ثم حكم بخلافه فقد ظلم بكل تأكيد ويقين. الثالثة أنه مع كونه عبدا فقد عصى قانون سيده ومالكه وهو الله تعالى ونف ذ قانونه الخاص أو قانون غيره من البشر وم ن ث م فقد خرج فعلا عن دائرة العبودية وشذ عن إطار الطاعة وهذا فسق، وإن الكفر والظلم والفسق من حيث هم كذلك يدخلون بالضرورة تحت الانحراف عن حكم الله ولا يمكن أن يكون هناك ابتعاد عن الحكم بما أنزل الله دون أن توجد هذه الأشياء الثلاثة... . الحكومة الاسلامية ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ محمد حامد الفقي رحمه الله تعالى قال وهو يعر ف معنى الطاغوت أن الذي ي ستخلص من كلام السلف أن الطاغوت هو كل ما صرف العبد وصد ه عن عبادة الله تعالى وإخلاص الدين والطاعة لله ولرسوله ... ويدخل في ذلك بلا شك الحكم بالقوانين الأجنبية عن الإسلام وشرائعه وغيرها من كل ما وضعه الإنسان ليحكم به في الدماء والفروج والأموال، وليبطل بها شرائع الله تعالى، من إقامة الحدود وتحريم الربا والزنا والخمر ونحو ذلك مما أخذت هذه القوانين تحللها وتحميها بنفوذها ومنفذ يها، والقوانين نفسها طواغيت، وواضعوها ومروجوها طواغيت... فتح المجيد ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقال أيضا وهو يعلق على قول ابن كثير رحمه الله تعالى في التتار ومثل هذا وشر منه م ن ات خذ من كلام الفرنجة قوانين يتحاكم إليها في الدماء والفروج والأموال، ويقد مها على ما ع ل م وتبين له من كتاب الله وسنة رسوله فهو بلا شك كافر مرتد إذا أصر عليها ولم يرجع إلى الحكم بما أنزل الله ولا ينفعه أي اسم تسم ى به، ولا أي عمل من ظواهر أعمال الصلاة والصيام ونحوها . السابق ص NUM NUM NUM الأستاذ الشهيد نحسبه كذلك عبد القادر عودة رحمه الله تعالى قال تحت عنوان ذلكم هو حكم الإسلام وهكذا يوجب الإسلام على كل مسلم عصيان الحكام والحكومات فيما يؤمر به من معصية الخالق... والحكام والأفراد يعصون الله ويحل ون ما حر م الله، والحكومات تسن للمسلمين قوانين تلزمهم الكفر وتردهم عن الإسلام، فعلى كل مسلم أن يؤدي واجبه في هذه الفترة العصيبة، ومن واجب كل مسلم سواء كان موظفا أو غير موظف، قاضيا أو غير قاض أن يهاجم القوانين والأوضاع المخالفة للإسلام، وعلى المسلمين في أنحاء الأرض أن يتعاونوا على تغيير القوانين والأوضاع المخالفة للإسلام وتحطيمها بأيديهم، فإن عجز أحدهم أو بعضهم عن الاشتراك في تحطيمها بيده فعليه أن يسل عليها لسانه وأن يهاجمها بقلمه متعاونا مع إخوانه الذين يستطيعون التغيير بأيديهم، فإن عجز أحد المسلمين أو بعضهم عن العمل أو القول الذي يهدم به القوانين أو الأوضاع المخالفة للإسلام، فعليه أن يهدمها في نفسه وأن يلعنها ويلعن القائمين عليها في قلبه، وكفى المسلمين أداء لواجبهم ونجاحا فيه أن يتعاون أقصاهم وأدناهم وأقواهم وأضعفهم إيمانا على تغيير المنكر وهدم هذه الأصنام والطواغيت الاسلام واوضاعنا القانونية عن التجربة الجهادية فى سوريا لابى مصعب السورى ج NUM ص NUM NUM NUM ، وقال أيضا إن إباحة الم جم ع على تحريمه كالزنا والسكر واستباحة إبطال الحدود وتعطيل أحكام الشريعة، وشرع ما لم يأذن به الله تعالى، إنما هو كفر وردة... الشيخ عمر عبد الرحمن حفظه الله تعالى وفك أسره من سجون الطواغيت في أمريكا قال في تفسير آية المائدة وهي قوله تعالى فأولئك هم الكافرون أن الآية متروكة الظاهر، فإن الحكم وإن كان شاملا لفعل القلب والجوارح لكن المراد به هنا عمل القلب وهو التصديق، ولا نزاع في كفر من لم يصدق بما أنزل الله تعالى، وأيضا إن المراد عموم النفي بحمل ما على الجنس ولا شك أن من لم يحكم بشيء مما أنزل الله تعالى لا يكون إلا غير مصدق، ولا نزاع في كفره، والحق الذي لا م راء فيه في هذه الآية، وهو الرأي المؤي د المنصور أن الآية عام ة في أهل الكتاب وغيرهم، شاملة لليهود والنصارى والمسلمين، وأن الحاكم بغير ما أنزل الله كافر، وأن الكفر فيها هو الكفر المخرج عن الملة كلمة حق ص NUM NUM ثم قال فإذا تأم لت هذا التعريف عرفت أن حكم القانون المخالف للشريعة طاغوت، وأن الحاكم بغير ما أنزل الله طاغوت، لأنه حكم بتشريع وضعي لا يستند إلى الكتاب والسنة... فأي إسلام وأي إيمان يبقى لمن منح البشر اختصاص الربوبية... ولا يصح إسلام من يتمر د على حكم الله ورسوله . السابق ص NUM NUM الشيخ المجاهد الذي جدد في هذه الأمة روح الجهاد الدكتور الشهيد نحسبه كذلك عبد الله عزام رحمه الله تعالى قال أن الذين يشر عون بغير ما أنزل الله كفار وإن صل وا وصاموا وأقاموا الشعائر الدينية، والقانون الذي يحكم في الأعراض والدماء والأموال هو الذي يحدد هدية الحاكم من حيث الكفر والايمان مفهوم الحاكمية فى فكر الشهيد عبد الله عزام ج NUM وقال ايضا فطاعة التشريع البشري الوضعي مع الرضا القلبي بها شرك ي خرج صاحبه من الملة . وقال فالعبادة إذن قوانين وشرائع وتحريم وتحليل فإن كانت هذه القوانين والشرائع من عند الله فالعبودية لله وإن كانت هذه القوانين من عند البشر فالعبودية تقع للبشر ولو صام الناس وصلوا وقاموا بالشعائر الدينية الأخرى، فهي واضحة جد الوضوح وقضية حاسمة لا ل ب س فيها ولا غموض ولا لعثمة، وقد اتفق الفقهاء جميعا على أن من أحل الحرام فقد كفر ومن حرم الحلال فقد كفر وليست القوانين الوضعية إلا التحليل والتحريم والإباحة والمنع . وقال ولا ي شر ع أحد قانونا من القوانين الوضعية ويستبدلها بشرع الله وقانونه إلا ويمر في ذهنه أن هذا القانون أفضل من قانون الله لهذه المرحلة، وهذا كفر ب و اح لا يشك في ذلك أحد من أهل هذه الملة، ليس هناك أي فرق بين من يقول إن صلاة الفجر ثلاث ركعات وبين من يقول إن حكم القاتل سجن سنة، وليس هناك فرق بين من يقول إن عقوبة الزاني سجن ستة أشهر وبين من يقول إن صيام رمضان محر م على الناس... . الشيخ عبد الحميد كشك رحمه الله تعالى عندما س ئل عن وجوب السعي للقاء الحاكم أو الأمير لكي ي ب ي ن له وجوب تطبيق الشريعة أجاب هل يخفى أمر تطبيق الشريعة على أحد حتى يحتاج هذا الحاكم الى لقاء الشيخ المجاهد الدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله تعالى قال بل في حساب الإسلام وأصول شريعته ي قد م قتال هؤلاء الحكام المرتدين على غيرهم من الكفار الأصليين لثلاثة أسباب، الأول أنه قتال دفع متعي ن وهو مقد م على قتال الطلب لأن هؤلاء الحكام المرتدين عدو تسلط على بلاد المسلمين... الثاني أن المرتد أغلظ جرما من الكافر الأصلي... الثالث لأنهم العدو الأقرب... . كتاب شفاء صدور المؤمنين وقال موضحا حالات تعي ن الجهاد وذلك مثل ما يحدث الآن في بلاد المسلمين، فقد تغل ب على أهلها حك ام كف ار مجرمون، حكموا المسلمين بأحكام اليهود والنصارى، ووالوا أعداء الله تعالى... فهؤلاء الحكام كف ار بنص الكتاب والسن ة وإجماع سلف الأم ة، يجب على كل مسلم جهادهم باليد والمال واللسان، كل بحسب طاقته وقدرته، ولا يؤث ر في ذلك أن هم يتسم ون بأسماء المسلمين، ويتكل مون بلسانهم، فلا فرق في إطلاق أحكام الكفر بين من كان من الكفار الأصليين ومن ينتسب زورا وبهتانا إلى هذا الدين، بل كما قال شيخ الاسلام بن تيمية رحمه الله تعالى فقد استقرت الشريعة على ان عقوبة المرتد أشد من عقوبة الكافر الأصلي من وجوه عد ة، فهؤلاء الحكام يجب قتالهم وقتلهم، ومن ق ت ل من المسلمين في أثناء قتالهم فهو شهيد إن شاء الله تعالى . وقال أيضا في معرض حديثه عن نظام مصر أن معركتنا مع هذا النظام هي معركة عقائدية يحكمها الشرع الشريف فهذا النظام نظام مرتد عن الشريعة لا يحكم بها وأضاف أنه لا يمكن إبرام هدنة مع نظام مرتد كافر يجب القيام عليه وخلعه وهذا بإجماع الفقهاء، والمرتد لا يقبل منه إلا التوبة أو القتل . الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى وثب ته وأمد في عمره ونفع به المسلمين آمين، قال في رسالته التي وجهها إلى ملك السعودية فهد بن عبد العزيز إلى ملك نجد والحجاز فهد بن عبد العزيز، السلام على من اتبع الهدى... أولا حكمك بغير ما أنزل الله تعالى وتشريعك له، ولقد تواترت نصوص القرآن والسنة وأقوال علماء الأمة على أن كل من سوغ لنفسه أو لغيره إتباع تشريع وضعي أو قانون بشري مخالف لحكم الله تعالى فهو كافر خارج عن الملة. ثم سرد أقوال العلماء في الياسق وقال وهل الياسق هذا إلا مثال متقدم للقوانين الوضعية التي تحكم ها أنت ونظام حكمك ومن على شاكلته من الأنظمة اليوم؟ إن تحكيم القوانين الوضعية والتحاكم إليها هو بلا شك عبادة ممن يفعل ذلك لواضع هذه القوانين واستعباد من مشر عها لمن يتبعونه ويطيعونه في تشريعاته تلك من دون الرجوع الى الله تعالى الى ان قال ومما هو معروف ان هناك فرقا جليا بين من يرتكب كبائر من قبيل أكل الربا مع اعتقاده بحرمتها، وبين من ي شرع قوانين ت بيح تعاطي هذه الكبائر، فالذي يتعاطى الربا مثلا وهو م قر بحرمته مرتكب لكبيرة من الكبائر والعياذ بالله لكن الذي يشرع ويقنن القوانين التي ت بيح الربا فهو كافر مرتد ولسنا بحاجة إلى تنبيه الناس إلى أبراج البنوك الربوية التي ت زاحم مآذن الحرمين الشريفين وتعمل بقوانينكم الوضعية... . الاستاذ المفكر الجهادى ابو مصعب السورى فك الله اسره قال إن حكام المسلمين القائمين في بلادنا اليوم عطلوا أحكام الله تعالى ورسوله كلا أو جزءا واتخذوا لأنفسهم ولقومهم أحكاما استوردوها من شرق أو غرب أو من أهواء أنفسهم فابتدعوا بذلك ياسقا عصريا هو شر من ياسق جنكيز خان، ليحكموا به في الدماء والأموال والأعراض والشؤون الأخرى، وبذلك فقد ارتد وا وخرجوا من مل تنا ملة الإسلام، فهم كما قال الله تعالى عنهم، كافرون ظالمون فاسقون، وهذه أكبر جرائمهم وليس بعد الكفر ذنب... وهم بتشريدهم الدعاة وملاحقتهم وكم أفواههم وقتلهم، أقاموا الحجة على أنفسهم فقد ب ل غوا وأ نذروا وما زادهم هذا إلا ع توا ونفورا واستكبارا ... . التجربة الجهادية فى الشام ج NUM ص NUM NUM NUM NUM NUM NUM الأستاذ أحمد الخلايلة أبو مصعب حفظه الله تعالى قال أيها القاضي بغير ما أنزل الله تعالى إذا عرفت هذا وظهر لك أن الكفر البواح والش رك الص راح اتخاذ غير الله تعالى مشر عا سواء كان هذا المشر ع عالما أو حاكما أو نائبا أو شيخ عشيرة، وعلمتم أن الله تعالى قد حكم على الشرك في كتابه فقال إن الله لا يغفر أن ي شرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء آل عمران NUM NUM ، ثم علمتم أن الماد ة NUM NUM من دستوركم الوضعي تنص على أن السلطة التشريعية تناط بالملك وأعضاء مجلس الأمة. وتمارس السلطة التشريعية وغيرها صلاحياتها ومهامها وفقا لمواد الدستور. عرفتم أن كل من قبل بمثل هذا الدين الم حدث والكفر البواح المناقض لدين الله تعالى وتوحيده أنه قد اتخذ هؤلاء المشرعين أربابا من دون الله تعالى يشركهم مع الله في عبادته . وهذا والله قليل من كثير فالقضية محسومة شرعا ومنتهية ولكن المجادلون والمرجفون والقاعدون والخائنون NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا يريون العمل فهم لا يجدون الا الجدال الكاذب والادعاء للدين كذبا وزورا ونطالب الجميع بالنشر والعمل بالشرع الحنيف حتى يعود لهذا الدين مجده والله اكبر والنصر للمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون
منها أنهم لا يحكمون بما أنزل الله .. كرها ، وإعراضا ، واستهانة، واستخفافا بحكم الله. ومنها أنهم بدلوا شرع الله بشرائع الكفر والإلحاد .. وفرضوا قوانين الكفر والإلحاد، والفسق والفجور على البلاد والعباد .. بالحديد والنار .. ومنها أنهم جعلوا من أنفسهم مشرعين ي شرعون للبلاد والعباد من دون الله .. وجعلوا خاصية التشريع وسن القوانين لأنفسهم من دون الله ومنها تحاكمهم إلى الشرائع الدولية الكافرة التي تضاد شرع الله عز وجل .. ومنها أنهم عطلوا فرائض الإسلام والأمر بها .. فلا يأمرون من تحتهم من الرعايا بفرائض الإسلام وواجباته .. بل يعدون الالتزام بها تهمة وجريمة يؤخذ عليها في كثير من الأنظمة الطاغية الحاكمة بالنواصي والأقدام .. ومنها أنهم يحبون أن تشيع الفاحشة في الذين آمنوا؛ فاستحلوا الذنوب والموبقات وزينوها وحسنوها في أعين الناس .. وفي كثير من الأنظمة الحاكمة يمارسون سياسة القمع والإكراه لحمل الشعوب على الوقوع في هذه الموبقات ومنها أنهم دخلوا ظاهرا وباطنا في موالاة ومظاهرة أعداء الله من الكفرة والملحدين على الأمة وأبنائها من الموحدين المجاهدين .. فهم عين اليهود والنصارى على الأمة ومصالح وحرمات وخيرات الأمة فبعض هذه الأنظمة والدول تحولت إلى كلب أجرب عقور لا هم لها سوى حراسة وحماية دولة يهود .. وبعضها تحولت إلى قواعد عسكرية أمريكية .. تمكن الأمريكان من ضرب المسلمين في كل مكان .. ومنها مناداة أكثرهم بشعارات الكفر والإلحاد؛ كالاشتراكية، والديمقراطية، والعلمانية .. وغيرها من الشعارات الكفرية .. وما أكثرها لو أردنا إحصاءها ومنها أنهم يروجون بين الناس من خلال جميع وسائلهم التربوية والإعلامية المقروءة والمسموعة والمرئية منها ثقافة التمجيد بالطاغوت .. وفي المقابل ثقافة الاستهزاء بالدين .. وثقافة الطعن والشتم بالله ورسوله .. حتى أصبحت ظاهرة الطعن بالدين والاستهزاء بالله ورسوله مألوفة مستساغة لدى كثير من الشعوب العربية .. والإسلامية .. من غير نكير ولا حسيب .. بينما من يتجرأ على الاقتراب من طواغيت الحكم بشيء من الطعن أو النقد ولو من طرف بعيد .. فإن عقوبته تكون في كثير من الأنظمة المتسلطة في بلاد المسلمين بين الإعدام والسجن لسنين طويلة .. مع الحرمان من الحقوق المدنية وغيرها .. ومنها أنهم عقدوا الولاء والبراء، والحقوق والواجبات على أساس موالاتهم .. وموالاة عروشهم وأنظمتهم .. وعلى أساس الانتماء إلى الوطن أو الإقليم الذي يحكمه كل طاغوت .. بغض النظر عن عقيدة ودين وأخلاق الناس .. هذه بعض خصال الكفر الظاهرة التي ت ذكر عن هؤلاء الطواغيت المجرمين .. التي يعرفها عنهم القاصي والداني .. والخواص والعوام سواء .. والتي انعقد النص والإجماع على كفر صاحبها .. بل أقول ما من ناقضة من نواقض الإسلام التي تكلم عنها أهل العلم وانعقد الإجماع عليها إلا وتجد هؤلاء الطواغيت الظالمين متلبثين بها، وقد ولجوها صراحة وبكل وقاحة وجرأة من كل أبوابها .. ظاهرا وباطنا .. لا يخفى ذلك على من عرف دين الله وعرف دين الطواغيت هؤلاء وخبر أحوالهم .. وإن كان كفر بعضهم أظهر من بعض بعد أن عرفنا وصف وحال طواغيت الحكم هؤلاء .. ووصف أنظمتهم الباطلة .. وعرفنا الحكم الشرعي الذي يجب أن ي حمل عليهم وعلى أنظمتهم العميلة .. والذي لا يقبل الخلاف .. بقي السؤال الأهم، وهو من كان هذا وصفه وحكمه من طواغيت الحكم المعاصرين .. كيف يكون التعامل معهم شرعا .. هل تجوز طاعتهم وموالاتهم والتعامل معهم كولاة شرعيين .. أم يجب الخروج عليهم .. وجهادهم وقتالهم إلى أن يندفع بلاءهم وشرهم عن الأمة ..؟ أقول لا شك ولا خلاف أن نصوص الشريعة ت لزم الأمة بالخروج على طواغيت الكفر وأئمتهم .. كما أن الإجماع سلفا وخلفا قد انعقد على أنه لا ولاية لكافر على المسلمين وعلى بلادهم .. سواء كان كفره أصليا أم كان بسبب الردة عن الدين، كما في قوله تعالى و ل ن ي ج ع ل الل ه ل ل ك اف ر ين ع ل ى ال م ؤ م ن ين س ب يلا النساء NUM NUM NUM .
وفي الحديث الذي أخرجه البخاري عن عبادة بن الصامت، قال دعانا النبي صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وع سرنا وي سرنا، وأثرة علينا، وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان .
والأمة قد رأت من طواغيت الحكم هؤلاء الكفر البواح الذي لنا فيه برهان ودليل من كتاب الله، وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم .. ولا يشذ عن هذه الرؤية إلا جهمي جلد .. أو جاهل أعمى الله بصره وبصيرته .. أو نفعي خسيس باع دينه بعرض من الدنيا يرميه إليه الطواغيت .. وشذوذ هؤلاء غير معتبر ولا يؤبه له قال القاضي عياض أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر، وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل .. وكذا لو ترك إقامة الصلاة والدعاء إليها ا ه . فالقضية من هذا الوجه قضية إجماع لا يجوز الخلاف فيها .. هذا هو حكم الشرع في هؤلاء الطواغيت المجرمين الذي انعقد عليه النص والإجماع .. فبم يرده الاخوة ليث ومحمد ومن في صفهم في هدا الموضوع
قد يقول الاخ محمد أو من يتابعه على قوله الخلاف ليس على النصوص الشرعية أو الإجماع الذي يوجب الخروج على طواغيت الحكم والكفر .. وإنما الخلاف على توصيف الحكام وأنظمة هؤلاء الحكام الذين ت حمل عليهم النصوص الشرعية التي توجب الخروج عليهم .. فأنت تراهم كفارا ونحن لا نراهم كفارا .. وبالتالي لا تستطيع أن تلزمنا بالأدلة الآنفة الذكر .. وبالإجماع الآنف الذكر؟ أقول لو كان المراد من كلام الشيخ عدم افتعال معارك في بلاد المسلمين بلدا معينا لم يظهر له فيه ما يستلزم الخروج على حكامه .. لهان الخطب .. ولاستسيغ الخلاف .. أما أن ي عمم حكمه هذا على جميع بلاد المسلمين وأمصارهم بلا استثناء كما هو ظاهر كلامه فلا ي قبل منه ولا من غيره هل يريد الشيخ أن يقول لنا أو يقنعنا بأن النظام المصري أو السوري أو الجزائري أو الليبي أو التونسي أو الأردني .. أو الكويتي .. وغيرها من الأنظمة المتسلطة على العباد والبلاد .. هي أنظمة إسلامية .. وحكامها على ما فيهم من جور مسلمون تجب طاعتهم وموالاتهم، والدخول في عسكرهم وخدمتهم .. وبالتالي لا يجوز الخروج عليهم؟ فإن قال نعم ونعيذه من ذلك نرجو أن يوضح لنا ذلك بكلام صريح لا لبس فيه ولا غموض .. لنعلم عن أي نوع من الطواغيت ي نافح الشيخ وي جادل .. وفي أي طريق يسير وإن قال لا وهذا الظن بالشيخ لزمه العمل والقول بالإجماع وبالنصوص التي توجب الخروج على طواغيت الحكم والكفر .. وقد تقدم ذكر بعضها .. ولا مناص له من أحد هذين الخيارين ونسأل كذلك من الذي يمنع المسلمين من الجهاد في المناطق الساخنة؛ دولة العراق الاسلامية افغانستان الصومال فلسطين والشيشان .. من الذي ي عاقب وي جر م وي لاحق كل من يتحرك للجهاد في دولة العراق الاسلامية افغانستان الصومال فلسطين أو الشيشان .. أليس هي تلك الأنظمة الكافرة المارقة التي تحكم بلاد المسلمين والتي يجر م الشيخ حدوث أي عمل جهادي فيها أو ضدها ..؟ كيف ي لزم الشيخ شباب الأمة بالجهاد في المناطق الساخنة ثم هو يمنعهم من جهاد ودفع من يمنعهم من الجهاد في المناطق الساخنة .. يمنعهم من جهاد من يعمل منذ أكثر من خمسين سنة ككلاب حراسة أوفياء لحماية حدود دولة يهود؟ اخي الحبيب لا عز الا بالجهاد لقد افحمتهم
هل هذه الأنظمة الطاغية الكافرة التي تقدم ذكر بعضها تحافظ على الضروريات الخمس التي جاء الإسلام للحفاظ عليها وصيانتها من العبث، والتي هي الدين، والنفس، والع رض، والعقل، والمال .. ليقال بعد ذلك أن الذي يخرج على هذه الأنظمة مجاهدا في سبيل الله يتسبب بفقد هذه الضروريات؟ أي دين هذا الذي ي حافظون عليه وهم جعلوا من بلادنا وشعوبنا حقول تجارب لكل فكر وعقيدة، وثقافة، وشريعة كافرة باطلة .. أي دين هذا الذي ي حافظون عليه وهم يربون الشعوب على تمجيد وعبادة الطاغوت من دون الله ..؟ أي دين هذا الذي ي حافظون عليه وهم يجرئون العباد على ثقافة الطعن والاستهزاء بالله ورسوله .. وعلى جميع المستويات .. إلى أن ت صبح ظاهرة شتم الخالق ورسوله من العادات الوطنية .. والتراث الشعبي الذي ينبغي الحفاظ عليه .. تحت زعم ومسمى حرية التعبير .. وحرية الفن .. والحرية الشخصية التي يكفلها القانون لكل مواطن اقتباس اخي الحبيب لا عز الا بالجهاد لقد افحمتهم حفظك الباري هدا واجبي خدمة المجاهدين او ما يسميه الاخ محمد بالخوارج
ولو أنكرت على أحد ممن يشتم ويسب الخالق .. أنت الذي ت سجن .. وت سأل وتحاسب؛ لأنك اعتديت على حقوق وحرية الشاتم، وافتأت على حقوق الطاغوت الحاكم أي دين هذا الذي ي حافظون عليه .. وكثير من هذه الأنظمة الطاغية تعتبر مجرد الصلاة جماعة في المسجد شبهة وتهمة ت حاسب عليها .. فضلا عن إرخاء اللحية أو لبس الثوب .. فمن تجرأ على فعل شيء من ذلك .. فهذا يعني أنه ص نف في خانة الإرهابيين المستهدفين .. أي دين هذا الذي ي حافظون عليه .. ومظاهر الكفر والشرك منتشرة في بلادنا .. وذلك كله يتم بعد إذنهم وموافقتهم، وتحت رعايتهم .. أي نفس هذه التي ي حافظون عليها .. وهم قد عطلوا العمل بالحدود الشرعية .. وأكثرهم لا يتورع بأن يصفها بأنها تخلف وهمجية لا تليق بالإنسان المعاصر .. أي نفس هذه التي ي حافظون عليها وسجونهم اللعينة مليئة بالأبرياء .. وهم لا يتورعون من قتل الآلاف من مواطنيهم لأدنى معارضة أو اعتراض .. وما أكثر الشواهد والأدلة على ذلك لو أردنا الإحصاء أي نفس هذه التي ي حافظون عليها .. وهم يربون الشعوب على الخوف، والقهر، والذل والجوع، والجهل .. وأنهم دون الشعوب الأخرى تحضرا وتقدما .. وأنهم دون أن ي دافعوا عن حقوقهم المغتصبة .. إلى أن تحولت الشعوب بملايينها إلى أموات يدبون على الأرض .. ليسهل على طواغيت الحكم قيادتهم وسياستهم، وليأمنوا جانب غضبهم وعصيانهم وجهادهم .. وحتى تسلم لهم عروشهم ومخصصاتهم الإنسان العربي المسلم إلا من رحم الله إنسان مريض .. مشوه .. مشلول .. جبان .. ذليل .. ذو اهتمامات وضيعة .. لذلك رغم كل هذه الأحداث الجسام التي تنتاب الأمة وتتهدد كيانها ووجودها .. لا يتحرك له ساكن .. وكأنه في غير عالم الوجود .. وكأن الذي يجري لا يعنيه .. كل ذلك بفعل إرهاب وسياسة أنظمة الكفر المتربعة ظلما وعدوانا على مقدرات العباد والبلاد .. والتي يصفها الشيخ بأنها ت حافظ على الإنسان أي ع رض هذا الذي ي حافظون عليه .. وهم يروجون للزنى والفجور .. ويربون بنات وأبناء المسلمين رغما عن آبائهم على موائد الاختلاط والميوعة والتحلل .. والتفسخ .. وما أكثر الأمثلة الدالة على ذلك .. وما أكثر وسائلهم التي ت فضي إلى ذلك .. ولا أظنها تخفى على الشيخ أي عقل هذا الذي ي حافظون عليه .. والخمور ت شرب في كثير من بلاد المسلمين أكثر من الماء .. وكله بترخيص وموافقة من طواغيت الحكم والفجور ..؟ أي مال هذا الذي ي حافظون عليه .. وقد نهبوا أموال وخيرات الأمة ووضعوها في أيدي وجيوب وبنوك أعداء الأمة ..؟ تجد الطاغوت منهم ي صنف على أنه أول أو ثاني أو ثالث أغنى واحد في العالم .. وشعبه يتضور جوعا وحرمانا ..؟ أي مال هذا الذي ي حافظون عليه .. وأموال الأمة تصب في مواخير وخانات الشراب والميسر في بلاد الغرب؟ أي مال هذا الذي ي حافظون عليه .. وأرض الإسلام وخيراتها مستباحة لأعداء الأمة؟ أي مال هذا الذي ي حافظون عليه .. والبنوك الربوية .. وغيرها من المؤسسات التي تقوم على السحت وأكل المال بالباطل .. وما أكثرها .. التي أهلكت الحرث والنسل .. قد غزت بلادنا وشعوبنا منذ زمن بعيد ..؟ أبعد كل هذا يا محمد الامين ومن يتابعه في نفس الجواب هل ستقول إن هذه الأنظمة الطاغية المتعفنة ت حافظ على مقاصد الإسلام الخمسة .. والمجاهدون بجهادهم ي فقدون الناس تلك المقاصد .. والضروريات .. ويعملون على هدرها بجهادهم الموهوم .. وتستدل على جهادهم بقول الشاعر رام نفعا فضر من غير قصد ... ومن البر ما يكون عقوقا لا أجدني بعد هذا الذي تقدم بحاجة لأن أثبت لك العكس .. وأن المجاهدين ما نهضوا للجهاد إلا من أجل الحفاظ على مقاصد الدين والضروريات الآنفة الذكر .. التي فقدتها الأمة بفعل سياسة طواغيت الحكم والكفر منذ زمن بعيد بعد أن عرفنا الذي تقدم .. نجيب على السؤال التالي .. أين تكمن الفتنة والضرر الأكبر في الخروج عليهم
الجواب لا شك ولا خلاف أن الخروج عليهم هو أقل فتنة وضررا على البلاد والعباد .. من الصبر عليهم والاعتراف بهم وبشرعيتهم .. وشرعية أنظمتهم الكافرة، وذلك لوجهين أولهما لدلالة النصوص الشرعية التي أفادت بأن الشرك والسكوت عليه .. فضلا عن الاعتراف بشرعيته .. وشرعية حكمه .. هو الفتنة الأكبر .. والضرر الأكبر الذي لا يعلوه ضرر، كما قال تعالى و ال ف ت ن ة أ ش د م ن ال ق ت ل أي الشرك .. وإقراره .. أشد ضررا وفتنة من فتنة القتل والقتال .. وما يمكن أن يترتب عليه .. وقال تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ل ل ه . وقال تعالى و ق ات ل وه م ح ت ى لا ت ك ون ف ت ن ة و ي ك ون الد ين ك ل ه ل ل ه .. أي حتى لا يكون شرك وكفر .. فالقتال وإن كان يترتب عليه بعض الفتن إلا أن فتنة سيادة الكفر والشرك على البلاد والعباد أشد وأعظم .. لذلك قضت نصوص وقواعد الشريعة بدفع الفتنة الأكبر بالفتنة الأصغر .. والضرر الأكبر بالضرر الأصغر .. فقال تعالى لمن يكره القتال في مثل هذه المواطن ك ت ب ع ل ي ك م ال ق ت ال و ه و ك ر ه ل ك م و ع س ى أ ن ت ك ر ه وا ش ي ئا و ه و خ ي ر ل ك م و ع س ى أ ن ت ح ب وا ش ي ئا و ه و ش ر ل ك م و الل ه ي ع ل م و أ ن ت م لا ت ع ل م ون . أي رغم أن القتال كره لكم لما يترتب عليه من القتل والآلام والجراح إلا أن فيه خيرا كثيرا ، وهو خير لكم من عدمه؛ لأنه يندفع به عنكم شر كبير وأنتم لا تعلمون.
دلالة الواقع المعايش فما أكثر الأدلة التي تثبت أن ضريبة الذل والركون إلى الطواغيت الظالمين المارقين .. هي أشد كلفة وفتنة .. وتضحية .. وبلاء .. من ضريبة جهادهم والخروج عليهم .. الطواغيت يتعاملون مع الشعوب كقطيع وعبيد مملوكين .. شأنهم شأن أي سلعة ت ملك ثم ت رمى .. وقد قالها بعض ملوك العرب صراحة وبكل وقاحة الإنسان أغلى ما نملك فهو يتعامل مع شعبه كقطيع مملوك ليس له أن يخرج عن إرادة وطاعة مالكه وسيده ينظرون للبلاد والعباد على أنها من ملكهم وملك آبائهم .. وأيمانهم .. يتصرفون بها وبمقدراتها كيفما يشاءون .. ولا ي سألون عما يفعلون .. فالملك أو الرئيس كما تنص دساتيرهم فوق المساءلة، وفوق أن ي سأل عما يفعل .. والذي لا ي سأل عما يفعل هو الله تعالى وحده الشعوب قدمت .. ولا تزال تقدم في سبيلهم .. وسبيل عروشهم وأنظمتهم .. أعز ما تملك من دين، وع رض، ونفس، ومال .. والطواغيت لا يشبعون ي طالبونهم بالمزيد يربوننا .. وأبناءنا وبناتنا .. على موائدهم الباطلة الكفرية .. وشعاراتهم الشركية .. ولا أحد يستطيع أن يقول لهم .. لا .. لأن الأمة وللأسف اتخذت خيار ضريبة الذل والركون للظالمين .. ومنذ سنيين .. تأملوا الذل والهوان الذي أصاب الأمة .. على صعيد الصراع مع الصهاينة اليهود في فلسطين .. وكل صراع أصاب جسد الأمة هنا وهناك .. أمة المليار ونصف المليار .. مشلولة الإرادة والحركة بسبب هؤلاء الطواغيت الظالمين تجاه ما يحدث من مجازر جماعية بحق الآمنين من المسلمين .. في أطراف الأرض وأمصارها .. لا يستطيعون حراكا ولا حتى بكاء تأملوا الخوف .. والجوع .. والفقر .. والإرهاب .. الذي تعيشه الشعوب .. بسبب خيارهم لضريبة الذل والركون .. وخيار الرضى والتعايش أي شيء نبكيه من وراء الخروج على هؤلاء الطواغيت .. وقد ضاع كل شيء .. وفقدت الأمة كل شيء ..؟ لأجل ذلك قلنا ولا نزال نقول إذا أرادت الأمة أن تستأنف حياة الإيمان، والعزة، والريادة، والقوة، والحرية .. لا بد لها من أن تتحرر من العبودية لهؤلاء الطواغيت .. ومن عقدة الخوف منهم .. ومن جلاديهم .. وأن تجنح لخيار العصيان والتمرد، والجهاد في سبيل الله .. فإن لم تفعل .. فعلى الشعوب أن تروض نفسها لمزيد من بذل الضرائب الباهظة المذلة تقدمها طواعية وبنفس هينة ذليلة على عتبات قصور الطواغيت الحاكمين .. هذه نصيحة أخ مشفق محب لك .. فلا يصدن ك عنها .. شدة بعض كلماتها .. فالشدة إن وجدت ما أردناها لذاتها .. والله تعالى الموفق والهادي إلى سواء السبيل. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين.
ياعز يااخي اسمعها مني والله لو كتبت لهم الف الف صفحة ما امنوا هم يكذبون على انفسهم فخوفهم وهلعهم ورغبتهم بالحياة هي التي تخرج من لسانهم انهم يبررون بما لايفقهوه ولايحسنوه ولا يعلموه لمجرد ان يدافعوا عن جبنهم يقولون الصق وهل يوجد لديك غير ان تفحمهم باقوال العلماء وان اتيتهم بتسجيل صوتي يقولون قال غيره هكذا وخالفه ويعملون عمل الروافض اقلد هذا............ لا هذا احسن هذا اسهل وارحم يااخي ماعليك باقوالهم هي الحجة وغدا ستكون عليهم من الاشهاد بارك الله فيك وبك
أخي العزيز هناك حديث طويل للنبي صلى الله عليه وسلم يصف فيه أحوال الحكم التي تكون بعده الى قيام الساعة ومما قاله صلى الله عليه وسلم ثم يكون حكما قسريا فقال الصحابة يا رسول الله أفنقاتلهم؟ قال لا ماأقاموا فيكم الصلاة قال العلماء في شرح هذاالحديث أي مادامت شعائر الاسلام تقام في البلد فيعتبر بلدا اسلاميا .أرجو توضيح المراد من هذا الحديث وجزاك الله خيرا الحاكم بالدستور كافر بإجماع المسلمين كما نقل ذلك إبن كثير وهذا إطلاقا أما تعيين كل واحد منهم أنه كافر فهذا يحتاج لإقامة الحجة وهذه لها شروطها وضوابطها أما حكم الخروج عليه فهو واجب بشروط الأول وجود القدرة والإستطاعة المكافئة أو المقاربة لقوته وسطوته الثاني أن لا يترتب على الخروج عليه مفسدة أكبر من بقائه وعليه فما يقوم به تنظيم القاعدة من مقارعة هؤلاء الطواغيت الملاعين هو من الحمق والجهل نملة تقاتل فيلا أين القدرة والإستطاعة ؟ هؤلاء مجاهدو الطاخ طيخ يقتلوم سنويا عشرات من جيش وشرطة الطاغوت وفي نفس العام ينتسب للجيش والشرطة الآلاف فما الفائدة ؟ هم في جبالهم منذ NUM NUM عاما وأظنهم سيبقون هناك إلى قيام الساعة وأظنهم من الجبال يبعثون السلام عليكم اخي العربي المسلم هل انتهيت من حملة المحدفات و الملصقات أم أن هناك بقية أم هي بلا نهاية ما دمت تستمتع بأوقاتك أعجبتني كثيرا مقولة الأخ الذي قال فيها لقد أفحمتهم و كأننا في سهرة من السهرات الرمضانية التي تنتهي بانتهاء عدتها أما ذالك المسكين المقعد الكبير في السن و الله أني رغم اختلافي معه لكني أحترمه و ربما فارق السن بيني و بينه ليس بكثير على كل الحال ديننا يوجب علينا احترام من هو أكبر منك سنا ... حيث يقول في كلامه يقولون الصق وهل يوجد لديك غير ان تفحمهم باقوال العلماء فهل تفضل علينا من هو العالم الذي أجاز فكر الخوارج بارك الله فيه و رعاه أم أنها دعابة من دعاباته التي ما فتأ يذكرنا بها أخي الفاضل ليكون في علمك ان مثل هذه المسائل لا تعالج بهذه الطريقة من النقاش ظننت للوهلة الأولى حينما دعيتني للنقاش أني سأجد أمامي شخص في مكانة صديق لي أتحدث معه و نتبادل أطراف الحديث كما يقال الكلام أخذ و عطاء هذا ما هو الا اندفاع في غير طريقه الصحيح لا ي أتي أكله و ان سقيته مرارا .و تكرارا .. خذها مني نصيحة أنا صحيح لا أعرفك و لا تعرفني و لكن من خلال طريقة الردود نستطيع أن نميز و تتضح صورة من هو ذالك الشخص من وراء الجهاز و ليس بالضرورة الصورة الكاملة و لكن قد تكون بنسب متفاوتة ، لا أعرف سنك بالضبط و هذا ضروري من حيث المعاملة فالميزان يستطيع أن يكيل حسب ما قدر له و لكن لا تستطيع أن تكيل كل شيء مرة واحدة عودة الى موضوعنا يقول الحق جل جلاله و م ن ي ق ت ل م ؤ م نا م ت ع م دا ف ج ز آؤ ه ج ه ن م خ ال دا ف يه ا و غ ض ب الل ه ع ل ي ه و ل ع ن ه و أ ع د ل ه ع ذ ابا ع ظ يما سنبدأ من هنا ان شاء الله تعالى واحدة بواحدة أعذرني على هذا الغياب المبرر ثم لم أنتبه الى الرسالة الخاصة التي بعث اليى بها لاني غير متعود على هكذا أساليب
يا اخينا هل خلدت للنوم أحلام جميلة ان شاء الله تعالى اليك هذا ربما يسهل عليك فهم الآية الكريمة التي بدأنا بها النقاش ارجو منك هذه المرة أن تركز معي و تفكر بعقلك و ما يجول في خاطرك بارك الله فيك و الله من وراء القصد أخبرنا أبو عبد الله الحافظ ثنا يحيى بن منصور القاضي ثنا أحمد بن محمد بن عبد الكريم الج ر ج ان ي ب ن ي س اب ور ثنا محمود بن خ د اش ثنا مروان بن معاوية الف ز ار ي ثنا يزيد بن أبي زياد الشامي عن الز ه ر ي عن سعيد بن الم س ي ب عن أبي هريرة قال قال رسول الله م ن أعان على قتل مسلم بشطر ك ل م ة ل ق ي الله يوم القيامة مكتوب على ج ب ه ت ه آي س م ن ر ح م ة الله فكر جيدا في تلك الدار التي ستكون فيها وحدك و أعمالك أمامك تحاججك أمام رب الأرباب و مالك الملوك
يا محمد يا طالب الحق هل هذه حجتك لعدم قراءتك للردود ؟ لتعلم أن الحجة قامت عليك باعراضك عن علم هذه المسألة وأنك موقوف بين يدي الله ما دمت أنك طلبت حقا ثم أعرضت عنه والأخ أوقف ولا أدري السبب
أين التعبئة الإيمانية أليست أولى من التعبئة الجهادية وهل يوجد مصلحة في الخروج عنهم؟ وهل لدينا القدرة على ذلك وهل نراعي المفاسد والمصالح أم كيف لكن يبدوا لي أنكم أعلم من فضيلة الشيخ الألباني وابن باز والعثيمين رحمهم الله إنه الهوى الذي أعمى بصيرتكم
بل إنه الجهل الذي أعمى بصيرتك تمنينا أن تعود بأدب لكن لا فائدة ارجع لمقالات أبو قتادى لتعلم أن التعبئة الجهادية في حد ذاتها تعبئة ايمانية ولماذا لا تربي ايمانيا قبل الصلاة؟؟ ولماذا لا تربي ايمانيا قبل الصوم ؟؟ هل يعقل أن تمنع الناس عن الصلاة بحجة تربيتهم أولا ؟؟؟؟؟ فلماذا تطبق هذا على الجهاد ؟؟؟؟ ولماذا لا تعلم أن هذا الموضوع فيه اجتهاد ونحن اتبعنا المخالف لابن العثيمين والألباني رحمهما الله ؟؟؟؟ ولماذا لا تعلم بأننا نوافقك في أن القدرة واجبة ؟؟؟ ولماذا لا تعلم بأن المصالح تقسط في حال ردة الحاكم وأن المصالح والمفاسد تقاس في حال الحاكم الظالم المسلم ؟؟؟ وذلك أن الشرك أعظم مفسدة وهو الذي نحكم به
