مقتل خمسة إسرائيليين على يد فلسطيني في مستوطنة بالضفة الغربية جنود إسرائيليون يشكلون حاجزا أمنيا في مستوطنة ايتمار شمال الضفة الغربية القدس المحتلة أفادت متحدثة باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي أن خمسة إسرائيليين قتلوا ليل الجمعة السبت في هجوم فلسطيني في مستوطنة ايتمار قرب نابلس شمال الضفة الغربية. وقالت المتحدثة إن خمسة إسرائيليين قتلوا خلال تسلل فلسطيني في مستوطنة ايتمار . وبحسب وسائل الاعلام الاسرائيلية فإن القتلى وهم من عائلة واحدة تعرضوا للطعن حتى الموت وهم نيام على سريرهم بيد فلسطيني دخل إلى منزلهم. وأفاد موقع واي نت الاخباري الإسرائيلي أن خمسة أشخاص هم أب وأم وأولادهم البالغين من العمر وثلاثة أعوام وطفل رضيع عمره ثلاثة اشهر قتلوا خلال الهجوم. واوضحت واي نت ان ثلاثة اطفال اخرين نجحوا بالهرب والابلاغ عن الهجوم. واضافت المتحدثة باسم الجيش إن القوات الاسرائيلية اطلقت عملية تمشيط في القطاع الذي وقع فيه الهجوم للقبض على منفذ او منفذي الهجوم. وأشار مصور من وكالة فرانس برس ان كل طرقات المنطقة قطعت بواسطة عوائق عسكرية، فيما طلب من سكان ايتمار ملازمة منازلهم. وأكدت قوات الأمن الفلسطينية لفرانس برس ان سيارات جيب للجنود الاسرائيليين وسيارات إسعاف هرعت إلى المنطقة وان طوافة عسكرية كانت تحلق في أجواء منطقة الهجوم. وتشهد هذه المنطقة الزراعية شمال الضفة الغربية حالا من التوتر الشديد منذ أيام عدة بين قرويين فلسطينيين ومستوطنين يهود متشددين.