سجلها أيها التاريخ حتى لا ننسى .. محسن عبد الحميد الراشد رضي بكثير مما فعلناه ثم اعتزلنا قدم الشيخ محمد الراشد وهو من هو في الحزب الإسلامي كتابه نقض المنطق السلمي كانتقاد صريح لمواقف الحزب.. هل يؤرخ ذلك لانقسامات حول نهج وخط الحزب المنبثق من حركة الإخوان المسلمين؟ الأخ الذي ذكرتموه كان غائبا عن العراق مدة ثلاثة وثلاثين عاما، ولم تكن عنده معلومات دقيقة عن الصراعات العميقة في البلاد، إلا ما يصله من معلومات هنا وهناك، ونحن جميعا بقينا في العراق واكتوينا بنار ما كان يجري فيه من طغيان ولقينا ما لقينا مما نحتسبه فقط عند الله سبحانه وتعالى، ولما رجع إلى العراق ظن أنه سيقود جمعنا بأفكاره وآرائه التي ينفرد بها، ولكن تبين له أننا جميعا نمشي في سرب واحد، ونؤمن بما أقدمنا عليه من المقاومة السياسية، فخضع لذلك على مضض في بداية الأمر، ثم تبين له شيئا فشيئا أننا على كثير من الحق إن شاء الله تعالى، واشترك كعضو في قيادة الحزب، ورضي كثيرا مما فعلناه، ثم اعتذر عن الحضور والمشاركة وبدأ يعتزل وينفرد بآراء لم يقره عليها إخوانه، وراح ينشرها في مجلة فصلية كان يصدرها في بغداد. . . 