جبهةالجهادوالتغييركتائبثورةالعشرينجيشالراشدينجيشالمسلمينبالعراقالحركهالاسلاميهلمجاهدىالعراقسراياجندالرحمنسراياالدعوهوالرباطكتائبالتمكينكتائبمحمدالفاتحرابطالخبرمنالجزيرة... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM ... NUM ....
بيانجبهةالجهادوالتغيربشأنتشكلالجبهه.تشكيلجبهةباسمجبهةالجهادوالتغييربسماللهالرحمنالرحيمأذنللذينيُقاتََلونبأنهمظُلمواوإناللهعلىنصرهملقديرالحمدللهمستحقالحمدوالصلاةوالسلامعلىمحمدرافعلواءالمجدوعلىالهوصحبهومندعىبدعوته،وبعدقالتعالىإناللهيحبالذينيقاتلونفيسبيلهصفاًكأنهمبنيانٌمرصوصوقالعزمنقائلواعتصموابحبلاللهجميعاًولاتفرقواوقالرسولهالكريمعليهأفضلالصلاةوالتسليمالمؤمنللمؤمنكالبنيانيشدبعضهبعضا.إنالجهادفيسبيلاللهتعالىيحتاجإلىتوحيدكافةالجهودوبذلأقصىمايمكنوعدمإهمالأيجهدمهماكانصغيراًحتىيتماستكمالالأسبابلتقديممافيالنفسمنوسعلمقاتلةالمعتدينعلىدينناوأنفسناوأرضناوأموالنا،وأعوانهم،جميعاصفاواحداكمايقاتلونناجميعاًإيفاءاًبعهداللهتعالىعليناوطمعاًفينيلمحبتهورضوانهلنفوزبإحدىالحسنينالنصراوالشهادةفيسبيله.ولأنالواقعالمريرالذييعيشهأهلنافيالعراقالذينوقعواضحيةامردبربليلتولىكبرهكافرصائلووافقجورههوىجارجائرليفرضعليناتوحيدالكلمةوالجهدعلىأمريستوعبالخطرالمحدقوينبريلكلالمتصيدينفيالعملالسياسيالمتاجرينبقضيةالمقاومةوتجييرانجازاتهاوتضحياتهالصالحأحزابهماوحركاتهمالسياسيةاوالادعاءلوجودصلاتبينهموبينفصائلهاالمجاهدة.ومنخلالاستقراءساحةالعملالجهاديفيالعراقعلىالمستوياتالإعلاميةوالسياسيةوالشرعيةنلاحظإنالعملالجبهويضرورةمرحلةومطلبشرعيذلكلانطبيعةالمرحلةالقادمةتحتاجالىالبرامجالإستراتيجيةالتيتؤمناستثمارالجهودالمبذولةوالمواقفالصحيحةالمتخذة.وبناءاعلىذلكقررتالفصائلالمذكورةفياخرالبيانتشكيلجبهةباسمجبهةالجهادوالتغييرتعلنجبهةالجهادوالتغييروبكلفصائلهاالمباركةالمنضويةتحتهاالاتي NUM رفضهاللاحتلالوكلماترتبعنهمنعمليةسياسيةوحكومةودستوروأحزابواتفاقياتفإنهاوبنفسالوقتتسعىللتمكينللمشروعالجهاديفيالعراقوصولاالىدولةذاتهويةإسلاميةعربيةتكفلالأمنوالعيشالرغيدوالعادللإبنائهامنخلالتوحيدالخطابالسياسيوالإعلاميوالشرعيلهذهالفصائل. NUM إنهاليستمنتميةإلىأيةجهةاوحزبوانقرارهانابعمنمجالسهاالشوريةوثوابتهاالشرعيةالتيتمحورتحولهاوأنهاغيرموجهضدأيتجمعأوجهةأخرىفيغيرصفالاعداء. NUM تدعوالجبهةكلالفصائلالجهاديةللتحاورمعهاوالسعيلإحلالالتكاملمحلالتأكلوالتسامحمحلالتقاذفوصولاإلىوحدةالصفوالقرارإنماالسيلاجتماعالنقط. NUM كماوتدعوالجبهةكافةالقوىالمناهضةللاحتلالوالداعمةللحالةالجهاديةفيالعراقلمباركةهذهالجبهةوتبنيضوابطعملالبرنامجالسياسيالذيسينبثقمنهاوالذيسيعلنعلىموقعهاالرسمي.أيهاالإخوةوالأهلفيالعراقمنشمالهإلىجنوبهومنشرقهالىغربهانعدونايترنحمنفعلضرباتإخوتكمالمجاهدينكافةوهواليوميعيشمأزقاحقيقياعظماللهخيبتهوفضحعورتهودحرقوتهوكسرشوكتهفعليكمإدامةالزخمالعسكريوالسياسيوالإعلاميضدهوإدامةالجهدالمقاوممناجلإخراجهمنأرضنامدحورامهزومابعوناللهتعالى.وختامافانالفصائلالمجتمعةتطمئناخوتهاالعراقيينخاصةوالمسلمينعامةوتعلنعنايمانهابالنهجالذيتتبعهبانالخلافمعايفصيلمقاوملايجوزانيفضيالىنزاعمسلحتحتايذريعةكانتاوانيظهروسائلالاعلاموالفضائياتوانمايصارالىتحكيمالشرعوجلساتالحوارالهادئةمستحضرينحرمةالدمالمسلملاسيمادماءالمجاهدين.ويتعاهدالموقعونعلىالجبهةفيالمضيقدمامناجلتحقيقالأهدافالمرسومةوالسعيالجادابتغاءوجهاللهتعالىفيأعمالهموترجيحمصلحةدينهموبلدهمفوقكلمصلحةبعوناللهتعالىوتوفيقه.الفصائلالمشاركة NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين. NUM .كتائبمحمدالفاتح.واليكمروابطالاجتماع.. NUM .. NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM 
خبرمفرحولكنماهومصدرالخبراخي
اسفاخيمشاركتيكانتمتاخرةوبشركاللهبالخيرعلىهذاالخبرالمفرحنسالاللهتعالىانتكونبادرةخيرلتوحدجميعالمجاهدين
خطوةمباركةانشاءاللهوباذناللهيتمعملتكاملاكبربينهموبينجبهةالاصلاحوخيرانشاءالله
اللهاكبر...اللهاكبرنسالاللهاننرىوحدةاكبربينالفصائلوجزىاللهمجاهديالعراقالفخير
اللهاكبر...اللهاكبرنسالاللهاننرىوحدةاكبربينالفصائلوانينضمواجميعاالىدولةالاسلامكييغيضوااعداءاللهواننرىبركاتالوحدهبينالفصائلكماذكرهاالشيخايمنالضواهريحفضهاللهبمارأهفيافغانستانمنبركاتبعدتوحيدالصفوفوالتمكينفيالجهادالمبارك NUM 
باركاللهفيجندالعراقالبواسل...نعمالخطوة...الوحدةالوجدةلصدالإحتلالوالمرتزقة.نسألاللهعزوجللكمولإخوانكمفيجبهةالجهادوالإصلاحوباقيالفصائلالعراقيةالنصروالتمكين.وحمىاللهعراقناواحدموحد
نبارككلخطوهفىالاتجاهالسليمالصحيحللتوحدونبذالخلافاتوكلماتوحدواأفضلوأكملوتلكهىوصيةالعلماءاصلاوليضعوامجلستنسيقىأعلىلبناءالدولهالاسلاميهالمنشودهبالعراق
انشاءاللهتتوحدجميعالفصائلالجهاديةتحترايةدولةالعراقالاسلامية
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالملاالطالبانينبارككلخطوهفىالاتجاهالسليمالصحيحللتوحدونبذالخلافاتوكلماتوحدواأفضلوأكملوتلكهىوصيةالعلماءاصلاوليضعوامجلستنسيقىأعلىلبناءالدولهالاسلاميهالمنشودهبالعراقوهذاهوالمرادحقانسألاللهأنيلهمقادةوجنودالجبهتينالصوابويعزبهمدينه...
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالملاالطالبانينبارككلخطوهفىالاتجاهالسليمالصحيحللتوحدونبذالخلافاتوكلماتوحدواأفضلوأكملوتلكهىوصيةالعلماءاصلاوليضعوامجلستنسيقىأعلىلبناءالدولهالاسلاميهالمنشودهبالعراقاخيباركاللهبكالظاهرانتمنبلادبعيدهدولهالاسلامموجودهفيالعراقوباقيهباذنواحداحدونسالاللهانيتوحدواجميعالفصائل NUM 
اللهمباركفيهذاالمولودالجديدجبهةالجهادوالتغيير
تقاربالاسمبينالجبهتينجبهةالاصلاحوجبهةالتغييريشعربتقاربفيالأهدافوالرؤى..اللهماجمعكلمةالمجاهدينوانصربياربالعالمين.ابنتكريتتسميةتنظيمالقاعدةفيالعراقبدولةالعراقالإسلاميةلاتخلومنأمرينالأولأنوسمهابـدولةغيرمقصودوهومساولكلمةجبهةوجماعةونحوذلك..وهنافلاإشكالمندعوتناجميعاإلااتحادكلالفصائللتكوينوبناءدولةجديدةنسميهادولةالعراقالإسلاميةالثانيأناسمدولةمقصودوأنتنظيمالقاعدةيقصدإقامةدولةمستقلةفيالمناطقالتييسيطرعليها..وهوالأرجحفيمايبدو..وفيهذامنالمنزلقاتمايلي NUM إعلانالدولةافتياتعلىالمجاهدينوسرقةلنصرشاركفيهالجميع..القاعدةلمتجاهدلوحدهاوإنماجاهدمعهاغيرهافبأيحقتعلنالقاعدةأنهاصاحبةالنصروالمالكالشرعيلدولةالعراقكلالعراقوعلىبقيةالفصائلالانضمامتحتلوائها؟ NUM هبأنالأمريكيينخرجواغدا..كيفسيتعاملتنظيمالقاعدةمعبقيةالفصائل؟علىأساسأنهيرىأنهصاحبالدولةوقدخرجالأمريكيون..وبقيةالفصائلإماأنتدخلتحتطاعةالدولةأوتكونفئاتباغيةوخارجةعنطاعةأميرالمؤمنينالبغدادي..ولأنسائرالفصائللنتقبلالدخولتحتلواءالقاعدةفهيمخيرةبينأنتقاتلهذاالتنظيمأوتكوندولةمجاورةأودويلات..وهذاتمامامايريدهالأمريكاندولةصفويةفيالجنوبودولةصهيونيةفيالشمالتنعمانبالأمنوالنفط..ودويلاتمتصارعةفقيرةفيالوسط..فهليعيتنظيمالقاعدةهذاالمخطط..
اتقاللهياابراهيمالخميس
أناأرىأنهملواتحدوافيجبهةواحدةلماتمكنمنهمالعدولكنالعدوجلاهتمامهأنيفتكبالمجاهدينويشعلالفتنبينهم.
اقتباسكاتبهذهالمشاركةإبراهيمالخميستقاربالاسمبينالجبهتينجبهةالاصلاحوجبهةالتغييريشعربتقاربفيالأهدافوالرؤى..اللهماجمعكلمةالمجاهدينوانصربياربالعالمين.ابنتكريتتسميةتنظيمالقاعدةفيالعراقبدولةالعراقالإسلاميةلاتخلومنأمرينالأولأنوسمهابـدولةغيرمقصودوهومساولكلمةجبهةوجماعةونحوذلك..وهنافلاإشكالمندعوتناجميعاإلااتحادكلالفصائللتكوينوبناءدولةجديدةنسميهادولةالعراقالإسلاميةالثانيأناسمدولةمقصودوأنتنظيمالقاعدةيقصدإقامةدولةمستقلةفيالمناطقالتييسيطرعليها..وهوالأرجحفيمايبدو..وفيهذامنالمنزلقاتمايلي NUM إعلانالدولةافتياتعلىالمجاهدينوسرقةلنصرشاركفيهالجميع..القاعدةلمتجاهدلوحدهاوإنماجاهدمعهاغيرهافبأيحقتعلنالقاعدةأنهاصاحبةالنصروالمالكالشرعيلدولةالعراقكلالعراقوعلىبقيةالفصائلالانضمامتحتلوائها؟ NUM هبأنالأمريكيينخرجواغدا..كيفسيتعاملتنظيمالقاعدةمعبقيةالفصائل؟علىأساسأنهيرىأنهصاحبالدولةوقدخرجالأمريكيون..وبقيةالفصائلإماأنتدخلتحتطاعةالدولةأوتكونفئاتباغيةوخارجةعنطاعةأميرالمؤمنينالبغدادي..ولأنسائرالفصائللنتقبلالدخولتحتلواءالقاعدةفهيمخيرةبينأنتقاتلهذاالتنظيمأوتكوندولةمجاورةأودويلات..وهذاتمامامايريدهالأمريكاندولةصفويةفيالجنوبودولةصهيونيةفيالشمالتنعمانبالأمنوالنفط..ودويلاتمتصارعةفقيرةفيالوسط..فهليعيتنظيمالقاعدةهذاالمخطط..اخيالفاضل..ومنقاللكانتنظيمالقاعدهنصرهااللههيمناعلنتالدولههذاادّعاءمنك..هناك NUM  NUM منعشائراهلالسنة..عشراتالفصائلالمجاهده..الآلافبايعواالدولهمنالفصائلالأخرى..والقاعدهلمتضعاحدرجالهارئيساللدوله..بلرئيسالدولهلميكنمنايجماعه..والأخوهفيمجلسالشورىدعوالجميعللتوحدتحترايةالدولة..ولايضرمنيحكمويصبحرئيسا..الاهمانيتحاكموالشريعةالرحمن..فأيسرقههداكاللهمنيطلبالتوحديصبحسارقافينظركعجيــب..
أتوقعأنهناكتحالفقادمبينجبهةالجهادوالإصلاحوالجهادوالتغييرواللهأعلم
الحمدللهالذيوحدكلمتهموننتظرتوحدبقيةالفصائلالجهادية
الفصائلالمشاركة NUM .كتائبثورةالعشرين. NUM .جيشالراشدين. NUM .جيشالمسلمينفيالعراق. NUM .الحركةالإسلاميةلمجاهديالعراق. NUM .سراياجندالرحمن. NUM .سراياالدعوةوالرباط. NUM .كتائبالتمكين. NUM .كتائبمحمدالفاتح.
الحمدللهأنوفقهملذلكاللهمكنعوناوسنداللمجاهدينفيسبيلكواهدهمسواءالسبيل
آهيامنتعيبونعلىدولتناالمباركةفيالعراقلوتدعونلهابهذاالدعاءاللهمّإنكنتمتعلمأنّتنظيمالقاعدةوالدولةالإسلاميّةعلىحقّفوفـّقهالكلّخيروإنكنتَتعلمأنـّهاعلىضلالفاللهمّاهدهمعاجلاغيرآجلوخذبنواصيجنودهاوأمرائهاإلىطاعتكياأرحمالراحمينأمـّاإنأبيتمهذاالدعاءفخذواهذاالدعاءالآخراللهمّانصرالمجاهدينالمخلصينفيسبيلكفيكلّمكان
اللهمانصرالإسلامواعزالمسلمين
