 كن واثقا من نفسك ومن قدرتك على معالجة الامور .... عالج امورك ومشاكلك .... اجلس الى نفسك كل يوم ولو وقت قصير ... رسخ ايمانك بعدم وجود المستحيل في الحياه ...... لاتضع عقبات في تفيكرك .... لا تقلد احدا في الامور التشاؤميه . غير مجرى تفكيرك يتغير مجرى حياتك . لو ارغمت على عمل شئ لا ترغب فيه حاول ان تغير شعورك ونفسيتك تجاهه . نظم وقتك وعملك فالفوضى تخلق النكد والقلق والكراهيه ...؟؟؟ لاتحمل في رأسك فكرة صعوبه الاشياء فتصبح كذلك ..... كن متاكدا بأن الصحة والنجاح بيدك . لاتخاف ولاتخشى المجهول والغامض والمبهم .... لاتكن مفرطا في الحساسيه خاصة لبعض الناس . لاتسئ فهم نفسك .... لاتستعجل الامور فالأمور مرهونه بأوقاتها . توقع الخير والأمل والتفاؤل تجدهم ولاتتوقع الشر فيسري اليك ..... لاتجعل حياتك عبئا لايطاق .... لاتنسى ان التفكير بالنجاح هو النجاح نفسه والعكس صحيح . ضع في مخيلتك بأنك ارقى من الناس جميعا . اكبر في عين نفسك ....؟؟ لاتفعل الا ماهو لائق بالانسان الكامل والشخصيه المتزنه ...... لاتهتم بأراء الناس ولاتكترث بنقدهم لك ..... إلا إذ كان مفيدااااا ... احرص على الكمال حتى في اتفه الاشياء . قدم المديح للآخرين وابحث عن نقاط الجمال عند الاخرين . ان الطبيعه الانسانيه في جوهرها واحده لاتتعدد بتعدد الاجناس ولا الشعوب ولا الاديان ...؟؟ الطريقه الوحيده للتأثير في الناس هي التكلم فيما يرغبه الناس ..... ليس هناك جميل ولا قبيح وانما تفكير الانسان هو الذي يصور احدهما للانسان . الطريق الى قلب الانسان هو ان تكلمه فيما يسره ... كل شخص تتلقاه يفوقك في ناحيه واحده على الأقل وفي هذه الناحيه يمكن ان تتعلم منه . حدث الآخرين عن أنفسهم تكتسب حبهم . ..... توكل على الله واشكره على كل حال ..... كن ايجابيا دائما .... لاتتصور انك انت الوحيد الذي يعاني ... 