اللسان نعمة كبيرة من نعم الله على العبد، ولقد ذكره الله سبحانه وتعالى في كتابه الكريم ممتن ا على عباده بقوله سبحانه أ ل م ن ج ع ل ل ه ع ي ن ي ن و ل س انا و ش ف ت ي ن البلد NUM NUM ، فدل على أهمية وع ظم هذه النعمة من الله عز وجل، ولكن الخطر يكمن كاملا في إساءة استخدام هذه النعمة لغير ما خلقت وسخرت له. قال عبد الله بن مسعود والذي لا إله غيره ما على ظهر الأرض من شيء أحوج إلى طول سجن من لسان. قال عز وجل ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آ م ن وا اج ت ن ب وا ك ث ير ا م ن الظ ن إ ن ب ع ض الظ ن إ ث م و لا ت ج س س وا و لا ي غ ت ب ب ع ض ك م ب ع ض ا أ ي ح ب أ ح د ك م أ ن ي أ ك ل ل ح م أ خ يه م ي ت ا ف ك ر ه ت م وه و ات ق وا الل ه إ ن الل ه ت و اب ر ح يم سورة الحجرات NUM NUM . عن عبد الله ابن عمرو رضي الله عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال المسلم م ن سلم المسلمون من لسانه ويده رواه مسلم أخيتي الحبيبة.. قفي وتأملي هذا العضو الصغير الذي هو أكثر عضو يقع عليه الآلام والعذاب والعقاب أكثر من باقي الجوارح وهل يكب الناس على وجوههم في النار إلا حصائد ألسنتهم صحيح ابن ماجه NUM NUM NUM NUM سؤال أود طرحه عليك كم مرة أمسكت لسانك عن الغيبة والنميمة باليوم؟ وإن لم تمسكي لسانك عنهما، هل أدركت أهمية تلك الأسماء؟ اللسان.. النار.. الجنة؟؟ لنتعرف على تلك الآفات ونطهر جوارحنا منها NUM الغيبة عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون ما الغيبة؟ قالوا الله ورسوله أعلم قال ذكرك أخاك بما يكره قيل أفرأيت إن كان في أخي ما أقول؟ قال إن كان فيه ما تقول فقد اغتبته وإن لم يكن فيه فقد بهت ه صحيح مسلم NUM NUM NUM NUM أمثلة على الغيبة التي يقع فيها حتى من الملتزمين والمتدينين إلا من رحم الله عند ذكر المغتابة تقول نسأل الله العافية أو الحمد لله الذي عافانا أو نعوذ بالله من الخذلان أو مسكينة الله يهديها فهي بذلك تجمع بين ذم المذكورة ومدح نفسها. عقوبة الغيبة التعرض لسخط الله تعالى ومقتها لفعل ما نهاها الله عنه، وحسنات المغتابة تنتقل إلى من اغتابتها وإن لم تكن لها حسنات نقلت إليها من سيئاتها نسأل الله العافية. كفارة الغيبة التوبة والندم على التفريط في حق الله إذا كانت الغيبة قد بلغت التي اغتابت فعليها أن تطلب من التي اغتابتها أن تسامحها وتظهر لها الندم، وإذا كانت لم تبلغها فعليها الاستغفار لها والإكثار من الدعاء لها وذكر محاسنها أمام الذين اغتابتها أمامهم، وكذا لو علمت أنها لو أخبرتها ستزيد العداوة، فإنها تكتفي بالدعاء والثناء عليها والاستغفار لها. NUM النميمة يقول الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله هي الإفساد بين الناس بنقل كلام بعضهم في بعض، يأتي الإنسان إلى الشخص فيقول قال فيك فلان كذا وكذا حتى يفسد الناس ويلقي العداوة بينهم والبغضاء وربما كان كاذب ا في ذلك فيجمع بين البهتان والنميمة، وإن الواجب على من نقل إليه أحد كلام أحد فيه أن ينكر عليه وينهاه عن ذلك و يحذر منه و ليحذر هو بنفسه من هذا الذي نقل كلام الناس إليه فإن من نقل كلام الناس إليك نقل إليهم كلامك وربما ينقل عنك ما لم تتكلم به، يقول الله عز وجل و لا ت ط ع ك ل ح ل اف م ه ين القلم NUM NUM وقال النبي صلى الله عليه و سلم لا يدخل الجنة نم ام رواه البخاري ومر النبي صلى الله عليه وسلم بقبرين يعذب أصحابهما وقال إن أحدهما لا يستنزه من البول وإن الآخر كان يمشي بالنميمة فاحذروا أيها المسلمون الغيبة والنميمة فإن بهما فساد الدين والدنيا وتفكك المجتمع وإلقاء العداوة والبغضاء وحلول النقم والبلاء وهما بضاعة كل بط ال وإضاعة الوقت بالقيل والقال. قال الإمام ابن القيم رحمه الله وكم ترى من رجل متورع عن الفواحش والظلم، ولسانه يفري في أعراض الأحياء والأموات، ولا يبالي ما يقول؟ ولا يدري هؤلاء أن كلمة واحدة يمكن أن تحبط جميع أعمالهم، وتوبق دنياهم وأخراهم. إذن نحن أمام أمر خطير لو تفكرنا في عواقبه لعملنا له ألف حساب على ما نتفوه به، ووفرنا على أنفسنا أوزار ا وآثاما نحن في غن ى عنها.. علاج عجيب قال عبد الله بن وهب رحمه الله نذرت أن ي كلما اغتبت إنسان ا أن أصوم يوم ا ، فكنت أغتاب وأصوم فنويت أني كلما اغتبت إنسانا أن أتصدق بدرهم ، فمن حب الدراهم تركت الغيبة NUM الكذب فإن الكذب من مساوئ الأخلاق، وبالتحذير منه جاءت الشرائع، وعليه اتفقت الفطر، وبه يقول أصحاب المروءة والعقول السليمة. وفي شرعنا الحنيف جاء التحذير منه في الكتاب والسنة، وعلى تحريمه وقع الإجماع، وكان للكاذب عاقبة غير حميدة إن في الدنيا وإن في الآخرة. عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال آية المنافق ثلاث إذا حدث كذب وإذا وعد أخلف وإذا اؤتمن خان رواه البخاري وأشنع الكذب الكذب على الله ورسوله صلى الله عليه وسلم وهو أعظم الكذب، وصاحبه معر ض للوعيد الشديد، وقد ذهب بعض أهل العلم إلى تكفير فاعله إن كان متعم د ا. قال تعالى و لا ت ق ول وا ل م ا ت ص ف أ ل س ن ت ك م ال ك ذ ب ه ذ ا ح لال و ه ذ ا ح ر ام ل ت ف ت ر وا ع ل ى الل ه ال ك ذ ب إ ن ال ذ ين ي ف ت ر ون ع ل ى الل ه ال ك ذ ب لا ي ف ل ح ون النحل NUM NUM NUM عاقبة الكذب شق شدق الكاذب إلى قفاه عن سمرة بن جندب رضي الل ه عنه قال كان رسول الل ه صل ى الل ه عليه وسل م مم ا يكثر أن يقول لأصحابه هل رأى أحد منكم من رؤيا قال فيقص عليه من شاء الل ه أن يقص وإن ه قال ذات غداة إن ه أتاني الل يلة آتيان وإن هما ابتعثاني وإن هما قالا لي انطلق .. فانطلقنا فأتينا على رجل مستلق لقفاه وإذا آخر قائم عليه بكل وب من حديد وإذا هو يأتي أحد شق ي وجهه فيشرشر شدقه إلى قفاه ومنخره إلى قفاه وعينه إلى قفاه قال ورب ما قال أبو رجاء فيشق قال ثم يتحو ل إلى الجانب الآخر فيفعل به مثل ما فعل بالجانب الأو ل فما يفرغ من ذلك الجانب حت ى يصح ذلك الجانب كما كان ثم يعود عليه فيفعل مثل ما فعل المر ة الأولى قال قلت سبحان الل ه ما هذان قال قالا لي انطلق انطلق ثم قال في تفسير الملكين للمشاهد التي رآها وأم ا الر جل ال ذي أتيت عليه يشرشر شدقه إلى قفاه ومنخره إلى قفاه وعينه إلى قفاه فإن ه الر جل يغدو من بيته فيكذب الكذبة تبلغ الآفاق .. رواه البخاري NUM NUM NUM NUM ومن آفات اللسان NUM اللعن قال النبي صلى الله عليه وسلم ليس المؤمن بالطع ان ولا اللع ان ولا الفاحش ولا البذيء صحيح الجامع NUM NUM NUM NUM بعد ما تعرفنا عن بعض آفات اللسان أود طرح هذا السؤال هل تحبين أن تأتي يوم القيامة وأنت مفلسة؟ عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أتدرون من الم فلس؟ قالوا الم فلس فينا من لا درهم له ولا متاع، فقال إن المفلس من أمتي يأتي يوم القيامة بصلاة وصيام و زكاة، ويأتي قد شتم هذا، وقذف هذا، وأكل مال هذا، وسفك دم هذا، وضرب هذا، في عطى هذا من حسناته، وهذا من حسناته، فإن فنيت حسناته قبل أن ي قضى ما عليه أخذ من خطاياهم فطرحت عليه، ثم طرح في النار. صجيح مسلم NUM NUM NUM NUM العلاج من هذه الآفات تجديد النية بالبعد عن آفات اللسان. إن حصل ووقعنا بالآفة فلنبادر بالاستغفار.. لماذا؟ حتى ننظف صحيفتنا. اجعلي لنفسك قاعدة ثبتيها بأن الكذب، والغيبة، والنميمة، الخ.. مرفوضة.. مرفوضة.. مرفوضة.. تذكير بعضنا البعض بالمواقف الإيجابية التي مررت بها عند مسك لسانك لحظة تغلبك على الشيطان. تذكري التجارب التي أفادتك جدا في مراقبة لسانك. تذكري أنك تصارعين نفسك اللوامة مع الشيطان وأن هذا يحتاج منك مجاهدة وصبر فلا تيأسي بتربية نفسك. اسألي نفسك هل أنت جبانة؟ فإن كانت لا فلما إذن الجبن والكلام عن الناس من ورائهم؟ عودي لسانك على الكلام اللين الهين وذكر الرحمن. ذكري نفسك بالآية ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد سورة ق آية NUM NUM ابتعدي عن التسويف في التوبة من هذه الآفات نصيحة إذا كنت في مجلس واغتابت إحداهن أختا غائبة عنكن، فماذا تفعلين؟ يجب لمن سمعت هذه الغيبة أن ترد عن عرض أختها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم من رد عن عرض أخيه رد الله عن وجهه النار يوم القيامة صححه الألباني فإن لم تستطيعي فعليك مفارقة المجلس لقوله تعالى و إ ذ ا س م ع وا الل غ و أ ع ر ض وا ع ن ه القصص NUM NUM وأخير ا لتعلمي حبيبتي أنه لا تدخل الجنة نمامة ولا تدخل من كان في قلبها مثقال ذرة من ك بر الجنان. فبادري بالاستغفار وتبديل السيئات حسنات. اللهم اهدنا وأعن ا على أنفسنا.. أسأل الله سبحانه بكل اسم له ما علمنا منها وما لا نعلم أن يطهر ألسنتنا وجوارحنا من آفات اللسان جميعها.