بسماللهالرحمنالرحيم..الحمدللهعلىكلحـالالذيلايحمدبسوءسواهسبحانهالقائلوَإِذَاسَأَلَكَعِبَادِيعَنِّيفَإِنِّيقَرِيبٌأُجِيبُدَعْوَةَالدَّاعِإِذَادَعَانِفَلْيَسْتَجِيبُواْلِيوَلْيُؤْمِنُواْبِيلَعَلَّهُمْيَرْشُدُونَوالصلاةوالسلامعلىرسولالهدىمحمدبنعبداللهصلىاللهعليهوسلمالقائلالدعاءهوالعبادة،ثمقرأوَقَالَرَبُّكُمُادْعُونِيأَسْتَجِبْلَكُمْأمابعدفإنأقلواجبعلينانحنأننشـكرأيشخصأعطائناجلوقتهوكلهمتهلهدايةالبشريةبعدهدايةاللهلهوإنمنشكرنالهبأنندعواله...فكلنايعلمبأنالشيخخالدبنمحمدالراشدأبوعبداللهتماعتقـاله...وهذهمشيئةاللهعزوجلفالحمدللهوهذابإذناللهتمحيصالذنوبالشيخ..فقدسجنقبلهكبارالبشر...فعلىسبيلالمثاللاالحصـرنبياللهيوسفعليهالسلاموأحمدبنحنبلوغيـرهمكثير.ليختبراللهإيمانهموصدقهـم.قالصلىاللهعليهوسلمأفضلالعبادةالدعاء.وقالصلىاللهعليهوسلمليسمنشئأكرمعلىاللهتعالىمنالدعاء.وقالصلىاللهعليهوسلمإنربكمتباركوتعالىحييكريميستحيمنعبدهإذارفعيداهإليهأنيردهماصفراًخائبين.وقالصلىاللهعليهوسلملايردالقضاءإلاالدعاء،ولايزيدفيالعمرإلاالبر.وقالصلىاللهعليهوسلممامنمسلميدعواللهبدعوةليسفيهاإثمولاقطيعةرحمإلاأعطاهاللهبهاإحدىثلاثإماأنتعجللهدعوته،وإماأنيدخرهالهفيالآخرة،وإماأنيصرفعنهمنالسوءمثلها،قالواإذاًنكثرالدعاء،قالاللهأكثر.وقالصلىاللهعليهوسلمإنهمنلميسألاللهتعالىيغضبعليه.وقالصلىاللهعليهوسلمأعجزالناسمنعجزعنالدعاء،وأبخلالناسمنبخلبالسلام.فلاتكونوابخلاء..فالشيخخالدأعطاناالكثيرمنوقتـهفواللهإنهليستحقمناالدعـاءفكممنشابإهتدىعلىيديهبعدتوفيقمناللهعزوجلفاللهاللهبالدعــاءلشيخناالحبيببأنيفكأسرهوعلمباركاللهفيكشروطوآدابالدعاءوأسبابالإجابةمنهــا NUM الإخلاصللهتعالى. NUM أنيبدألحمداللهوالثناءعليه،ثمبالصلاةعلىالنبيويختمبذلك. NUM الجزمفيالدعاءواليقينبالإجابة. NUM الإلحاحفيالدعاءوعدمالاستعجال. NUM حضورالقلبفيالدعاء. NUM الدعاءفيالرخاءوالشدة. NUM لايسألإلااللهوحده. NUM عدمالدعاءعلىالأهل،والمال،والولد،والنفس. NUM خفضالصوتبالدعاءبينالمخافتةوالجهر. NUM  NUM الاعترافبالذنب،والاستغفارمنه،والاعترافبالنعمة،وشكراللهعليها. NUM  NUM تحريأوقاتالإجابةوالمبادرةلاغتنامالأحوالوالأوضاعوالأماكنالتيهيمنمظانإجابةالدعاء. NUM  NUM عدمتكلفالسجعفيالدعاء. NUM  NUM التضرعوالخشوعوالرغبةوالرهبة. NUM  NUM كثرةالأعمالالصالحة،فإنهاسببعظيمفيإجابةالدعاء. NUM  NUM ردالمظالممعالتوبة. NUM  NUM الدعاءثلاثاً. NUM  NUM استقبالالقبلة. NUM  NUM رفعالأيديفيالدعاء. NUM  NUM الوضوءقبلالدعاءإذاتيسر. NUM  NUM أنلايعتديفيالدعاء. NUM  NUM أنيبدأالداعيبنفسهإذادعالغيره. NUM  NUM أنيتوسلإلىاللهبأسمائهالحسنىوصفاتهالعلى،أوبعملصالحقامبهالداعينفسه،أوبدعاءرجلصالحله. NUM  NUM التقربإلىاللهبكثرةالنوافلبعدالفرائض،وهذامنأعظمأسبابإجابةالدعاء. NUM  NUM أنيكونالمطعموالمشربوالملبسمنحلال. NUM  NUM لايدعوبإثمأوقطيعةرحم. NUM  NUM أنيدعولإخوانهالمؤمنين،ويحسنبهأنيخصالوالدانوالعلماءوالصالحونوالعبادبالدعاء،وأنيخصبالدعاءمنفيصلاحهمصلاحللمسلمينكأولياءالأموروغيرهم،ويدعوللمستضعفينوالمظلومينمنالمسلمين. NUM  NUM أنيسألاللهكلصغيرةوكبيرة. NUM  NUM أنيأمربالمعروفوينهىعنالمنكر. NUM  NUM الابتعادعنجميعالمعاصي.أوقاتوأحوالوأماكنوأوضاعيستحبفيهاالدعاء NUM ليلةالقدر. NUM جوفالليلالآخرووقتالسحر. NUM دبرالصلواتالمكتوباتالفرائضالخمس. NUM بينالأذانوالإقامة. NUM ساعةمنكلليلة. NUM عندالنداءللصلواتالمكتوبات. NUM عندنزولالغيث. NUM عندزحفالصفوففيسبيلالله. NUM ساعةمنيومالجمعة،وهيعلىالأرجحآخرساعةمنساعاتالعصرقبلالغروب. NUM  NUM عندشربماءزمزممعالنيةالصادقة. NUM  NUM فيالسجودفيالصلاة. NUM  NUM عندقراءةالفاتحةواستحضارمايقالفيها. NUM  NUM عندرفعالرأسمنالركوعوقولربناولكالحمدحمداًكثيراًطيباًمباركاًفيه. NUM  NUM عندالتأمينفيالصلاة. NUM  NUM عندصياحالديكة. NUM  NUM الدعاءبعدزوالالشمسقبلالظهر. NUM  NUM دعاءالغازيفيسبيلالله. NUM  NUM دعاءالحاج. NUM  NUM دعاءالمعتمر. NUM  NUM الدعاءعندالمريضعندالاستيقاظمنالنومليلاًوالدعاءالمأثورفيذلكوهوقولهلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،لهالملك،ولهالحمدوهوعلىكلشئقدير،الحمدلله،وسبحانالله،ولاحولولاقوةإلابالله،ثمقالاللهماغفرليـأودعاـاستجيبله،فإنتوضأوصلىقبلتصلاته. NUM  NUM إذانامعلىطهارةثماستيقظمنالليلودعا. NUM  NUM عندالدعاءبـلاإلهإلاأنتسبحانكإنيكنتمنالظالمين. NUM  NUM دعاءالناسعقبوفاةالميت. NUM  NUM الدعاءبعدالثناءعلىاللهوالصلاةعلىالنبيفيالتشهدالأخير. NUM  NUM عنددعاءاللهباسمهالأعظمالذيإذادعيبهأجابوإذاسئلبهأعطى. NUM  NUM دعاءالمسلملأخيهالمسلمبظهرالغيب. NUM  NUM دعاءيومعرفةفيعرفة. NUM  NUM الدعاءفيشهررمضان. NUM  NUM عنداجتماعالمسلمينفيمجالسالذكر. NUM  NUM عندالدعاءفيالمصيبةبـإناللهوإناإليهراجعون،اللهمأجرنيفيمصيبتيواخلفليخيراًمنها. NUM  NUM الدعاءحالةإقبالالقلبعلىاللهواشتدادالإخلاص. NUM  NUM دعاءالمظلومعلىمنظلمه. NUM  NUM دعاءالوالدلولده. NUM  NUM دعاءالوالدعلىولده. NUM  NUM دعاءالمسافر. NUM  NUM دعاءالصائمعندفطره. NUM  NUM دعاءالمضطر. NUM  NUM دعاءالإمامالعادل. NUM  NUM دعاءالولدالباربوالديه. NUM  NUM الدعاءعقبالوضوءإذادعابالمأثورفيذلك.وهوأشهدانلاإلهإلااللهوحدهلاشريكله،وأشهدأنمحمداًعبدهورسوله،فمنقالذلكفتحتلهأبوابالجنةالثمانية،يدخلمنأيهاشاء. NUM  NUM الدعاءبعدرميالجمرةالصغرى. NUM  NUM الدعاءبعدرميالجمرةالوسطى. NUM  NUM الدعاءداخلالكعبة،ومنصلىداخلالحجرفهومنالبيت. NUM  NUM الدعاءفيالطواف. NUM  NUM الدعاءعلىالصفا. NUM  NUM الدعاءعلىالمروة. NUM  NUM الدعاءبيتالصفاوالمروة. NUM  NUM الدعاءفيالوترمنلياليالعشرالأواخرمنرمضان. NUM  NUM الدعاءفيالعشرالأولمنذيالحجة. NUM  NUM الدعاءعندالمشعرالحرام. NUM  NUM والمؤمنيدعوربهأينماكانوفيأيساعة،ولكنهذهالأوقاتوالأحوالوالأماكنتخصبمزيدعناية،فإنهامواطنيستجابفيهاالدعاءبإذناللهتعالى.فاللهاللهبالدعــاءلشيخناالحبيبــاللهميارحمنيارحيمياجبارياحليم.اللهمفكقيدأسراناوأسرىالمسلمين..اللهمفكقيدأسراناوأسرىالمسلمين..اللهمفكقيدأسراناوأسرىالمسلمين..اللهمنورعليهمغرفهم..اللهماعمرأرواحهمبذكرك..اللهماجعلقلوبهمربيعاًبتلاوةآياتك..اللهمافسحلهمواربطعلىقلوبهم..اللهممتعأعيوننابرؤيةوجوههم..عاجلاًغيرآجلاً..همالصامدونهممنوهبوانفوسهملمولاهموفيايمانهمسيفوقرآنأنهمضحاياصمتناأشرافالأمةأشرافالأمةالقابعينخلفالقضبانأيجرحفيفؤادالمجدغائـرأيموجفيبحارالذلهـادرأيحزنأمتيبلأيدمعفيالمآقـيأيأشجـانتشاطـرأيجرحفيفؤادالمجدغائـرأيموجفيبحارالذلهـادرأيحزنأمتيبلأيدمعفيالمآقـيأيأشجـانتشاطـرأمتيياويحقلبيمـادهـاكداركالميمونأضحىكالمقابركلجزءمنكبحرمندمـاءكلجزءمنكمهدومالمنابـرأمتيياويحقلبيمـادهـاكداركالميمونأضحىكالمقابركلجزءمنكبحرمندمـاءكلجزءمنكمهدومالمنابـرتغرسالرمحالدنيئةفيسطورالعزوالأمجادترمقهاالبصائركمهوتمناحصونغيرانـانفتحالأفواهفيوجـهالتآمـرذلكالوجهالذييلقىقضايانـاكمايلقىالطرائـفوالنـوادرأيهاالتاريـخلاتعتـبعلينـامجدناالموؤودمبحوحالحناجركيفأشكووالمسامرمغلقـاتوالرجالاليومهمهمالمتاجـرثلةمنهمتبيـعالديـنجهـراتلثمالحسناءوالكـأستعاقـرثلةأخرىتبيتعلـىكنـوزلاتباليكانبؤسـاأمبشائـرثلةمنهمتبيـعالديـنجهـراتلثمالحسناءوالكـأستعاقـرثلةأخرىتبيتعلـىكنـوزلاتباليكانبؤسـاأمبشائـرلاتراعيفالحقائقمترعـاتبالأسىياأمتيوالدمعسائـلإنهاحـواءتمضـيلاتبالـيإنهاتجنيمـناللهوالخسائـرإنماالعيـشالـذينحيـاهذلنرتضيحتىواندنتالكواسريرفعالمحتالقومييـاإلهـيوالصديقالحقللعـدوانآمـرأيهاالتاريخحدثعنرجـالعنزمانلمتمتفيهالضمائريرفعالمحتالقومييـاإلهـيوالصديقالحقللعـدوانآمـرأيهاالتاريخحدثعنرجـالعنزمانلمتمتفيهالضمائرهلترىياأمتيالقـاكيومـاتكتبينلنامنالنصرالمفاخـرذلكالحلمالذيأرجـوهدومـاأنأراكعزيـزةواللهقـادرهلترىياأمتيالقـاكيومـاتكتبينلنامنالنصرالمفاخـرذلكالحلمالذيأرجـوهدومـاأنأراكعزيـزةواللهقـادرهلترىياأمتيالقـاكيومـاتكتبينلنامنالنصرالمفاخـرذلكالحلمالذيأرجـوهدومـاأنأراكعزيـزةواللهقـادرهلترىياأمتيالقـاكيومـاتكتبينلنامنالنصرالمفاخـرذلكالحلمالذيأرجـوهدومـاأنأراكعزيـزةواللهقـادرأخرخطبةمسجلةمنمكتبةالصوتالإسلاميأياعمرالفاروقهللكعودةفإنجيوشالروم...وعناعلامنـاالخائن...... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخرخطبةللشيخخالدالراشدمنموقعالبثالمباشر NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـ..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM اخردرسللشيخمنموقعالبثالمبـاشرفيجامعةالملكفهدللبترولوالمعـادنالظهران NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM هـعنأهميةطالبالعلملنصرةرسولاللهصلىاللهعليهوسلم..... NUM  NUM  NUM  NUM  NUM لاتنسوهمندعـائكمواللهأقلشينقدمهللشيخخالد..أنندعواله..فلاتنسوهمندعـائكمالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراخيالحبيبعلىهذهالمشاركةالمباركةونسالاللهانيفكقيدهوجميعاسرىالمسلمينفيبلادالمسلمينوفيبلادالكفار.
السلامعليكمإخوانيالمجاهدينورحمهاللهوبركاتهحسبناللهونعمالوكيل....ولاحولولاقوةإلاباللهيقولالرسولصلىاللهعليهوسلمثلاثةلاترددعوتهمالصائمحينيفطروالإمامالعادلودعوةالمظلوميرفعهااللهفوقالغمامويفتحلهاأبوابالسماءويقوللهاالربوعزتيوجلاليلأنصرنكولوبعدحين..
اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمين
اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمين
جزيتالجنةأخيحيعليالجهاد
اقتباسكاتبهذهالمشاركةالكتيبةالخرساءاللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالميناللهمآمينجزاكاللهخيراأخيالحبيب
هلتأكدخبراعتقالهأرجوأنتضعواروابطلمصادرالخبر
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابااسامهالسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهجزاكاللهخيراخيالحبيبعلىهذهالمشاركةالمباركةونسالاللهانيفكقيدهوجميعاسرىالمسلمينفيبلادالمسلمينوفيبلادالكفار.وعليكمالسلامورحمةاللهوبركاتهاللهمآمينجزاكاللهخيرا
... NUM صفحةالشيخخالدالراشدفيموقعمكتبةالصوتالإسلامية
ياإخوانالشيخخالدالراشدلميؤسرفعلياوإنماأسرمعنوياحيثمنعمنالخطبوكذلكالسفرللخارجحسبنااللهونعمالوكيلالخبرمنمصدرمقربمنالشيخلكنالعملللشيخلايتوقفإذاعلمناأنهلميؤسر
أخبارالشيخخالدالراشدعلىذمـةأبوالبراءبسماللهالرحمنالرحيمأخبارالشيخخالدالراشدبذمةأبوالبراءوهوالمسؤولعنالتسجيلاتالصوتيهللشيخخالدالراشد..بأنالشيخفيمكةالمكرمةوقدأوقفعنالمحاظراتوالدروسوالخطبلمدةشهـر..وأنهسوفيأتيمنمكةإلىبيتهومنثمسوفيذهبللنيــجر..........................................................................إنتهى........أتمنىأنيكونالخبـرصحيــحا..وأنهلميسجن...وهذااعتذارمنيلكم..وللشيخ...معأنهجائتنيأخبارمؤكدةأنهسجن..لكنربماسجنلفترة..ثمخرج..وللهالحمدمنقبلومنبعــد..علىفكرةهناكجمعللتبرعاتفيمسجدالشيخخالدالراشدبالثقـبة..لصالحأخواننافيالنيـجرمنقول
اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمينوبــــاركاللهبكأخيالحبيبحيعلىالجهاد..
جزاكاللهخيرا
اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسره
السلامعليكماقتباسكاتبهذهالمشاركةمشرف NUM اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمينوبــــاركاللهبكأخيالحبيبحيعلىالجهاد..اللهمآآآآآمين
ياحىياقيومبرحمتكاستغيثاللهمفكاسرشيخناخالدالراشداللهمفكاسرشيخناخالدالراشداللهمفكاسرشيخناخالدالراشداللهمفكاسرشيخناخالدالراشداللهمامين
اللهمربالعرشالعظيمفكأسرهواقصمظهرآسرهاللهماحفظهوثبتهعلىعُرىاليقينولاتفتنهفيدينهياربالعالميناللهماكفهشرخلقككلهماجمعينلاالهالاانتسبحانكانيكنتمنالظالمين
