أسطول الحرية يتجمع للإبحار إلى غزة بدأت سفن أسطول الحرية التجمع في نقطة التقاء حددها المنظمون في المياه الدولية قبالة السواحل القبرصية استعدادا للإبحار إلى قطاع غزة، وقد هددت إسرائيل باعتراض الأسطول واعتقال من على متنه إن اقترب من سواحل القطاع. وقد منعت السلطات القبرصية السفينة اليونانية المشتركة في الأسطول من الوصول إلى السواحل القبرصية لاصطحاب NUM NUM برلمانيا أوروبيا وثلاث شخصيات عامة بينها الكاتب العالمي السويدي مايكل هانن. وأضاف مراسل الجزيرة عباس ناصر الموجود على السفينة اليونانية أن السلطات القبرصية منعت البرلمانيين من الإبحار إليهم في عرض البحر، لكن السفينة وركابها مصرون على انتظار الوفد الأوروبي. ولم تجد محاولات القبطان اليوناني نفعا في ثني السلطات القبرصية عن المنع. وقد تأخر بسبب ذلك إبحار الأسطول الذي كان من المفترض أن يجتمع أمس الجمعة في نقطة التقاء محددة، للإبحار اليوم السبت إلى غزة، بيد أن ما حدث سيؤخر الوصول إلى غزة إلى يوم الأحد. ويقول المنظمون الذين شعروا بالخذلان إذ كان هناك اتفاق ضمني أن يأتي البرلمانيون إلى قبرص لأنها أقرب نقطة إلى غزة إن ضغوطا إسرائيلية مورست على قبرص. وبحسب مراسل الجزيرة عثمان البتيري الموجود على سفينة الركاب التركية فإنهم منذ مساء أمس الجمعة ينتظرون السفينة اليونانية والوفد الأوروبي في نقطة التجمع، ومعهم ثلاث سفن شحن. وأضاف البتيري أن الأسطول يضم متضامنين شاركوا سابقا في سفينة روح الإنسانية وشريان الحياة، وأن الكل مصمم على الوصول إلى القطاع لإيصال المساعدات التي بحوزتهم. ويرافق الأسطول مئات من المتضامنين العرب والأجانب من أكثر من أربعين دولة بينهم عشرة نواب جزائريين بالإضافة إلى سفن شحن تحمل مواد إغاثة ومساعدات إنسانية مولتها عدة دول، وقد أعلنوا عزمهم مقاومة أي محاولة قرصنة قد يتعرضون لها على يد الاحتلال الإسرائيلي. ويتكون أسطول الحرية من ثماني سفن، هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وسفينة شحن إيرلندية تابعة لحركة غزة الحرة وأربع سفن لنقل الركاب تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، إلى جانب سفينة الركاب التركية الكبرى. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من عشرة آلاف طن من المساعدات الطبية ومن مواد البناء والأخشاب، ومائة منزل جاهز لمساعدة السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الجيش الإسرائيلي أقام خياما في ميناء أسدود لنقل المتضامنين إليها بعد احتجاز سفنهم رويترز تأهب إسرائيلي وقد أعلنت إسرائيل أنها لن تسمح بوصول السفن إلى قطاع غزة وأقامت خياما في ميناء أسدود لنقل المتضامنين إليها بعد احتجاز سفنهم. و بقوة وإصرار وحساسية مفرطة سيتعامل الجيش الإسرائيلي مع الأسطول المتجه إلى غزة حسب ما قال مراسل الجزيرة إلياس كرام، مضيفا أن الجيش الإسرائيلي يعتزم التشويش على البث المباشر للسفن. ولخص قائد البحرية الإسرائيلية إليعازر تشي ماروم ما أنيط بقوة الكوماندوز المعدة لقطع الطريق على السفن في عرض البحر، بقوله لدينا مهمة علينا تنفيذها وهي منعهم الأسطول من الوصول إلى قطاع غزة . وأعلنت إسرائيل السواحل المقابلة لغزة منطقة عسكرية مغلقة، وتعتزم نقل المتضامنين إلى ميناء أسدود تمهيدا لطردهم إلى بلادهم باعتبارهم مهاجرين غير شرعيين واعتقال من يرفض التعريف بنفسه والتوقيع على تعهد بعدم العودة. وتواصل إسرائيل اتصالاتها الدولية للحيلولة دون أن تتأثر علاقتها بالدول التي يشترك بعض رعاياها في الأسطول. كما تخوض حربا إعلامية لتصوير الأسطول على أنه استفزازي وأن لا أزمة في القطاع، وتقول إسرائيل إنها ستتولى نقل المواد التي تحملها السفن عبر المعابر إلى قطاع غزة بعد أن تخضع لعملية تفتيش. لكن أهالي القطاع الذين أنهوا استعداداتهم لاستقبال الأسطول لا يزال الأمل يحدوهم بوصوله، وسيزور الميناء اليوم رئيس الوزراء في الحكومة المقالة إسماعيل هنية للاطمئنان على مستوى الجاهزية لاستقبال الأسطول. تضامن دولي وفي فعل مؤازر لقضية الأسطول طالب ناشطون في فرنسا من جمعية نداءات السلام العادل في الشرق الأوسط برفع الحصار المضروب على غزة. وفي سبيل إيصال رسالتهم قاموا برفع العلم الفلسطيني على متن قارب سياحي في نهر السين لبضعة كيلومترات تحت رقابة الأمن الفرنسي، مطالبين إسرائيل بإفساح المجال أمام الأسطول الذي انطلق من اليونان وتركيا للوصول إلى غزة. كما اتهم الرئيس اللبناني ميشال سليمان إسرائيل بمنع الحياة عن الفلسطينيين. وفي تعليقه على إعلان إسرائيل عزمها منع وصول أسطول سفن الحرية إلى سكان غزة قال إن هذا يدل على رفض إسرائيل لأي شكل من أشكال التعاون مع المنظمات الإنسانية. وأوضح رئيس جمعية الحقوق للجميع السويسرية أنه ستتم مقاضاة الجانب الإسرائيلي في المحاكم الأوروبية والسويسرية إن قام بالاستيلاء على سفن الأسطول واعتقال المتضامنين على متنها، مشيرا إلى أن الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ستقدم المساعدة في ذلك. السلطات المصرية تسمح لقناة الجزيرة بالتصوير في معبر العوجة لأول مرة لأول مرة بالعوجة وقد عبرت قافلة إماراتية معبر العوجة إلى إسرائيل محملة بستمائة طن من الأرز والدقيق والسكر إلى قطاع غزة، حيث سيتم تفريغ الشاحنات وفحص حمولتها في إسرائيل ومن ثم السماح لها بدخول قطاع غزة عبر معبر كرم أبو سالم. وكانت السلطات المصرية قد سمحت لقناة الجزيرة بالتصوير في معبر العوجة التجاري البري مع إسرائيل وهذه هي المرة الأولى التي يسمح فيها لفريق تلفزيوني بدخول المعبر. وبالتزامن مع التصوير انطلق أسطول الحرية من تركيا إلى غزة، وبحسب المتحدث باسم وزارة الخارجية المصرية حسام زكي فإنه لا علاقة بين الأمرين، هذه قافلة مساعدات تمر عبر الأراضي المصرية وتلك قافلة بحرية هدفها كسر الحصار عن غزة . ولدى سؤال مراسل الجزيرة عمر الكحكي عما إذا كان ذلك إغلاق معبر رفح يعني مساهمة مصر في فرض الحصار؟ أجاب زكي بأن هذا اتهام محمل بدوافع سياسية ونحن نرفضه تماما على العكس نحن نكسر الحصار، الجميع يرى أننا نفتح معبر رفح بشكل منتظم لمرور الأفراد . يذكر أن معبر العوجة مخصص للبضائع فقط وإليه نقلت مصر عملية توصيل المساعدات إلى غزة عام NUM NUM NUM NUM بعد سيطرة حركة المقاومة الإسلامية حماس على غزة. وتشترط إسرائيل تفتيش كل الشحنات التي كانت تدخل سابقا عبر معبر رفح عندما كانت السلطة مسؤولة عن تشغيله تحت إشراف المراقبين الأوروبيين. المصدر الجزيرة إسرائيل تنشر سفنا حربية لاعتراض أسطول الحرية مفكرة الإسلام أعلنت مصادر عسكرية إسرائيلية أن سفن ا مزودة بصواريخ تابعة لسلاح البحرية ستنتشر قبالة شواطئ قطاع غزة مساء اليوم بهدف اعتراض قافلة السفن الدولية التي تسعى لكسر الطوق المفروض على القطاع ومنعها من الوصول إلى الشاطئ. ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن المصادر قولها نعتقد أن قافلة السفن ستصل إلى هذه المنطقة خلال ساعات الليل وذلك رغم تضارب الأنباء الواردة من نقطة التقاء السفن المشاركة في القافلة جنوبي قبرص . وكان منظمو أسطول الحرية المتوجه إلى غزة أكدوا أنهم لا يستبعدون أن يكون هناك عمل تخريبي وراء تعطل اثنتين من سفن الأسطول التسع أمس الجمعة. وبحسب ما صدر عن المنظمين اليوم السبت، فإنه من غير المرجح أن تواصل هاتان السفينتان اللتان تحملان المتضامنين مع سكان قطاع غزة ضمن أسطول الحرية رحلتهما ضمن الأسطول بسبب تعطل نظام التوجيه الهيدروليكي بهما في ظروف غامضة . وأعلنت إسرائيل في وقت سابق أنها لن تسمح للسفن بالرسو قبالة القطاع وأعلنت عزمها قطع الطريق أمام وصول الأسطول لغزة. أسطول الحرية يصل غزة غد ا الأحد وكان النائب جمال الخضري، رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار قد أخبر وكالة فرانس برس من المفترض أن تصل كافة سفن أسطول الحرية إلى شواطئ غزة غد ا الأحد، وإن وصولها أرجئ ليوم واحد بسبب عطل فني في سفينتين ولضمان وصول البرلمانيين الأوروبيين المشاركين . وأقر الخضري بوجود صعوبات حقيقية أمام سفن التضامن لأن هناك تهديدات إسرائيلية واضحة وعلنية بمنع هذه السفن ، لكنه رأى أن منع السفن سيدفع إلى مزيد من التضامن مع غزة وسيولد مجموعات متضامنين أخرى لكسر الحصار عبر البحر ولإيصال المساعدات . وشدد على ضرورة الوصول إلى غزة من قبل كافة المتضامنين البالغ عددهم NUM NUM NUM شخص ا بينهم أعضاء برلمانات أوروبية ، ودعا المجتمع الدولي إلى التدخل لحماية المتضامنين على متن أسطول الحرية، خاصة أن إسرائيل لا تخفي نيتها ويتبارى قادتها للإعلان عن وضع الخطط والسيناريوهات لاعتراض المتضامنين ونقلهم للموانئ الإسرائيلية .
إسرائيل تتربص بأسطول الحرية جندي إسرائيلي داخل خيمة بأسدود أقيمت في إطار التحضير للتصدي لأسطول الحرية رويترز وديع عواودة حيفا تتجه أنظار العالم نحو أسطول الحرية الذي انطلق لكسر حصار غزة في ظل تهديدات إسرائيلية باعتراض السفن واعتقال من فيها، وسط تأكيدات فلسطينية وإسرائيلية أن إسرائيل خسرت المعركة السياسية في كل الأحوال. وتشير مصادر إسرائيلية إلى أن وحدات من كوماندوز سلاح البحرية تستعد بدءا من الليلة لمهاجمة سفن أسطول الحرية ومحاولة اقتيادها لميناء أسدود. يشار إلى أن إسرائيل اقتادت سفنا مشابهة العام المنصرم واعتقلت ركابها، في حين سمحت خلال ولاية رئيس الوزراء الأسبق إيهود أولمرت بدخول سفن تقل متضامنين ومساعدات إنسانية. وانطلقت آخر سفن الأسطول المزدانة بالرايات الفلسطينية من تركيا والذي يضم ثماني سفن على متنها NUM NUM NUM متضامن من NUM NUM دولة بينهم برلمانيون وإعلاميون وحقوقيون وأطباء. واعتبر معلقون إسرائيليون من بينهم المعلق العسكري لصحيفة يديعوت أحرونوت أليكس فيشمان أن إسرائيل خسرت المعركة الإعلامية مع الأسطول، مضيفا أنها تجري تدريبات بمختلف الوسائل بما في ذلك المروحيات لكن المتضامنين يحملون سلاحا لا يقل نفعا الكاميرات . وفي إطار تقليص هذه الأضرار كشف جيش الاحتلال أنه يعمل على تشويش بث وسائل الإعلام المرافقة للأسطول، في حين تم بناء معسكر في أسدود لاعتقال المتضامنين الدوليين تمهيدا لطردهم أو نقلهم إلى سجن بئر السبع. وفي إطار النشاط الدعائي الذي يزعم أن الأسطول يخدم مهمة سياسية لا إنسانية، هاتف وزير الدفاع إيهود باراك الخميس عددا من وزراء الخارجية الأوروبيين واصفا المبادرة بأنها عمل استفزازي . الشيخ رائد صلاح يمين ومحمد زيدان وسط مشاركان في رحلة أسطول الحرية الجزيرة نت معركة الوعي وقالت صحيفة هآرتس الجمعة إن إسرائيل تخوض معركة مع الوعي العالمي لكنها هي المحاصرة دوليا، ودعت في افتتاحيتها لفك الحصار الفاشل على غزة وقالت إنه يتسبب بمأساة لمليون ونصف المليون فلسطيني وبأضرار كبيرة لإسرائيل عبر العالم. في المقابل تواصل أوساط رسمية وإعلامية بإسرائيل التحريض على وفد فلسطينيي الداخل المشارك بالأسطول وهم رئيس لجنة المتابعة محمد زيدان، وعضوة الكنيست عن التجمع الوطني حنين زعبي، ورئيسا الحركة الإسلامية بشقيها الشمالي والجنوبي الشيخ رائد صلاح والشيخ حماد أبو دعابس. وأكد رئيس لجنة المتابعة لشؤون فلسطينيي الداخل محمد زيدان أن مشاركته وزملاءه تترجم موقفهم المبدئي بنصرة شعبهم وقضيتهم الوطنية والمساهمة في كسر حصار سياسي ظالم مفروض على غزة منذ سنوات. وأكد زيدان للجزيرة نت خلال اتصال هاتفي أن التهديدات الإسرائيلية لن ترهبهم، لافتا لإيمانه الراسخ بعدالة موقفه، وقال إنه لا يمكن أن يبقى العالم ساكتا عن الجريمة الكبيرة التي ترتكبها إسرائيل في غزة. من جانبها لفتت عضوة الكنيست العربي النائبة حنين زعبي المشاركة في الأسطول، إلى اختيار إسرائيل اسم فيلم ر عب رياح السماء لعملية اعتراض الأسطول، مشددة على أن ذلك لا يرهب المشاركين في عملية كسر الحصار عن غزة والحاملين رسالة سياسية إنسانية. ودعا عدد من نواب اليمين في الكنيست أمس لمعاقبة زعبي لمشاركتها في دعم حماس وطردها من البرلمان، وطالب النائب داني دانون ليكود المستشار القضائي للحكومة بإصدار مذكرة باعتقالها لمساندتها العدو وتشجيعها الإرهاب . دوار البحر وأكدت زعبي للجزيرة نت أنها تعمل على خدمة قضية شعبها الوطنية، وتطرقت للتهديدات بالقول إنها تخشى دوار البحر أكثر من تهديدات الجيش الإسرائيلي. وتابعت ليس لدي لا الوقت ولا المزاج لأفكر بهم، ربما سأهتم بالموضوع أكثر بعد أن أرى سلاح البحرية يصعد إلى السفن ونحن ماضون حتى النهاية بغية اختراق الحصار . وأوضحت أن إسرائيل تعرف أنها خاسرة سياسيا وإعلاميا سواء أوقفت الأسطول أم لم توقفه، ونوهت إلى أن العالم لم يضعها كثيرا في مثل هذا الموقف المحرج بل أفسح لها المجال لممارسة أفعالها، وأضافت نحن مقصرون تجاه غزة وهي تحتاج للعشرات من أساطيل الحرية، والأسطول لا يحمل رسالة لإسرائيل فقط . المصدر الجزيرة
إدانة لقرار إسرائيل حجز أسطول الحرية أدانت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة بشدة قرار الحكومة الإسرائيلية المتعل ق بالاستيلاء على سفن أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة والمكو ن من ثماني س فن، واعتقال المتضامنين على متنها والذين يزيد عددهم على NUM NUM NUM شخصا، معتبرة ذلك تصعيدا ستكون له عواقبه. وقال أنور غربي عضو الحملة ومقرها بروكسل ورئيس جمعية الحقوق للجميع السويسرية وهي إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية إن الجانب الإسرائيلي يتصر ف وكأنه يخوض حربا عسكرية ضد جيش آخر، لا سيما بعد أن صدرت أوامر من المستوى السياسي إلى المستوى العسكري باعتراض الأسطول واستخدام القوة معه للحيلولة دون وصوله شواطئ غزة، داعيا المجتمع الدولي للتحرك لحماية الأسطول الدولي الإنساني. وأكد غربي أن المتضامنين الأجانب، ومن ضمنهم النواب الأوروبيون المشاركون في الأسطول، أعلنوا عزمهم مقاومة أي محاولة قرصنة قد يتعرضون لها على يد الاحتلال الإسرائيلي، مشيرين إلى أن كل السيناريوهات تم وضعها في الحسبان وتم وضع خطط لمواجهتها. وأوضح رئيس جمعية الحقوق للجميع السويسرية أنه ستتم مقاضاة الجانب الإسرائيلي في المحاكم الأوروبية والسويسرية إن قام بالاستيلاء على سفن الأسطول واعتقال المتضامنين على متنه، مشيرا إلى أن الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ستقدم المساعدة في ذلك. وأشار إلى أنه من ضمن الخطط لمواجهة اعتراض الأسطول القيام بمظاهرات غضب في كبريات العواصم الأوروبية أمام السفارات الإسرائيلية بالتنسيق مع منظمات المجتمع المدني الداعمة للقضية الفلسطينية، إضافة إلى سلسلة من الوقفات الاحتجاجية والفعاليات في العديد من الدول العربية لا سيما الدول المشاركة في أسطول الحرية . وردا على التهديدات الإسرائيلية، قالت غريتا برلين المتحدثة باسم حركة غزة الحرة نعتزم الذهاب، هذا لن يوقفنا، السفن في طريقها بالفعل . تجمع للسفن بقبرص ونقلت برلين عن منظمين أن السفن ستتجمع في نقطة التقاء داخل المياه الدولية شرقي قبرص على الأرجح في وقت متأخر من يوم الجمعة ثم تواصل طريقها عبر شرق البحر المتوسط نحو غزة. في الوقت نفسه أكد إيرلنغ فولكفورد، أحد قادة حزب ريد النرويجي حق المتضامنين الأجانب المشاركين في الأسطول بمقاضاة الحكومة الإسرائيلية إذا أقدمت على تنفيذ تهديداتها بالاستيلاء على سفن الأسطول واعتقال المتضامنين على متنه. جمال الخضري هدف أسطول الحرية الوحيد الوصول إلى شواطئ غزة بدوره قال رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار المفروض على قطاع غزة النائب جمال الخضري إن خيار المتضامنين على متن سفن أسطول الحرية الوحيد هو الوصول إلى شواطئ غزة حتى لو اضطروا للمكوث في عرض البحر أطول فترة ممكنة إذا اعترضتهم البحرية الإسرائيلية. وكان مصدر عسكري إسرائيلي قال الأربعاء إن البحرية الإسرائيلية تتأهب لصد الأسطول. ووفقا للمصدر فإن توجيهات حكومية صدرت للجيش الإسرائيلي وقوات البحرية لمنع قافلة السفن من الوصول إلى شاطئ غزة . وأجرت قوات الكوماندوز الخاصة التابعة للبحرية الإسرائيلية تدريبات على اعتلاء السفن وتفتيشها. وقال مسؤولون عسكريون إسرائيليون إن النشطاء يواجهون الاعتقال والترحيل وستصادر شحنتهم التي يحتمل أن تنقلها إسرائيل إلى غزة. ويتكون أسطول الحرية من ثماني سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وسفينة شحن إيرلندية تابعة لحركة غزة الحرة وأربع سفن لنقل الركاب تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، إلى جانب سفينة الركاب التركية الأكبر. وي قل الأسطول NUM NUM NUM مشاركا من أكثر من أربعين دولة رغم أنه تلقى عشرات الطلبات للمشاركة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من عشرة آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، ومائة منزل جاهز لمساعدة السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM . المصدر الجزيرة NUM وكالات
هنية الحصار في ربع الساعة الأخير غزة أدهم الشريف أكد رئيس وزراء الحكومة الفلسطينية في غزة إسماعيل هنية، أن أسطول الحرية المتوجه إلى قطاع غزة يحمل رسالة قوية مفادها أن الحصار الإسرائيلي الذي فرض على القطاع بقرار دولي ظالم سوف يكسر بقرار دولي عادل يترجمه أبطال الأسطول ، داعيا سكان القطاع الساحلي الذي تحاصره إسرائيل إلى الخروج لاستقبال الأسطول. وقال هنية خلال افتتاح مشروع إعادة تأهيل وتطوير ميناء غزة البحري، السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة اليوم تعلي شأن شعب فلسطين وشأن الأمة وهي تفتتح هذا المشروع العظيم .. هي اليوم تقدم رسالة الثبات ورسالة الصمود والعطاء، رسالة البذل، رسالة الاستمرار في هذا المشروع رغم قلة وشح الإمكانيات . وأشار هنية إلى أن القافلة البحرية التي تضم NUM NUM NUM متضامنا من NUM NUM دولة عربية وأجنبية تؤكد أن NUM NUM دولة تقف مع غزة تعبر عن رفضها للحصار الإسرائيلي الظالم، ومن خلف هؤلاء الأبطال الذين يركبون السفن ملياري إنسان يلهج لهم بالدعاء أن ييسر الله لهم الوصول لغزة . وشدد على أن القافلة تحمل في طياتها أن دولة الخلافة تركيا اليوم تقود تحول إستراتيجي في المنطقة نحو التحالف مع الأمة والقدس والأقصى وفلسطين ، مضيفا إن الأمة اليوم ليست أمة الأمس.. إنها أكثر وعيا وإدراكا لطبيعة القدس، وطبيعة الدور لأطراف المؤامرة على القضية وشعب فلسطين وغزة . وأكد أن الحصار سوف يكسر، إن وصلت القافلة إلى غزة وإن لم تصل.. إن وصلت فهو نصر لغزة وللقافلة وللشعب، وإن تعرض لها الصهاينة ومارسوا القرصنة والإرهاب فهو أيضا نصر لأنها الفضيحة الإعلامية والسياسية والدولية ، منوها إلى أن اعتراض الأسطول سيحرك قوافل جديدة لغزة، هذا قرارنا في الداخل والخارج يجب أن يكسر الحصار عن غزة . وشدد هنية على أن من يتلذذون بعذابات أهل غزة، ويطرحون المخارج لزيادة الضغط، لا يمثلون غزة . وذهب إلى القول إن المشاركون في القافلة لم تحركهم المواقف الهابطة المتلونة، إنما حركتهم مواقف العزة وصمود هذا الشعب في حرب الفرقان، والدماء الزكية التي نزفت على هذه الأرض، قطرة الدم حركت أمة . ورأى رئيس حكومة غزة أن تعالي الأصوات في الأمم المتحدة والمنظمات الدولية والمدنية لإنهاء الحصار حتى في قلب الاحتلال، بشارة قادمة بأن الحصار سيزول ، ملفتا الانتباه إلى أن افتتاحيات الصحافة العبرية تتحدث عن أن الحصار جلب الشقاء ل إسرائيل وليس لغزة ... الحصار في ربع الساعة الأخيرة بإذن الله . وجدد هنية تأكيده بأن حكومته خدام للشعب الفلسطيني الذي احتضن مشروع الصمود والمقاومة.. المهم أن نستمر الحكومة في تقديم ما أمكن للمواطن الفلسطيني . ودعا هنية أهالي قطاع غزة إلى رد التحية على متضامني أسطول الحرية الذين حملوا رسالة كسر الحصار عن غزة، والخروج لاستقبالهم في ميناء بحر غزة. المصدر فلسطين أون لاين أحداث الساعة النواب الأوروبيون يلتحقون بأسطول الحرية بعد منعهم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإضافة الحملة الأوروبية النواب الأوروبيون يلتحقون بأسطول الحرية بعد منعهم فلسطين اليوم بروكسيل نجح النواب الأوروبيون والشخصيات البارزة في الانضمام إلى أسطول الحرية المبحر إلى قطاع غزة، بعد أن منعت السلطات القبرصية القارب NUM NUM NUM NUM من الوصول إلى الميناء لنقل النواب، حيث استقلوا قاربا خاصا لذلك. وقال الدكتور عرفات ماضي، رئيس الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ،إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية لقد تمك نا من اخراج النواب الأوروبيون، الذين كان يتواجدون في قبرص بانتظار السفينة NUM NUM NUM NUM ، التابعة للحملة، لتقلهم من أجل الانضمام إلى أسطول الحرية المبحر إلى قطاع غزة، من الخروج، بعد أن استقلوا مركبا خاصا ليقوم بإيصالهم إلى نقطة الانطلاق في المياه الإقليمية الدولية قبالة الشواطئ القبرصية بعد قرار منع نقلهم عبر سفن الأسطول. وأكد ماضي، وهو ضمن الشخصيات الأوروبية التي كانت تنتظر في قبرص للانضمام إلى الأسطول إن النواب والشخصيات السياسية الأوروبية وصلوا إلى سفن أسطول الحرية مساء اليوم السب، وبذلك يكون قد تم تجاوز كل العقبات التي وقفت في طريق أسطول الحرية. وكانت عضو الحملة رامي عبده أفاد إن ائتلاف أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة، قرر التحر ك بشكل جماعي باتجاه القطاع المحاصر يوم غد الأحد، ليتمكن من الوصول في نهار يوم الاثنين NUM NUM NUM . وأكد أن القارب NUM NUM NUM NUM ، نسبة إلى عدد الأسرى في السجون الإسرائيلية، قد وصل عصر اليوم إلى نقطة الالتقاء مع أسطول الحرية، وبذلك اكتمل وصول سفن الأسطول الستة إلى نقطة الالتقاء في المياه الدولية قبالة شواطئ قبرص،تمهيدا للانطلاق إلى قطاع غزة بشكل جماعي. ويتكون أسطول الحرية من ست سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة الشحن الاوروبية بتمويل من السويد واليونان، وسفينة شحن إيرلندية تابعة لحركة غزة الحرة ،وسفينتان لنقل الركاب، تسمى إحداها سفينة الحملة الأوربية القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، بجانب سفينة الركاب التركية الأكبر.واكتفى الأسطول بحمل NUM NUM NUM مشارك من أكثر من NUM NUM دولة رغم أنه تلقى عشرات الطلبات للمشاركة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لا سيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة. أحداث الساعة لماذا تخشى إسرائيل أسطول كسر الحصار؟ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإضافة لماذا تخشى إسرائيل أسطول كسر الحصار؟ فلسطين اليوم ملكة حسين في الوقت الذي تتجه فيه قافلة الحرية لدعم قطاع غزة وسكانه المحاصرين بمواد الإعاشة ومواد البناء اللازمة لاستكمال حياتهم، قررت إسرائيل أن تعترض هذه المراكب الصغيرة وتقبض على نشطائها وتعيدهم من حيث جاؤوا. وندد يوسف منير المدير التنفيذي لصندوق القدس ومركز فلسطين في صحيفة ال فورين بوليسي الأمريكية بالسياسة الإسرائيلية تجاه القافلة، حيث سعت وزارة الخارجية الإسرائيلية بكل جهدها في الأيام القليلة الماضية لأن تروج لفكرة أن النشطاء السلميين يحاولون مساندة الإرهاب، وزعمت أن الأوضاع كلها على ما يرام ومستتبة في قطاع غزة وقد روجت الوزارة أن إسرائيل المسئولة بشكل كامل عن حصار غزة هي الضحية، وأنها على الرغم من التهديدات القادمة من حركة حماس في غزة تحاول مساعدة المدنيين قدر الإمكان وتعجب منير من قدرة النظام الإسرائيلي القمعي على اختلاق أكاذيب وادعاءات لا يمكن أن تكون منطقية، بل وتبدو مثيرة للسخرية أيضا. والحقيقة هي أن الوضع في غزة مأساوي، فهناك أكثر من NUM NUM من السكان من اللاجئين، ومثلهم يعتمدون على المساعدات الدولية بشكل يومي للبقاء على قيد الحياة، كما أن NUM NUM من الأطفال مصابون بسوء تغذية شديد، وهناك نقص حاد في الأدوية الحيوية. ويبدو أن خطة إسرائيل هي أن تضغط على القطاع وسكانه، بحيث تكون حياتهم أشبه بالكارثة لكنهم لا يموتون جوعا في نفس الوقت، ربما لهذا سمحت بتجارة الأنفاق التي يعتمد عليها القطاع بشكل كامل الآن. وأوضح منير أن موافقة إسرائيل على دخول قوافل الإغاثة إلى غزة من قبل كانت سببها أن مواد الإعاشة كانت من أموال الفلسطينيين، وحتى وقتها كانت القوافل تحتجز بالشهور قبل السماح لها بدخول غزة. أما الآن، فدخول قافلة مكونة من NUM NUM آلاف طن من المساعدات، لا تعني فقط تدميرا لخطط إسرائيل في تشديد الحصار على غزة، وإنما تسيء لسمعة إسرائيل دوليا أيضا وتجعل من كل أكاذيبها وهما أمام العالم أجمع.
أحداث الساعة زوارق الاحتلال تقصف عرض البحر بستة قذائف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإضافة زوارق الاحتلال تقصف عرض البحر بستة قذائف فلسطين اليوم غزة قصفت الزوارق البحرية الإسرائيلية قبل قليل شواطئ بحر مدينة غزة بستة قذائف في عرض البحر، دون أن يبلغ عن وقوع إصابات أو أضرار. ويذكر أن الزوارق الحربية الإسرائيلية تطلق نيران رشاشاتها على طول شواطئ القطاع بين الفينة والأخرى. هذا وانطلقت الزوارق البحرية الإسرائيلية في عرض البحر لمنع سفن كسر الحصار من الوصول لميناء غزة.
هنية الحرية يبشر بانتهاء الحصار إسماعيل هنية تركيا تقود تحولات إستراتيجية في المنطقة رويترز قال رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية إن غزة على بعد لحظات تاريخية من كسر الحصار المفروض عليها من قبل إسرائيل. وفي حين بدأت سفن قافلة تحدي الحصار بالتجمع قبالة السواحل القبرصية، استعدت غزة لاستقبال المتضامنين استقبال الأبطال. وأكد هنية في كلمة ألقاها لدى اطلاعه على الاستعدادات لاستقبال أسطول الحرية القادم إلى غزة أن الحصار الذي فرض على القطاع بما وصفه بقرار دولي ظالم سيكسر الآن بقرار دولي عادل. وثمن هنية الدور الذي تقوم به الدولة التركية مشيرا إلى أنها تقود تحولات إستراتيجية في المنطقة. في الأثناء قال منسق الحملة الأوروبية لكسر الحصار عن غزة إن القرار سيتخذ خلال ساعتين أو ثلاث بشأن انتظار وفد برلماني أوروبي منعته قبرص من اللحاق بالقافلة. وقال مازن كحين في مقابلة مع الجزيرة من على متن إحدى سفن القافلة إن منظمى الرحلة يدرسون إمكانية مغادرة الوفد الأوروبي إلى الجزء التركي من قبرص ومحاولة الذهاب من هناك مع ما يستتبع ذلك من تأخير قد يمتد NUM NUM ساعة، وهو ما سيؤخر بالتالي وصول السفن للقطاع إلى يوم الاثنين بعد أن كانت مقررا وصولها الأحد. الشرطة البحرية في غزة أجرت تمرينات في ميناء غزة تحضيرا لاستقبال القافلة رويترز ضغوط إسرائيلية وقد منعت السلطات القبرصية السفينة اليونانية من الوصول إلى السواحل القبرصية لاصطحاب NUM NUM برلمانيا أوروبيا وثلاث شخصيات عامة بينها الكاتب العالمي السويدي مايكل هانن. وحاول النشطاء المغادرة على متن سفن صغيرة لينضموا إلى القافلة في المياه الدولية لكن السلطات القبرصية منعتهم، وقال ميكاليس كاتسونوتوس المتحدث باسم الشرطة القبرصية إن أي شيء له صلة بالرحلة إلى غزة ليس مسموحا به . ويقول المنظمون الذين شعروا بالخذلان إذ كان هناك اتفاق ضمني أن يأتي البرلمانيون إلى قبرص لأنها أقرب نقطة إلى غزة إن ضغوطا إسرائيلية مورست على قبرص. وبحسب مراسل الجزيرة عثمان البتيري الموجود على سفينة الركاب التركية فإنهم منذ مساء أمس الجمعة ينتظرون السفينة اليونانية والوفد الأوروبي بنقطة التجمع، ومعهم ثلاث سفن شحن. وأضاف أن الأسطول يضم متضامنين شاركوا سابقا في سفينة روح الإنسانية وشريان الحياة، وأن الكل مصمم على الوصول إلى القطاع لإيصال المساعدات التي بحوزتهم. ويرافق الأسطول مئات من المتضامنين العرب والأجانب من أكثر من أربعين دولة بينهم عشرة نواب جزائريين بالإضافة إلى سفن شحن تحمل مواد إغاثة ومساعدات إنسانية مولتها عدة دول، وقد أعلنوا عزمهم مقاومة أي محاولة قرصنة قد يتعرضون لها على يد الاحتلال الإسرائيلي. وكان أسطول الحرية مؤلفا من ثماني سفن قبل تعطل اثنتين منه وهي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وسفينة شحن أيرلندية تابعة لحركة غزة الحرة وأربع سفن لنقل الركاب تسمى إحداها القارب ثمانية آلاف إلى جانب سفينة الركاب التركية الكبرى. وتحمل سفن الأسطول أكثر من عشرة آلاف طن من المساعدات الطبية ومن مواد البناء والأخشاب، ومائة منزل جاهز لمساعدة السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة. أمر صريح نتنياهو أصدر شخصيا الأمر بمنع السفن من الوصول إلى غزة الفرنسية أرشيف وقد أعلنت إسرائيل أنها لن تسمح بوصول السفن إلى قطاع غزة، وأقامت خياما في ميناء أسدود لنقل المتضامنين إليها بعد احتجاز سفنهم، وقالت مصادر إسرائيلية إن الجيش الإسرائيلي يعتزم التشويش على البث المباشر للسفن. وبحسب مراسل الجزيرة وليد العمري فإن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو شخصيا أصدر أمرا صريحا إلى البحرية الإسرائيلية بمنع السفن من الوصول إلى القطاع. ولخص قائد البحرية الإسرائيلية إليعازر تشي ماروم ما أنيط بقوة الكوماندوز المعدة لقطع الطريق على السفن في عرض البحر، بقوله لدينا مهمة علينا تنفيذها وهي منعهم الأسطول من الوصول إلى قطاع غزة . وأعلنت إسرائيل السواحل المقابلة لغزة منطقة عسكرية مغلقة، وتعتزم نقل المتضامنين إلى ميناء أسدود تمهيدا لطردهم إلى بلادهم باعتبارهم مهاجرين غير شرعيين واعتقال من يرفض التعريف بنفسه والتوقيع على تعهد بعدم العودة. وتواصل إسرائيل اتصالاتها الدولية للحيلولة دون أن تتأثر علاقتها بالدول التي يشترك بعض رعاياها في الأسطول. كما تخوض حربا إعلامية لتصوير الأسطول على أنه عمل استفزازي وأن لا أزمة في القطاع، وتقول إسرائيل إنها ستتولى نقل المواد التي تحملها السفن عبر المعابر إلى قطاع غزة بعد أن تخضع لعملية تفتيش. مسيرو قافلة كسر الحصار م صرون على الوصول إلى القطاع الجزيرة تضامن دولي وفي فعل مؤازر لقضية الأسطول، طالب ناشطون في فرنسا من جمعية نداءات السلام العادل في الشرق الأوسط برفع الحصار المضروب على غزة. وفي سبيل إيصال رسالتهم قاموا برفع العلم الفلسطيني على متن قارب سياحي في نهر السين لبضعة كيلومترات تحت رقابة الأمن الفرنسي، مطالبين إسرائيل بإفساح المجال أمام الأسطول الذي انطلق من اليونان وتركيا للوصول إلى غزة. كما اتهم الرئيس اللبناني ميشال سليمان إسرائيل بمنع الحياة عن الفلسطينيين. وفي تعليقه على إعلان إسرائيل عزمها منع وصول أسطول سفن الحرية إلى سكان غزة، قال إن هذا يدل على رفض إسرائيل لأي من أشكال التعاون مع المنظمات الإنسانية. وأوضح رئيس جمعية الحقوق للجميع السويسرية أنه ستتم مقاضاة الجانب الإسرائيلي في المحاكم الأوروبية والسويسرية إن قام بالاستيلاء على سفن الأسطول واعتقال المتضامنين على متنها، مشيرا إلى أن الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ستقدم المساعدة في ذلك. في هذه الأثناء، دعت اللجنة الشعبية الفلسطينية لمواجهة الحصار المجتمع الدولي وأحرار العالم إلى التدخل لحماية المتضامنين على متن الأسطول، وشددت على ضرورة حماية المتضامنين في ظل نية الجيش الإسرائيلي اعتراضهم وتفتيشهم ومواجهتهم بقوات الكوماندوز والكلاب البوليسية وطائرات حربية وكأنها تقابل جيشا مسلحا . المصدر الجزيرة NUM وكالات
اكتمل وصول السفن إلى نقطة الانطلاق أسطول الحرية ينطلق غدا ويصل غزة الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م نيقوسيا المركز الفلسطيني للإعلام قالت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة إن ائتلاف أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة، قرر التحر ك بشكل جماعي باتجاه القطاع المحاصر يوم غد الأحد، ليتمكن من الوصول في نهار يوم الاثنين NUM NUM NUM ، مؤكدة في الوقت ذاته اكتمال وصول جميع سفن الأسطول إلى نقطة الانطلاق. وأكد رامي عبده، عضو الحملة، إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية ، إن القارب NUM NUM NUM NUM ، نسبة إلى عدد الأسرى في السجون الإسرائيلية، قد وصل إلى نقطة الالتقاء مع أسطول الحرية، وبذلك اكتمل وصول سفن الأسطول الستة إلى نقطة الالتقاء في المياه الدولية قبالة شواطئ قبرص، تمهيدا للانطلاق إلى قطاع غزة بشكل جماعي. وأشار عبده، من غرفة المتابعة لأسطول الحرية، إلى أنه تم تجاوز كل العقبات التي وقفت في طريق أسطول الحرية، لا سيما المتعلقة بتعط ل قاربين، حيث تم نقل ركابهما إلى سفينتين تابعتين للأسطول، كما تم التغلب على قرار السلطات القبرصية منع القارب NUM NUM NUM NUM من الوصول إلى الشواطئ القبرصية لاصطحاب النواب والشخصيات الأوروبية. ويتكون أسطول الحرية من ست سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وسفينة شحن إيرلندية تابعة لحركة غزة الحرة ، وسفينتان لنقل الركاب، تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، بجانب سفينة الركاب التركية الأكبر. واكتفى الأسطول بحمل NUM NUM NUM مشارك من أكثر من NUM NUM دولة رغم أنه تلقى عشرات الطلبات للمشاركة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لا سيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة. بسم الله الرحمن الرحيم اللهم انصر المسلمين وفك اسرهم بارك الله فيك
أسطول الحرية يستعد للانطلاق إلى غزة قال رئيس هيئة الإغاثة الإنسانية التركية المشرف على سفن الحرية المتجهة إلى غزة إن الانطلاق في اتجاه غزة سيكون اليوم الأحد ظهرا، والوصول إلى قبالة سواحل غزة سيكون صباح يوم الاثنين. يأتي ذلك في وقت اتهمت فيه الحملة الأوروبية لرفع الحصار السلطات الإسرائيلية بمحاولة التشويش على الاتصالات بين سفن الأسطول. وقال عضو اللجنة المنظمة للأسطول أحمد أمين إن قاربا يحمل ستة من النواب الأوروبيين الذين منعت قبرص مغادرتهم عبر موانئها على وشك الوصول إلى نقطة التجمع. وأضاف أن النواب سيصعدون على متن السفينة التركية، وسيتحرك الأسطول خلال NUM NUM ساعة بعد أن يكمل بعض الاستعدادات الفنية. وأوضح أمين في مقابلة مع الجزيرة أن الأسطول سيصل ظهر الاثنين حسب تقديره إلى مياه غزة، وهي المرحلة التي وصفها بالحاسمة، حيث سيقابل هناك ما تتوعد به إسرائيل. ولكنه أضاف أن إسرائيل ربما تكون قد بدأت تراجع حساباتها ، لأن الضغوط عليها ازدادت في اليومين الأخيرين، وربما تتراجع عن ضرب السفن واعتقال من فيها. ونبه إلى أن المنظمين عرفوا من الإعلام أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يدعم الأسطول، وأنه طالب إسرائيل بعدم التدخل لمنعه من الوصول إلى هدفه. وقال مراسل الجزيرة على السفينة التركية المشاركة في الأسطول عثمان البتيري إن وصول السفن التي تشكل الأسطول قد اكتمل، وهي تستعد للانطلاق في اتجاه القطاع. وأشار المراسل إلى أن عدد السفن أصبح خمسا بعد أن كانت ثمانيا، ونبه إلى أن السفينة الإيرلندية التي كانت منتظرة لم تصل في النهاية. واحدة من مجموعات المشاركين في أسطول الحرية قبيل مغادرته تركيا الجزيرة ومن جهته قال مراسل الجزيرة عباس ناصر الموجود على متن السفينة اليونانية إن الصحفيين الموجودين على السفينة قد اجتمعوا صباح أمس وطالبوا الهيئات الدولية بالتضامن معهم، وأصدروا بيانا اعتبروا فيه أن ما يقومون به مهمة إنسانية لا تختلف عن غيرها وأن أي اعتداء على أحدهم يشكل اعتداء على الباقين وعلى حرية الإعلام، وهو جريمة إنسانية. تشويش على السفن من جهتها قالت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة إن بعض سفن أسطول الحرية تتعر ض بين الحين والآخر لمحاولات إسرائيلية للتشويش على عملية الاتصالات بينها، وهو ما يتفق مع ما قالته مصادر إسرائيلية من أن الجيش الإسرائيلي يعتزم التشويش على البث المباشر للسفن. وأفاد العضو المؤسس في الحملة الأوروبية أمين أبو راشد بأن السلطات الإسرائيلية تحاول التشويش على وسائل الاتصال اللاسلكي الذي يستخدم بين السفن، وذلك في إطار تحركاتها الهادفة لمنع الأسطول من الوصول إلى هدفه. وقال إن ذلك يبدو محاولة من إسرائيل للتأثير على ممرات سير السفن المحددة مسبقا، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الفنيين على متن السفن يحاولون تجاوز تلك الإشكاليات. لحظات تاريخية أما في غزة فقال مراسل الجزيرة وائل الدحدوح إن السكان هناك يحدوهم أمل كبير في وصول أسطول الحرية إلى مدينتهم، وقال إن الاستعدادات هناك تجري على قدم وساق لاستقبال الأسطول. هنية غزة على بعد لحظات تاريخية من كسر الحصار المفروض عليها رويترز وقد حضر الاستعدادات رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية، وقال بالمناسبة إن غزة على بعد لحظات تاريخية من كسر الحصار المفروض عليها من قبل إسرائيل. وأكد هنية في كلمة ألقاها لدى اطلاعه على الاستعدادات لاستقبال أسطول الحرية القادم إلى غزة أن الحصار الذي فرض على القطاع بقرار دولي ظالم سيكسر الآن بقرار دولي عادل . وثمن هنية الدور الذي تقوم به الدولة التركية، مشيرا إلى أنها تقود تحولات إستراتيجية في المنطقة. وقال مراسل الجزيرة إن استقبالا كبيرا يعد للضيوف، وإن كانت التهديدات الإسرائيلية تضعف أمل أهل غزة في وصول أسطول الحرية آخر المطاف. ولكن رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار جمال الخضري أكد أن القافلة ستصل، ولكن ذلك يحتاج إلى عمل . وقال إنهم سيبدؤون حملة تضامنية واسعة مع أسطول الحرية، وإن مائة قارب ستخرج بموجب ذلك إلى عرض البحر في حركة رمزية لاستقبال الأسطول. ودعا الخضري المجتمع الدولي وأحرار العالم إلى التدخل لحماية المتضامنين على متن الأسطول، وشدد على ضرورة حماية المتضامنين في ظل نية الجيش الإسرائيلي اعتراضهم وتفتيشهم ومواجهتهم وكأنها تقابل جيشا مسلحا . وقال الخضري إن منع هذا الأسطول سيولد أسطولا آخر، وإن التضامن لن يتوقف وإن الحصار سينتهي، وأبدى أملا كبيرا في وصول الأسطول إلى غزة. أمر صريح وكانت إسرائيل قد أعلنت أنها لن تسمح بوصول السفن إلى قطاع غزة، وأقامت خياما في ميناء أسدود لنقل المتضامنين إليها بعد احتجاز سفنهم. وبحسب مراسل الجزيرة وليد العمري فإن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو شخصيا أصدر أمرا صريحا إلى البحرية الإسرائيلية بمنع السفن من الوصول إلى القطاع. نتنياهو أصدر أمرا صريحا بمنع السفن من الوصول إلى القطاع رويترز أرشيف ولخص قائد البحرية الإسرائيلية إليعازر تشي ماروم ما أنيط بقوة الكوماندوز المعدة لقطع الطريق على السفن في عرض البحر، بقوله لدينا مهمة علينا تنفيذها، وهي منع الأسطول من الوصول إلى قطاع غزة . وأعلنت إسرائيل السواحل المقابلة لغزة منطقة عسكرية مغلقة، وتعتزم نقل المتضامنين إلى ميناء أسدود تمهيدا لطردهم إلى بلادهم باعتبارهم مهاجرين غير شرعيين، واعتقال من يرفض التعريف بنفسه والتوقيع على تعهد بعدم العودة. وتواصل إسرائيل اتصالاتها الدولية للحيلولة دون أن تتأثر علاقتها بالدول التي يشترك بعض رعاياها في الأسطول. كما تخوض حربا إعلامية لتصوير الأسطول على أنه عمل استفزازي وأن لا أزمة في القطاع، وتقول إسرائيل إنها ستتولى نقل المواد التي تحملها السفن عبر المعابر إلى قطاع غزة بعد أن تخضع لعملية تفتيش. تضامن دولي وفي فعل مؤازر لقضية الأسطول، طالب في فرنسا ناشطون أعضاء بجمعية نداءات السلام العادل في الشرق الأوسط برفع الحصار المفروض على غزة. وفي سبيل إيصال رسالتهم قاموا برفع العلم الفلسطيني على متن قارب سياحي في نهر السين لبضعة كيلومترات تحت رقابة الأمن الفرنسي، مطالبين إسرائيل بإفساح المجال أمام الأسطول الذي انطلق من اليونان وتركيا للوصول إلى غزة. ومن جهته أوضح رئيس جمعية الحقوق للجميع السويسرية أنور غربي أنه ستتم مقاضاة الجانب الإسرائيلي في المحاكم الأوروبية والسويسرية إن قام بالاستيلاء على سفن الأسطول واعتقال المتضامنين على متنها، مشيرا إلى أن الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ستقدم المساعدة في ذلك. كما اتهم الرئيس اللبناني ميشال سليمان إسرائيل بمنع الحياة عن الفلسطينيين. وفي تعليقه على إعلان إسرائيل عزمها منع وصول أسطول سفن الحرية إلى سكان غزة، قال إن هذا يدل على رفض إسرائيل لأي شكل من أشكال التعاون مع المنظمات الإنسانية. المصدر الجزيرة
حداث الساعة الحملة الأوروبية تستهجن نشر تل أبيب صواريخ لمواجهة سفن مساعدات إنسانية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإضافة الحملة الأوروبية تستهجن نشر تل أبيب صواريخ لمواجهة سفن مساعدات إنسانية فلسطين اليوم غزة طالبت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ، و مقرها بروكسيل، المجمع الدولي بوضع حد للتهديدات الإسرائيلية ضد أسطول الحرية المبحر إلى قطاع غزة المحاصر للسنة الرابعة على التوالي، والمحم ل بالمساعدات الإنسانية ومئات المتضامنين من أربعين دولة. وقالت الحملة في بيان وصل فلسطين اليوم نسخة عنه، تعقيبا على الأنباء التي تحدثت عن نشر سفن صواريخ تابعة لقوات البحرية الإسرائيلية قبالة شواطئ قطاع غزة بهدف اعتراض قافلة السفن الدولية التي تسعى لكسر الحصار المفروض على القطاع، ومنعها من الوصول إلى الشاطئ إن العربدة التي تقوم بها سلطات الاحتلال الإسرائيلي تشك ل اعتداءا على القانون الدولي والإنساني، لا سيما وأنها ت صر على رفض تطبيق القرارات الدولية المتعلقة بإنهاء الحصار عن غزة . وأضافت تقول طالما ادعت إسرائيل أنها فكت الارتباط مع قطاع غزة بشكل أحادي، لكن تهديداتها باعتراض أسطول الحرية يكشف أمام العالم أجمع أنها ما زالت تحتله حتى هذه اللحظة من خلال التحكم في مقدراته ومعابره البرية والبحرية . وأشارت إلى أن اعتراض سفن أسطول الحرية ت عد عملية قرصنة بحرية، وتدخل ضمن جرائم الحرب، كما أنها تتناقض مع مختلف المواثيق الدولية، بما فيها ميثاق الأمم المتحدة الصادر عام NUM NUM NUM NUM ، كما أن هذا الاعتراض يعني انتهاك سيادة الدول التي ترفع سفن الأسطول أعلامها . وشددت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ، إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية ، على أن عدم تحر ك المجتمع الدولي لمواجهة العربدة الإسرائيلية تجاه أسطول السفن الدولي، سيشكل وصمة عار جديدة على جبين هذه الدول التي تتغنى بحقوق الإنسان، لا سيما وأن أي اعتداء على السفن سيشكل أيضا انتهاكا لاتفاقية جنيف الرابعة لحقوق الإنسان، والقانون الدولي البحري الذي يكفل لجميع السفن القدوم إلى غزة، لاسيما وأن هذا الأسطول قادم في مهمة إنسانية ويحمل مساعدات إغاثية للسكان المدنيين . ويتكون أسطول الحرية من ست سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وسفينة شحن ايرلندية، وسفينتان لنقل الركاب، تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، التابعة للحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة، بجانب سفينة الركاب التركية الأكبر. واكتفى الأسطول بحمل NUM NUM NUM مشارك من أكثر من NUM NUM دولة رغم أنه تلقى عشرات الطلبات للمشاركة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لا سيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة.
أحداث الساعة استعدادات شعبية تركية للزحف نحو سفارة إسرائيل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تاريخ الإضافة فلسطين اليوم خاص أكدت مصادر موثوقة لوكالة فلسطين اليوم الإخبارية أن هناك استعدادات شعبية ضخمة داخل تركيا للزحف نحو السفارة الإسرائيلية، في رسالة واضحة بأن الأتراك لن يسمحوا لقراصنة جيش الاحتلال الإسرائيلي بالاعتداء على سفن كسر الحصار. وأشارت المصادر إلى أن فعاليات في بلدان مختلفة ستبدأ لدعم المتضامنين على متن سفن كسر الحصار المتجهة إلى غزة. جدير بالذكر أن مصدرا تركيا قد ذكر بأن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يتابع عن كثب رحلة سفن كسر الحصار.
بارك الله فيك على هذه المتابعة اخي الكريم اهل هيت ونسال الله ان يحفظ هؤلاء الابطال للوصول لغزة بسلام وتحية للبطل اردوغان وتركيا ولكل الدول التي شاركت في هذه الحملة لكسر الحصار كما لا ننسى ان نشكر القائد رائد ابو صلاح الشيخ المجاهد التي تجده في كل مكان لنصرة الاقصى
نائب كويتي كتب وصيته بالبحر لا نخشى التهديدات الإسرائيلية فلسطين اليوم الراي الكويتية كتب وصيته وركب السفينة مرمرة ضمن أسطول الحرية إلى غزة. غزة... وإن عز السفر قصة لم تعد حكرا على النائب الدكتور وليد الطبطبائي الذي دخلها غير مرة، ويرافقه في الرحلة الحالية ناشطة كويتية بمعية أحد محارمها، مسنودين بدعم برلماني تبلور في مهرجان خطابي بمجلس الامة اليوم. ويشارك الطبطبائي راهنا في اسطول الحرية الذي انطلقت سفنه من جزيرة رودس اليونانية، وميناء انطاكيا التركي، ويضم سفنا عدة حملت على متنها برلمانيين وناشطين في حقوق الانسان والعمل الخيري ينتمون إلى بريطانيا وتركيا والكويت واليونان والجزائر والسويد وايرلندا. وقال مصدر ل الراي ان الطبطبائي قرر الانضمام إلى الاسطول عندما وجهت له الدعوة من قبل برلمانيين أتراك، وهو ان كان البرلماني الكويتي الوحيد على الاسطول، فهناك ناشطون في عمل الخير من ضمن المتضامنين، والمفارقة أن الوفد الكويتي يضم إحدى الناشطات الكويتيات التي حضرت بمعية أحد محارمها . وبين المصدر ان الطبطبائي شارك في المؤتمر الصحافي الذي عقد في تركيا الخميس الماضي، وقبل أن تمخر السفن عرض البحر ولم يتردد في كتابة وصيته تحديا للتهديدات الاسرائيلية، اذ ارتأى منظمو الرحلة ان يكتب المشاركون وصاياهم حتى تكون رسالة للحكومة الاسرائيلية . وذكر المصدر ان الطبطبائي تحدث في المؤتمر، واكد ان القضية لم تعد انسانية فحسب، وانما اصبحت قضية سياسية، خصوصا ان قطاع غزة يتعرض لظلم مباشر، وان التضامن مع الغزاويين واجب يفرضه الدين الاسلامي، والكويت تدعم كسر الحصار عن غزة . من جهته، دعا الطبطبائي أمس الى تفاعل شعبي كويتي كبير مع اسطول الحرية . وقال الطبطبائي في لقاء مع وكالة الأنباء الكويتية كونا على متن سفينة الركاب مرمرة المشاركة في الاسطول نتمنى ان يكون هناك تفاعل شعبي كويتي للضغط على المجتمع الدولي لكشف نوايا اسرائيل تجاه منع وصول المساعدات المتجهة الى القطاع . وأعرب الطبطبائي في هذا السياق عن شكره وتقديره لرئيس مجلس الامة جاسم الخرافي وتضامنه مع الوفد الكويتي، حيث بارك اعمال الوفد، مشيرا الى ان تصريحاته كان لها وقع ايجابي كبير ع ى المتطوعين. وذكر الطبطبائي ان الإعلام الكويتي مقصر في تغطية فعاليات اسطول الحرية على الرغم من مشاركة وفد كويتي فيه، داعيا تلفزيون الكويت والصحف المحلية الى تسليط الضوء على هذا الحدث العالمي بما فيه المشاركة الكويتية حتى ولو كان ذلك من خلال التعاون والتنسيق مع الفضائيات الموجودة مع الاسطول . وطمأن الطبطبائي الشعب الكويتي بسلامة جميع أعضاء الوفد المشارك، مؤكدا ان لا أحد منهم يخشى التهديدات الاسرائيلية التي لن تزيد المشاركين في حملة الاغاثة الا اصرارا على المضي في اهدافهم . وقال نود ايصال رسالة الى العالم بضرورة رفض الحصار الجائر على قطاع غزة والدعوة الى وقف الظلم الذي يمارسه الكيان الصهيوني على أبناء الشعب الفلسطيني . إلى ذلك أعلن النائب الدكتور فيصل المسلم ان الطبطبائي يمثل كتلة التنمية والاصلاح البرلمانية اثناء مشاركته في اسطول الحرية . وأشاد المسلم بمشاركة الشباب الكويتي في الحملة العالمية لفك الحصار عن غزة، ونطالب المجتمع الدولي بضمان حماية ارواح المشاركين . من جانبه، دعا النائب محمد هايف الجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الاسلامي، وجميع دول العالم المحبة للسلام إلى الوقوف بجانب السفن المتجهة إلى غزة، وتمكينها من اداء مهمتها، وتقديم يد العون إلى الاهالي، خصوصا ان اسطول الحرية لا يحمل على متنه سوى اجهزة طبية ومستلزمات مدرسية . وقال النائب خالد العدوة نحيي أبناء الشعب الكويتي الشجعان المشاركين في سفن الاغاثة دعما لصمود غزة والقدس واهاليهما المرابطين في ظل صمت متخاذل من العالمين العربي والاسلامي . ودعا النائب عدنان عبدالصمد وزارة الخارجية إلى الطلب من الأمم المتحدة، وبالذات أمينها العام الذي شهد بنفسه مأساة الحصار في غزة إلى التحرك الجدي لمنع إسرائيل من عرقلة قافلة السلام. وأعلن النائب الدكتور جمعان الحربش أن كتلة التنمية والإصلاح ستقيم اليوم مهرجانا خطابيا للتضامن مع أبناء الكويت المشاركين في سفن كسر الحصار عن غزة في قاعة الاحتفالات بمجلس الأمة. وطالب الحربش وزير الخارجية الشيخ الدكتور محمد الصباح بإبداء موقف داعم لمحاولة فك الحصار عن غزة، داعيا إياه إلى أن يقود تحركا دوليا لحماية أبناء الكويت المشاركين في سفن فك الحصار.
ص ور رئيس الوزراء يشارك في مناورات بحرية لاستقبال اسطول الحرية في ميناء غزة السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي
.
. هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM .
. .
هنية يخاطب أهالي الجزائريين عبر الهاتف هنية يخاطب أهالي الجزائريين عبر الهاتف بملعب NUM NUM أوت أنا في انتظار باخرة الجزائر ولا تخشوا على أبنائكم من العدوان الإسرائيلي أكد رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية، أمس، خلال مكالمة هاتفية خاطب فيها الجماهير الغفيرة التي أحيت ذكرى وفاة الشيخ محفوظ نحناح بملعب NUM NUM أوت بالعاصمة، بدعوة من حركة مجتمع السلم، أنه متواجد منذ أيام على شاطئ غزة ينتظر شخصيا وبشغف كبير السفينة الجزائرية القادمة ضمن أسطول الحرية لكسر الحصار على غزة... وطمأن هنية أهالي الجزائريين الذين بعثوا بفلذات أكبادهم لكسر الحصار على غزة، مؤكدا أنه لا خوف عليهم من تهديدات العدو الإسرائيلي الذي يسعى دائما لكسر كل محاولة من شأنها كسر الحصار وبعث الأمل في نفوس الفلسطينيين الذين ينتظرون بشغف كبير المساعدات الجزائرية. وأضاف رئيس الحكومة المقالة أن الباخرة الجزائرية المحملة بأطنان من المساعدات هي رمز لصمود الأمة العربية وفخر للجزائريين الذين كانوا دائما السباقين لدعم المقاومة الفلسطينية، وقد ألهبت المكالمة الهاتفية لإسماعيل هنية مشاعر ألاف الحاضرين القادمين من مختلف الولايات لإحياء ذكرى وفاة مؤسس حركة مجتمع السلم محفوظ نحناح، بمشاركة ممثلين عن مختلف حركات المقاومة في العالم العربي على غرار حركة المقاومة الإسلامية حماس التي مثلها كل من أحمد مرزوق وأسامة حمدان بالإضافة إلى عدد من الأسرى والعلماء، وحركة الجهاد الإسلامي وحركة تواصل الموريتانية. وقد كرم رئيس حركة مجتمع السلم أبوجرة سلطاني في بداية التجمع الشعبي الأسير الفلسطيني صالح العرباوي الذي قضى NUM NUM سنة سجنا في سجون الاحتلال، كما أمتعت فرقة الوعد اللبنانية الجماهير الحاضرة بأناشيد جهادية أحيت روح المقاومة وشكرت صمود الجزائريين وتوجههم الدائم نحو التحرر ودعم القضايا العادلة. . . NUM NUM NUM NUM NUM . افتتح رئيس الوزراء اليوم السبت ميناء غزة البحري وسط حضور عدد كبير من الوزراء والشخصيات الهامة وتغطية اعلامية كبيرة تم لا ذلك عرض بحري لطواقم الشرطة البحرية واستعداداتها لاستقبال سفن كسر الحصار القادمة لغزة خلال الساعات القادمة واليكم الصور تباعا لحظة وصول رئيس الوزراء الى داخل الميناء البحري لغزة مقدم الحفل رئيس الوزراء يلقي كلمته رئيس الوزراء والى جانبه وزير الداخلية خلال مراقبتهم ومشاهدتهم للمناورات التي أجراها جهاز البحرية هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . صور المناورات هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
الله أكبر ..بولاند يلدرم رئيس التركية ثلاث خيارات أمام أسطول الحرية الأول الوصول إلى غزة الثاني الوصول إلى غزة الثالث الوصول إلى غزة هكذا هم أحفاد العثمانيين من حكموا العالم بنور الاسلام وأضاءوا ظلام أوروبا وجهلها بنور الاسلام وعدله
خطاب الأستاذ إسماعيل هنية في افتتاح الميناء أمس يوتيوب الجزء الأول . . NUM الجزء الثاني . . NUM بعد الاسطول التركي الاسطول الفرنسي قادم يا احفاد القردة والخنازير بعد الاسطول التركي الاسطول الفرنسي قادم يا احفاد القردة والخنازير جمعيات اغاثة فرنسية وبالتعاون مع اطباء بلاد حدود ومنظمة الاغاثة الاسلامية بفرنسا وجالية المغاربية بفرنسا يعتزمون تسيير اسطولا الى غزة لكسر الحصار وذلك على غرار الاسطول التركي وذلك خلال اخر شهر NUM القادم قبيل رمضان المصدر مؤكد وهو من خلال اخ مقر ب من القائمين على الامر من فرنسا حدثني اليلة
متابعة مستمرة لقافلة الحرية القادمة لغزة بعد إصلاح عطل فني أصاب إحدى السفن الأسطول يغادر اليوم ويصل غز ة الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ص بروكسيل المركز الفلسطيني للإعلام نجحت سفينة التحدي NUM ، إحدى السفن المشاركة في أسطول الحرية في إصلاح العطل الفني الذي أصابها، بصورة مفاجئة، يوم الجمعة الماضية، وهي في طريقها للوصول إلى نقطة الالتقاء في المياه الإقليمية الدولية في البحر الأبيض المتوسط. وقالت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة في بيان لها تلقى المركز الفلسطيني للإعلام نسخة عنه، اليوم الأحد NUM NUM NUM تم تجاوز عقبة جديدة واجهت الأسطول، ونجح طاقم سفينة التحدي NUM في إصلاح عطل فني طارئ أصابها، في منطقة فاما جوستا شمال قبرص عصر أمس السبت، حيث انضم إلى أسطول الحرية في وقت مبكر اليوم. كما أك دت الحملة الأوروبية ، التي تتخذ من بروكسيل مقرا لها، في تصريح صحفي لها اليوم أن الموعد المتوقع لوصول الأسطول هو صباح غد الاثنين . ويحمل الأسطول NUM NUM NUM مشارك من أكثر من NUM NUM دولة رغم أنه تلقى عشرات الطلبات للمشاركة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما تحمل سفن الأسطول أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الصهيونية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لا سيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة.
غزة تحاصر اسرائيل وعلى تل ابيب اجراء محادثات غير مباشرة مع حماس هارتس غزة تحاصر اسرائيل وعلى تل ابيب اجراء محادثات غير مباشرة مع حماس وتليين شروطها في صفقة الاسرى وانهاء الحصار فورا القدس المحتلة سما طالبت صحيفة هارتس الاسرائيلية رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتينياهو باستئناف المحادثات غير المباشرة مع حركة حماس وانهاء حصارها غير الانساني لقطاع غزة. وقال الصحيفة في مقال بلسان هيئة التحرير ان من يرى الاستعدات الاسرائيلية لمنع السفن المتجهة الى قطاع غزة يشعر بان اسرائيل هي المحاصرة وليس غزة منذ NUM سنوات . وتتساءل الصحيفة عن اهداف حصار غزة اذا كانت اسرائيل تهدف من وراء الحصار الى منع الصواريخ المحلية من الانطلاق الى اراضيها من القطاع فلماذا قامت الدولة العبرية بعملية الرصاص المصبوب ؟. وتابعت اذا كان الهدف من الحصار هو اجبار سكان غزة على الانتفاض على حركة حماس واجبارها على الرد على اسرائيل فقد اثبتت التجربة خطأ ذلك الاعتقاد تماما موضحة اذ كان الحصار هو الاسلوب الوحيد المؤثر على سكان غزة فبماذا تفسر اسرائيل الاجراءات التي اتخذت بحق سجناء حماس وتشديد اجراءات اعتقالهم واصدار قانون شاليط في اشارة واضحة الى ان حكومة نتنياهو تتخبط ولم تستطع حتى الان بلورة استراتيجية لتحرير الجندي الاسير شاليط . وتوضح الصحيفة ان اسرائيل تدرك تماما الثمن التي يجب ان تدفعه مقابل اطلاق سراح شاليط في صفقة تم عرقلتها جراء رفضها اطلاق سجناء ارتكبوا اعمال فظيعة ضد اسرائيل . وتقول هارتس ان حصار غزة عمل على تدهور العلاقات مع تركيا وحتى الكثير من الدول الغربية التي تعتبر حماس منظمة ارهابية لا تقبل الحصار واسرائيل لا تجد طريقة لتفسير استمرار الحصار منوهة الى ان عدد الديبلوماسيين والشخصيات العامة المشاركين في قافلة غزة توضح الموقف الدولي من ذلك. وتبين الصحيفة ان اسرائيل تقول بان غزة لا تعاني من الجوع وانها مستعدة لتسلم حمولة السفن عبر ميناء اشدود وارسالها لغزة والذي يعني عمليا بان اسرائيل لا تعارض مساعدة غزة ولكنها ترفض التاييد الدولي لغزة والذي فرضه هذا التاييد الكبير من خلال القافلة . وتؤكد الصحيفة ان اسرائيل كانت ستريح نفسها من كل هذا العناء برفع الحصار غير المفهوم عن غزة وترك سكانها يعيشون حياة طبيعية موضحة اذا نجحت اسرائيل في منع قافلة السفن هذه من الوصول الى غزة فعليها ان تتوقع العديد من القوافل قريبا وتكرار نفس المشهد . وتطالب هيئة تحرير هارتس اسرائيل بالواقعية وان تعود للمحادثات غير المباشرة مع حماس وتليين شروط صفقة الاسرى وترفع الحصار عن قطاع غزة .
عاجل الان انطلاق الاسطول من نقطه الالتقاء الى قطاع غزة الحماه الاوربيه الان انطلاق الاسطول من نقطه الالتقاء الى قطاع غزة
شاهد البث المباشر من اسطول الحرية المنطلق الى غزة المحاصرة اضغط الرابط التالى البث المباشر . . وزير إسرائيلي منظمو أسطول الحرية يريدون إضعاف منظمة التحرير ودعم وتعزيز مكانه حماس القدس المحتلة سما أكد الوزير الإسرائيلي دان مريدور المسئول عن لجنة الطاقة النووية ان منظمي قافلة أسطول الحرية يريدون اضعاف مكانة منظمة التحرير الفلسطينية التي تتفاوض مع الحكومة الاسرائيلية وتعزيز مكانة حركة حماس التي تدعو الي ابادة اسرائيل. وقال الوزير الاسرائيلي في تصريحات للاذاعة الاسرائيلية العامة انه يدعم قرار الحكومة الاسرائيلية باعتراض وايقاف قافلة السفن البحرية المتوجه لقطاع غزة. كل هذا حب وحرص على منظمة التحرير كيف بهؤلاء ينادون بوطنية هذه المنظمة
النص الحرفي لكلمة رئيس الوزراء أبو العبد هنية في افتتاح ميناء غزة دولة رئيس الوزراء الفلسطيني. بسم الله الرحمن الرحيم ، الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والصلاة والسلام على محمد وأصحابه أجمعين، أيها الإخوة والأخوات جميعا السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. ما أجمل هذه اللحظة التي تعكس معية الله سبحانه وتعالى ورعايته لهذا الشعب العظيم، التي تعكس صمود هذا الشعب البطل في أرض غزة وفي كل أرض فلسطين وخارج أرض فلسطين هذا الشعب الذي تعرض للعدوان وللحصار والاغتصاب للأرض للنكبة تلو النكبة لكي يزال عن خارطة الوجود لكنه أثبت أنه أعظم من الجلاد وأنه أكثر صمودا وقدرة على الحياة وأنه يحمل الأمانة أمانة فلسطين وأمانة القدس والأقصى، هذا ال شعب المبارك المرابط على أرض غزة العزة التي تعرضت لحصار كوني لحرب مدمرة لكيد داخلي وخارجي هي غزة اليوم تقف على ساحلها الحر، غزة اليوم تعلي شأن شعب فلسطين وشأن الأمة وهي تفتتح هذا المشروع العظيم في إعادة تأهيل وتطوير ميناء غزة، هي اليوم تقدم رسالة الثبات ورسالة الصمود والعطاء، رسالة البذل، رسالة الاستمرار في هذا المشروع، إلى أن نحرر الأرض ونستعيد الحقوق. لا يسعني في هذه اللحظات إلا أن أوجه التحية لشهداء شعبنا الفلسطيني، الذين رووا كل شبر من هذه الأرض بدمهم الزكي لكي نظل أعزاء كرام على هذه الأرض، تحية لأسرانا الأبطال الذين يقبعون خلف الاحتلال ونقول للأسرى والجرحى للمشردين فلي كل مكان نقول لهم إن هذه التضحيات لا ولن تذهب سدى بإذن الله، وهناك من يرفع الراية ويمضي بإذن الله، أيها الإخوة والأخوات. نحن في لحظات تاريخية بل في لحظات مفصلية تفصلنا عن إنهاء هذا الحصار عن قطاع غزة بالكامل. إن القافلة التي تجوب عباب البحر اليوم إنها تحمل رسالة قوية هذه الرسالة مفادها أن هذا الحصار الذي فرض على قطاع غزة بقرار دولي ظالم، هذا الحصار سوف يكسر بقرار دولي عادل يترجمه هؤلاء الأبطال الذين يركبون السفن في قافلة كسر الحصار، كان الحصار كونيا على غزة ورفع الحصار عن غزة سكون كونيا أيضا، NUM NUM NUM يشاركون في هذه القافلة ولكنهم يمثلون NUM NUM دولة تشارك في هذه القافلة من خلال هؤلاء الأبطال من أحرار الأمة العربية والإسلامية من أصحاب الضمائر الحية في هذا العالم، NUM NUM دولة تقف مع غزة ومن خلف هؤلاء الذين يركبون السفن ملياري من يلهجون لهم بالدعاء أن ييسر الله لهم الوصول لغزة، التي تعبر عن الرفض لهذا الحصار الظالم الذي استمر منذ أكثر من اربعة أعوام. إن هذه القافلة تحمل في طياتها أن دولة الخلافة أن تركيا اليوم تقود تحول استراتيجي في المنطقة، وعلى التحالف مع الأمة ومع القدس ومع الأقصى وفلسطين، إن الأمة اليوم ليست أمة الأمس، إنها أكثر وعيا وإدراكا لطبيعة القدس، وطبيعة الدور لأطراف المؤامرة على القضية وشعب فلسطين وغزة، حينما أغلق البر والجو لم يكن للأحرار إلا هذا البحر ليكسروا حصار غزة، ونقول إن هذا الحصار سوف يكسر بإذن الله، إن وصلت هذه القافلة إلى غزة، وكلنا رجاء وأمل أن تصل، إن وصلت فهو نصر لغزة ولمن في القافلة ولشعب غزة، وإن تعرض لها الصهاينة وإن مارسوا القرصنة أو الإرهاب فهو أيضا نصر لغزة ونصر للقافلة لأنها الفضيحة الإعلامية والسياسية والدولية ولأنها من جديد ستحرك قوافل جديدة لغزة، هذا قرارنا في الداخل والخارج يجب أن يكسر الحصار عن غزة، كفى حصار وكفى ظلم، كفى مؤامرات على هذا الشعب، إن الذين يتلذذون بعذاباتنا، إن الذين يطرحون المخارج لتنفيذ الضغط على شعبنا، لا يمثلون غزة، لذلك نحن كلنا فخر واعتزاز لهذه القافلة ونخاطبهم ونقول لهم إن قلوبنا مفتوحة قبل أن تفتح سواحلنا وغزة تنتظركم بالعزة والفخر، ونتتظركم غزة بنسائها وأطفالها ورجالها. إن غزة تنتظركم بحكومتها وشعبها بل إن كل الشعب الفلسطيني بانتظاركم، نعم ستصل بإذن الله هذه القافلة، هذا أملنا، ولكن كما قلت كل ما يجري من نصر، نصر للثبات والصمود إنه اعتزاز بكم وبهذا الشعب، من الذي يحرك هؤلاء الذين جاؤوا من مختلف الدول، هؤلاء لم تحركهم المواقف الهابطة، ولا المواقف التي تتلون، إنما حركتهم مواقف العزة والثبات والشموخ والعطاء، حركهم صمود هذا الشعب في حرب الفرقان، الدماء الزكية التي نزفت على هذه الأرض، قطرة الدم حركت أمة، إن الثمن الكبير الذي ندفع هو ثمن تحريك ضمائر ومشاعر هذه الأمة تجاه فلسطين وتجاه القدس والأقصى. إننا اليوم نقف بكل احترام لكل إخواننا في الوزارات المختلفة والجهات التي وقفت معنا وبذلت الجهود المضنية من أجل إعادة تأهيل وتطوير هذه الميناء، ما نراه شيء تنشرح له الصدور يشعر المرء بالفخر والاعتزاز رغم قلة الإمكانات والمكائد ولكن هناك من يحفر في الصخر وقاع البحر من أجل أن نقدم التغيير والإصلاح لشعبنا الفلسطيني، تحية لهذه المؤسسة التركية التي تقف مع أبناء شعبنا وتحية لكل المؤسسات الإسلامية والعربية والدولية التي تساند شعبنا وما زالت تقف، إننا نشاهد اليوم. أيها الإخوة ونحن نستشعر معية الله، هناك بشارات قادمة، الحصار سيزول، اليوم تعلوا الأصوات أكثر فأكثر من الأمم المتحدة والمنظمات والمجتمعات المدنية ما عاد أحد أن يبرر استمرار هذا الحصار حتى في قلب الاحتلال ، الافتتاحيات اليوم وأمس في أضخم الصحف الإسرائيلية على أن الحصار جلب الشقاء لهم، ولكن ليس لهم شقاء الضمير ولا شقاء النفس لغزة، جلب لهم هناك الشقاء وهذه الثورة، ثورة البحر ضد الكيان، ولذلك أخذوا يطالبون بضرورة إنهاء هذا الحصار، قالوا فرضنا الحصار على غزة لكي تتنازل الحكومة والمقاومة عن مواقفها، فرضنا الحصار لرفع الراية البيضاء، لذلك الحصار إنما الآن يأتي بنتائج مؤلمة على من يحاصر الشعب الفلسطيني، الحصار في الربع ساعة الأخيرة بإذن الله، المهم أن نستمر في العطاء والعمل وتقديم ما أمكن لهذا الشعب وهذا المواطن الفلسطيني العظيم الذي نقف أمام شعبنا بكل احترام وتقدير. نعلن فخرنا أننا ننتمي لهذه الأمة، هذا الشعب الذي احتضن مشروع الصمود والتحدي، نقف أمامه بكل الفخر، ونقول لأهلنا في غزة إن ما نقوم به اليوم هو الشيء القليل مما يجب أن نقوم به تجاه هذا الشعب، يا شعبنا في غزة وفي كل مكان نحن خدم لكم نحن جئنا لنخدم هذا الشعب العظيم، ومن أجل ذلك نفعل كل ما أوتينا من أجل أن نرفع من شأن هذا الشعب الذي يستحق ذلك، تحية لكل من يقف مع شعبنا، تحية للأصوات التي تعلوا وتعلوا من أجل إنهاء حصار غزة، نطالب المجتمع الدولي والمؤسسات الدولية أن يقفوا بجانب هذه القافلة وأن يتصدوا لعربدة الاحتلال في عرض البحر ويتصدوا للقرصنة البحرية، هذه هي الحقيقة لمن يريد أن يقف مع الضمير والمقهورين المظلومين. إننا في ختام هذه الكلمة وختام هذه الفعالية لأشكر كل إخواني الذين أشرفوا على تنظيم هذه الفعالية من وزارات واللجنة الحكومية لكسر الحصار نرحب بكل جهد رسمي وأهلي وشعبي من كل إخواننا ومن مؤسساتنا الرسمية وغير الرسمية لكي تظهر بهجة الاستقبال لشهبنا، وأنا أدعوا شعبنا الذي يستقبل أسطول الحرية، إما في ميدان فلسطين لاستقبال الضيوف الذين جاؤوا إلى غزة، الذين جاؤوا متضامنين مع غزة، ويحملوا رسالة كسر حصار غزة ليخرج الشعب ليرد لهم التحية، لأن الله قال وإذا حييتم بتحية فحيوا بأحسن منها أو ردوها هؤلاء الذين خرجوا عن أهلهم وديارهم لتخرج غزة مقدمة لهم رسالة الوفاء والإجلال والاحترام لهؤلاء الأبطال، إن وصلوا غزة أبطال وإن وقعوا في شرك العربدة الصهيونية أبطال وأن أسروا أبطال، وإن عادوا إلى أوطانهم أبطال، لله الحمد في الأولى وفي الآخرة وجزا الله إخواننا جميعا . وحيا الله الحاضرين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.
اردوغان لن نسمح لاسرائيل ان تستولي على الاسطول وقال ان تركيا ستتدخل في حال اعتراض الاسطول
بارك الله فيكم وخصوصا أخونا أهل هيت الله يجزيه خير
جزاك الله خير أخي ابو محجن الثقفي على الإضافة ونفع بك حياك الله أخي أبو علي يسعدني مرورك وجزاك الله خير
قوارب إسرائيلية تقترب من قافلة الحرية أفاد مراسل الجزيرة من على متن إحدى سفن قافلة كسر الحصار المفروض على غزة بأن قوارب حربية إسرائيلية اقتربت من قافلة الحرية في عرض البحر، وطلبت من قبطان السفينة التعريف بهويته وهوية مركبه. وقال المراسل إن السفينة التركية تتقدم القافلة التي هددت إسرائيل باعتراض سبيلها قبل وصولها إلى غزة. ونقل مراسل الجزيرة في ميناء أسدود تحركات كثيفة لسلاح البحرية الإسرائيلية استعدادا لمنع وصول الأسطول إلى سواحل غزة، حيث من المتوقع أن تصل السفن في حدود العاشرة من صباح اليوم الاثنين. وكان أسطول الحرية قد انطلق من المياه الدولية قبالة السواحل القبرصية باتجاه قطاع غزة، في محاولة لكسر الحصار المفروض على سكانه منذ نحو ثلاث سنوات. وتحمل سفن الأسطول الست نحو NUM NUM NUM متضامنا من عدة دول، إضافة إلى نحو عشرة آلاف طن من المساعدات الإنسانية الموجهة إلى سكان غزة، ومن المتوقع أن تصل إلى قطاع غزة في حدود الساعة العاشرة من صباح غد إذا لم تعترضها إسرائيل. كل السيناريوهات وقال مراسل الجزيرة عباس ناصر، المرافق للأسطول، إن منسقي مختلف السفن الست عقدوا اجتماعا واتفقوا فيه على خطة سيرهم، مشيرا إلى أنهم سيتوقفون في نقطة تجمع أخرى قبيل الوصول إلى المياه الإقليمية لقطاع غزة. وأضاف أن المتضامنين الموجودين على متن الأسطول يتوقعون كل السيناريوهات، واتفقوا على ألا يوقعوا أي وثيقة يقدمها لهم الإسرائيليون إذا ما اعتقلوهم، وألا يتجاوبوا مع السلطات الإسرائيلية، وأن يكتفوا بالتعريف بأشخاصهم وبجنسياتهم وجوازات سفرهم، وينتظروا الاتصال بهم من سفارات دولهم في إسرائيل أو من منظمات حقوقية. ومن جهته أكد مراسل الجزيرة وليد العمري الذي كان يتحدث من ميناء أسدود أن السلطات الإسرائيلية مصر ة على اعتقال كل من على متن السفن بقرار من رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ووزير الدفاع إيهود باراك، وأنها كلفت بذلك وحدة خاصة في سلاح البحرية، ونشرت زوارق ومروحيات تجوب السواحل بين أسدود وغزة. وأعلنت إسرائيل السواحل المقابلة لغزة منطقة عسكرية مغلقة، وتعتزم نقل المتضامنين إلى ميناء أسدود تمهيدا لطردهم إلى بلادهم باعتبارهم مهاجرين غير شرعيين، واعتقال من يرفض التعريف بنفسه والتوقيع على تعهد بعدم العودة. ولخص قائد البحرية الإسرائيلية إليعازر تشي ماروم ما أنيط بقوة الكوماندوز المعدة لقطع الطريق على السفن في عرض البحر، بقوله لدينا مهمة علينا تنفيذها، وهي منع الأسطول من الوصول إلى قطاع غزة . وبدوره أوضح رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة حصار غزة جمال الخضري أنه من المفترض أن تنتظر السفن في المياه الدولية على بعد NUM NUM ميلا بحريا عن المياه الإقليمية حتى فجر يوم غد الاثنين ثم تنطلق باتجاه شواطئ غزة. وأضاف الخضري أن حركات التضامن مع غزة تعد لقوافل أخرى منذ الآن بغض النظر عما سيكون مصير أسطول الحرية، وأن هناك جهودا لإعداد رحلات أخرى حتى لو تم إيقاف هذا الأسطول. وقال المسؤول الفلسطيني أيضا في تصريحات للجزيرة إنه لم يعد أمام إسرائيل سوى حل وحيد، وهو أن ترفع الحصار عن قطاع غزة . البحرية الإسرائيلية توعدت بمنع سفن أسطول الحرية من الوصول لغزة الفرنسية مراجعة الحسابات وأدان بيان صدر عن المتضامنين، الذين حاولت قبرص منعهم من المغادرة عبر موانئها، موقف الحكومة القبرصية الذي قالوا إنه ناتج عن ضغوط إسرائيلية، ووصفوا هذا القرار بأنه خارج عن جميع الأطر القانونية . وكان رئيس هيئة الإغاثة الإنسانية التركية المشرف على سفن الحرية أحمد أمين قال يوم أمس في تصريحات للجزيرة إن إسرائيل ربما تكون قد بدأت تراجع حساباتها ، لأن الضغوط عليها ازدادت في اليومين الأخيرين، وربما تتراجع عن ضرب السفن واعتقال من فيها. ونبه إلى أن المنظمين عرفوا من الإعلام أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يدعم الأسطول، وأنه طالب إسرائيل بعدم التدخل لمنعه من الوصول إلى هدفه. من جهتها قالت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة إن بعض سفن أسطول الحرية تتعر ض بين الحين والآخر لمحاولات إسرائيلية للتشويش على عملية الاتصالات بينها، وهو ما يتفق مع ما قالته مصادر إسرائيلية من أن الجيش الإسرائيلي يعتزم التشويش على البث المباشر للسفن. وأفاد العضو المؤسس في الحملة الأوروبية أمين أبو راشد بأن السلطات الإسرائيلية تحاول التشويش على وسائل الاتصال اللاسلكي الذي يستخدم بين السفن، وذلك في إطار تحركاتها الهادفة لمنع الأسطول من الوصول إلى هدفه. وقال إن ذلك يبدو محاولة من إسرائيل للتأثير على ممرات سير السفن المحددة مسبقا، مشيرا في الوقت ذاته إلى أن الفنيين على متن السفن يحاولون تجاوز تلك الإشكاليات. المصدر الجزيرة NUM وكالات
زوارق الاحتلال تعترض أسطول الحرية الأحد NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرينتش غزة محمد المنيراوي اعترضت الزوارق الحربية الإسرائيلية، في ساعات متأخرة من ليلة الإثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، سفن أسطول الحرية المتجهة إلى سواحل قطاع غزة، في المياه الدولية وطالبتهم بالكشف عن هوياتهم، ومن ثم أمرتهم بالعودة إلى بلادهم. وقال رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار النائب جمال الخضري إن اعتراض زوارق الاحتلال للأسطول المتجه لغزة يشكل خطرا كبيرا عليه، وإن ظهوره وهو في المياه الدولية ينبئ بأن تكون مواجهته خلال الساعات القادمة ، معتبرا اعتراض الاحتلال له هجوم مبكر ومباغت يسترعي ضغطا دوليا ودبلوماسيا وشعبيا لإنقاذه . وأكد الخضري في تصريحات خاصة ب فلسطين أون لاين أن الوقت لم يفت بعد أمام الحكومات والشعوب وأحرار العالم و NUM NUM دولة يحمل الأسطول أعلامها لإنقاذ أسطولهم بشكل سريع، معربا عن أمله في أن يصل الأسطول إلى سواحل قطاع غزة دون أذى أو هجوم إسرائيلي. المصدر فلسطين أون لاين
اللهم كن عونا لاهل غزة الأبطال اللهم مكنا من رقاب اليهود
ب ارك الله فيكم على المتابعة نسأل الله ان يوفقهم يحفظهم من كيد الصهاينة
عاجل الآن من قافلة الحرية استشهاد أحد المشاركين والأتراك الأبطال يهاجمون سفارة اليه عاجل الآن رحمة الله عليك يابطل من قافلة الحرية استشهاد أحد المشاركين والأتراك الأبطال يهاجمون سفارة اليهود الجبناء الأنذال هنا نضع جميع اخبار قافلة الحرية وحسبنا الله ونعم الوكيل تتحدث انباء الان علي ارتقاء ثلاث ابطال من علي ظهر السفينة وقوات الخاصة الاسرائيلية تقتحم السفن التلفزيون التركي الان يعرض مشاهد الي اقتحام السفينة وجرحي وقتلي في صفوفهم وحسب ما يرد حاليا على التلفاز التركي ... هناك اصابات والسفينية الرئيسية المحملة بالركاب لم تقتحم بعد انما حصل اطلاق نار باتجاهها وهناك حديث عن اقتراب قوارب اسرائيلية بشكل كبير من القوارب الصغيرة المرافقة لقافلة الحرية . شاه اول مجزرة . . ... . حسبنا الله ونعم الوكيل المجرمون المعتدون الصهاينة يقتحمون السفن على القناة التركية الان قوات العدو تستخدم الرصاص الحي و قنابل الغاز المسيلة للدموع في محاولتها الاستيلاء على السفن وانباء عن وجود عدد كبير من الجرحى على البث المباشر للاسطول مكتوب شهيدان و NUM NUM اصابة والآن اقتحام السفارة الصهيونية في تركيا وتهشيمها ياودود ياودود ياذا العرش المجيد يامن أهلكت عادا وثمود عليك بمن يحاصرنا موبارك والجنود والصليبيين والمعتدين اليهود
اعاجل علي الجزيره انقطاع الاتصالات عن اسطول الحريه لان البارجات الاسرائيلية تحاصر اغلب السفن وتحاول قيادتها الي ميناء السدود وتقتحم بعضها برصاص وحسبنا الله ونعم الوكيل انقطاع مفاجئ لاتصال مع مراسل الجزيرة والمراسل يقول قبل الانقطاع أن الجميع موقوفون حاليا وأن الايقاف كان عنيفا لدرجة استخدام الصعق الكهربى القرصنة حدثت فى المياه الدولية أى قبل الدخول فى المياه الاقليمية حتى الطاقم الطبي في السفينه يناشد بالتحرك العاجل .. وهجوم مباغت قوارب حربيه ب اعداد كبيره وطائرات انزال هولي كابتر والركاب اشتبكو مع الجنود بالايدي وشهدتاء وجرحى عاجل عاجل الاااااااااااااااااان يحاولون الدخول على السفينه الكبيره
وسائل اعلام تركية شهيدان و NUM NUM جريحا الحصيلة حتى الان
أم أحد الأتراك الموجودين على السفينة تدعو له بالشهادة ..وعريس يترك فرحه ليتظاهر.. قبل قليل في مقابلة مع والدة أحد الشباب الأتراك المتواجدة مع الآلاف أمام القنصلية الصهيونية في اسطنبول .. تقول إن ابني ودعني على أنه ذاهب للشهادة وأنا اعلم أنه شاب يستحق هذه المرتبة الرائعة وأدعو الله أن يشرفه بها ...وأقول لإسرائيل إن استشهد علي فهناك الآلاف بل الملايين الذين سيخلفونه أنتم خسرتم فإن وصلت هذه السفينة أو لم تصل فأنتم الخاسرون باذن الله ..ودعته وأنا أتمنى ان أكون مكانه ...
حسب صقر الرضوان عاااااااااااااجل الان اجتماع طارئ للحكومة التركية للرد علي ااقتحام السفن NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . آلاف الأتراك الغاضبين يتجهون نحو السفارة الصهيونية بانقرة و اسطمبول و اجتماع تلاثي عالي المستوى بالقصر الجمهوري لتحضير رد تركي على العدوان الصهيوني انباء عن شهيدين و NUM NUM جريح من خلال اقتحام الكموندز الاسرائيلي لأسطول الحرية لغزة غضب غضب غضب هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . حسبنا الله ونعم الوكيل الان اصابة جديدة خطرة بالراس الخارجية التركية تستدعي السفير الصهيوني الان مشادات كلامية مع القراصنة القافلة التركية الاولي ترفع الرايات البيضاء وتستمر علي المضي قدما باتجاه غزة مهما كلفها الامر الصور تظهر جنود البحرية الصهيونية على ظهر السفينة التركية الان جندي يطلق النار داخل السفينة حسبنا الله ونعم الوكيل مراسل الجزيرة المتضامنون يبدون استماثة كبيرة و يرفضون تنفيذ تعليمات القراصنة الصهاينة العدو الصهيوني يقتاد السفن لوجهة غير معلومة علي لسان اسماعيل رضوان حم اس تتقدم باحر التعازي لعوائل الشهداء
ويسألون لماذا نكره الغرب ؟
يا أمريكا يا حلفاء بني صهيون ستدفعون الثمن غاليا في العراق وأفغانستان والصومال وباكستان وفي اليمن وفي كل بلاد الإسلام ستدفعون ثمن دعمكم لهذا الكيان السرطاني الصهيوني عاجلا أو اجلا أنتم تزرعون وستحصدون ما تزرعوه أنتم تزرعون الثأر في نفوس المسلمين أنتم تشعلون نار الغضب كلاب صهيون فوق السفن NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الصور تظهر جنود البحرية الصهيونية على ظهر السفينة التركية الان جندي يطلق النار داخل السفينة
عاجل استشهاد NUM NUM من المتضامنين الله أكبر على الظالمين
على الجزيرة استشهاد عشرة من قافلة الحرية
قناة تركيا تبث مشاهد قرصنة و اعتداء القوات الصهيونية على أسطول الحرية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر الاسلام والمسلمين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين واليهود الغاشمين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين المجد والخلود لشهدائنا الابرار جزاكم الله خيرا وبارك بكم
إنا لله وإنا إليه راجعون .. ولا حول ولا قوة إلا بالله المعلومات تتحدث في البداية عن إصابة الشيخ رائد صلاح أسد الأقصى بإصابات بالغة .. وبعض المعلومات تتحدث عن إستشهاده .. وحسبنا الله ونعم الوكيل ... استنفار لكافة قوى الجيش والشرطة والاسعاف العشرات يتوافدون الى بيت الشيخ رائد صلاح في ام الفحم منقول
السلام عليكم يا اخي الاخبار تفيد اصابته ولم يثبث خبر الاستشهاد ربنا يحفظ الشيخ ويشفيه ويشفي جميع الجرحى مع انو الاخبار مش مطمنة واعلن الاضراب غدا
حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل إسرائيل تقتل NUM NUM متضامن ب أسطول الحرية الإثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرينتش محدث ارتفع عدد ضحايا العدوان الإسرائيلي على أسطول الحرية، إلى NUM NUM شهيدا ، وعشرات الجرحى، من بينهم الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني المحتل الذي أصيب بجراح خطيرة للغاية، و د. هاني سليمان رئيس البعثة اللبنانية بأسطول الحرية، نتيجة الهجوم الإسرائيلي، والعدد مرشح للزيادة. وقالت القناة العاشرة في التلفاز الإسرائيلي إن محصلة الهجوم الإسرائيلي بالغاز والرصاص الحي على السفن لحظة اقترابها من المياه الإقليمية المحاذية لغزة، كان داميا ، مشيرة إلى وصول NUM NUM جنود إسرائيليين جرحى إلى المستشفيات الإسرائيلية خلال الهجوم على الاسطول. وفي صعيد أخر، أستشهد المواطن من قطاع غزة خالد وليد عامر الذي كان منتظرا قدوم الأسطول في ميناء غزة البري خلال محاولته الإبحار لإنقاذ أسطول الحرية فور سماعه مقتل عدد من المتضامنين في أسطول كسر الحصار. وبدا الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية في الساعة الرابعة فجرا بقرار من وزير جيش الاحتلال إيهود باراك. وحاول المتضامنون توجيه نداءات استغاثة لإنقاذ الجرحى الذين أصيبوا في الاعتداء الإسرائيلي، والتأكيد على أنهم مدنيون عزل جاءوا في مهمة إنسانية إلا أن هذا لم يشفع لهم أمام تصميم الاحتلال على تنفيذ العدوان. وانقطعت الاتصالات مع السفن بعد قيام جيش الاحتلال بتشويش الاتصالات عليها وسط قلق كبير على مصير المتضامنين الذين أعلن الاحتلال عن وقفهم. وأكد المتضامنون قبل انقطاع الاتصال بهم أن جيش الاحتلال استعان بالطائرات خلال هجومه على السفن بهدف السيطرة عليها واقتيادها إلى الموانئ الإسرائيلية. استنكار تركي وقد استدعت وزارة الخارجية التركية السفير الاسرائيلي بعد العدوان الذي شنته القوات الاسرائيلية على سفينة تركية مشاركة في أسطول الحرية على ما افاد دبلوماسي تركي وكالة فرانس برس. وقال الدبلوماسي طالبا عدم كشف اسمه تم استدعاء السفير غابي ليفي الى وزارة الخارجية وسننقل رد فعلنا بأشد لهجة . وأضاف الدبلوماسي التركي ان المعلومات التي أوردتها منظمة غير حكومية تركية مشاركة في القافلة عن مقتل شخصين واصابة حوالى ثلاثين بجروح على سفينة مافي مرمرة صحيحة على ما يبدو . كما منعت الرقابة العسكرية الإسرائيلية نشر اي معلومات عن القتلى والجرحى الذين نقلوا الى مستشفيات اسرائيلية بعد الهجوم الاسرائيلي على ما افادت الاذاعة العامة الاسرائيلية صباح الاثنين. وأوضحت الاذاعة العامة الإسرائيلية انها تملك معلومات عن نقل جرحى الى مستشفى اسرائيلي واحد على الاقل، بدون ان تورد اي تفاصيل اضافية. كما أعلنت وسائل الإعلام التركية أن اجتماعا طارئا عقده كبار المسئولين في تركيا لبحث الموقف من الهجوم الإسرائيلي، بينما تجمع المئات من الأتراك أمام السفارة الإسرائيلية محاولين اقتحامها. استدعاء الإسرائيليين من جانب آخر، ذكرت مصادر إعلامية عبرية أن وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان يعتزم دعوة الإسرائيليين المتواجدين في تركيا إلى مغادرة البلاد فورا ، في أعقاب حالة الغضب التي سادت أوساط الشارع التركي احتجاجا على الاقتحام الإسرائيلي لسفن أسطول الحرية . وأفاد الموقع الإخباري إسرائيل انترناشونال نيوز ، أن ليبرمان يعقد في هذه الأثناء اجتماعا طارئا لبحث عملية مهاجمة سفن أسطول الحرية أثناء توجهه إلى قطاع غزة لكسر الحصار عنه، مضيفا أن ليبرمان قد يدعو الإسرائيليين في تركيا إلى مغادرة البلاد، والإسرائيليين الذين ينوون السفر إلى تركيا إلى إلغاء خططهم تلك . ويشار بهذا الصدد، إلى أن مئات المواطنين الأتراك الغاضبين يتوافدون حاليا إلى أمام مبنى القنصلية الإسرائيلية في اسطنبول وإلى أمام منزل السفير الإسرائيلي لدى تركيا، احتجاجا على مهاجمة قافلة السفن الدولية التي ترأستها سفينة المساعدات التركية، حيث تبي ن أن من بين قتلى الأسطول الخمسة عشر، تسعة من الجنسية التركية. انقطاع الانباء من ناحيته، قال محمد كايا مسئول الإغاثة التركية في قطاع غزة في تصريحات لقناة الجزيرة إن الاتصال قد قطع تماما بالأسطول في الساعة الخامسة بعد فجر اليوم، بعد ارتقاء شهيدين وجرح خمسين آخرين ، وأضاف الآن وبعد انقطاع الاتصال بالأسطول لا نعرف أي شئ عنهم أو عن أحوالهم في هذه الأثناء . وناشد كايا الحكومة التركية بطرد السفير الإسرائيلي من أنقرة، واستدعاء سفيرها من تل أبيب، داعيا الدول الإسلامية والحكام العرب إلى إظهار موقفهم من الهجوم الإسرائيلي على أسطول كسر الحصار. استنفار حكومي وشعبي من ناحيتها، أعلنت الحكومة الفلسطينية بغزة عقد جلسة طارئة لبحث الهجوم الإسرائيلي على سفن كسر الحصار، فيما أعلنت الفصائل الفلسطينية حالة الاستنفار العام للجماهير الفلسطينية، وعقد مؤتمر فوري بمشاركة فتح وحماس. وأعتبر د. أحمد يوسف رئيس اللجنة الحكومية لكسر الحصار في غزة، هذه الهجمة الإسرائيلية على سفن كسر الحصار بمثابة عودة إلى تاريخ القرصنة البحرية والجريمة المنظمة ضد السفن البحرية . وأوضح أن الحكومة الفلسطينية ستقوم في الساعات المقبلة بمشاركة المجلس التشريعي الفلسطيني بفعاليات احتجاجية على الهجوم الإسرائيلي، مشيرا إلى أن مسئولين رفيعي المستوى في الحكومة أجروا اتصالات عاجلة مع الحكومة التركية لبحث الأوضاع الراهنة. وأضاف سنقوم الآن بإجراء الاتصالات مع الأمم المتحدة، ومسئولين كبار في الحكومات الدولية، للاحتجاج على هذه الهجمة البشعة على متضامنين أجانب من كافة دول العالم . وفي نفس السياق، دان طاهر النونو المتحدث باسم الحكومة الفلسطينية بغزة، عملية القرصنة الإرهابية التي قام بها جيش الاحتلال ضد المتضامنين الأجانب ، معتبرا ذلك بمثابة جريمة بحق الإنسانية وتستوجب العقاب الدولي ضد إسرائيل . وحمل النونو جيش الاحتلال الإسرائيلي المسئولية الكاملة على حياة وسلامة المتضامنين، داعيا الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون لتحمل مسئوليته وتوفير الحماية لكافة المشاركين في أسطول كسر الحصار. وكانت وتيرة التهديدات الإسرائيلية تصاعدت باعتراض سفن أسطول الحرية والاستيلاء عليها، والمحم لة بأكثر من عشرة آلاف طن من المساعدات الإنسانية، إضافة إلى التهديد باعتقال أكثر من سبعمائة وخمسين متضامنا على متن سفن الأسطول. وكان انطلق أسطول الحرية ، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، مبحرا باتجاه السواحل الفلسطينية في قطاع غزة، حيث أن الوقت الذي يحتاجه الأسطول من النقطة الذي انطلق منها وحتى سواحل قطاع غزة هو نحو ثمانية عشر ساعة . وقد تحر كت ست سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة شحن بتمويل أوروبي من السويد واليونان، وثلاث سفن لنقل الركاب، تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة إلى عدد الأسرى في سجون الاحتلال الإسرائيلي ، التابعة ل الحملة الأوروبية ، بجانب سفينة الركاب التركية الأكبر مشيرة إلى أن سفينة الشحن الايرلندية ستلحق بالأسطول في غضون اليومين القادمين. وي قل أسطول الحرية NUM NUM NUM مشارك من أكثر من NUM NUM دولة، في حين سيكون ضمن المشاركين في الأسطول NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. وتحمل سفن الأسطول أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الإسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لا سيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة. يتبع.. المصدر فلسطين أون لاين
تركيا تحذر إسرائيل من عواقب عدوانها على قافلة غزة مفكرة الإسلام أدانت تركيا، الهجوم الإسرائيلي على أسطول البحرية الذي يضم مئات المئات المتضامنين بينما كانوا في طريقهم إلى قطاع غزة لكسر الحصار المستمر منذ ثلاث سنوات، وسط تحذيرات لإسرائيل من مغبة العدوان على القافلة، حيث سقط ما لا يقل عن NUM NUM قتلى وأصيب NUM NUM آخرون بجروح. واستدعت تركيا السفير الإسرائيلي في أنقرة إلى وزارة الخارجية التركية، وذلك للإعراب عن احتجاج تركيا على هجوم قوات الاحتلال على أسطول الحرية. وطلبت من إسرائيل توضيح ا عاجلا بشأن العدوان على أسطول الحرية محذرة إياه من عواقب غير مسبوقة ولا يمكن تداركها. احتجاجات بتركيا وكانت أنباء سابقة أفادت أن الرئيس التركي عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب أردوجان ووزير الخارجية أحمد داود أوغلو اجتماع ا طارئ ا لدراسة الموقف. وقال التلفزيون التركي إن العشرات من المتظاهرين الأتراك حاولوا اقتحام القنصلية الإسرائيلية في اسطنبول، وذلك احتجاج ا على الهجوم على سفن أسطول الحرية . وقام المتظاهرون برشق القنصلية بالحجارة، ورددوا الشعارات المنددة ب إسرائيل ، في حين تحاول الشرطة منعهم من دخول القنصلية. استنكار فلسطيني وقوبل الهجوم باستنكار واسع، وطالب رئيس الحكومة الفلسطينية في قطاع غزة إسماعيل هنية المجتمع الدولي بحماية المتضامين وداعي ا حكومته إلى اجتماع طارئ لمتابعة تداعيات اقتحام الاحتلال لأسطول الحرية . واعتبر الناطق باسم حماس سامي أبو زهري العدوان الإسرائيلي على أسطول الحرية جريمة كبيرة تعكس طبيعة الاحتلال الإسرائيلي داعيا الشعوب العربية والإسلامية والعامل إلى الانتفاض في كل بقاع الأرض أمام السفارات الإسرائيلية والجهات ذات الصلة للضغط من اجل حماية المتضامنين المسالمين وتمكينهم من الوصول إلى غزة. تحرك دولي من جانبه، استنكر النائب جمال الخضري رئيس اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار مهاجمة الاحتلال الإسرائيلي سفن أسطول الحرية وإطلاق النار وقنابل الغاز صوب المشاركين مما أدى لاستشهاد وإصابة العديد منهم حسب ما أعلنت وسائل الإعلام. ودعا إلى تحرك رسمي مسئول على مستوي المجتمع الدولي والدول التي يتبع لها المشاركين في الأسطول وهم أربعين دولة لوقف المجزرة الإسرائيلية بحق المتضامين وهم مدنين وخرجوا من بلادهم بشكل قانوني. كما دعا إلى تحرك شعبي وجماهيري في الأراضي الفلسطينية مناصرة وتأييدا للمتضامنين الذين تحدوا الاحتلال وأصروا الوصول لغزة وتعرضوا لهذا الخطر من قبل إسرائيل التي لا ترضخ للقوانين والأعراف الدولية. وأشار إلى أن المتضامنين مدنين ولا يحملون سوى المساعدات الإغاثية ورسالتهم الإنسانية بضرورة التحرك لإنقاذ سكان غزة المحاصرين، مشدد ا على أن الاحتلال يهاجمهم من موقف ضعف وخوف وليس قوة وشجاعة. لكنه قال إن هذا العمل البربري لن يوقف التضامن مع غزة بل سيزيد أحرار العالم تمسك ا بنصرة غزة والتضامن معها وإرسال مزيد من السفن والقوافل التضامنية معها.
إصابة خطيرة لرائد صلاح في الهجوم على أسطول الحرية مفكرة الإسلام أفادت الأنباء الواردة من على متن أسطول الحرية الذي تعرض لهجوم إسرائيلي في وقت مبكر يوم الاثنين، أن الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة عام NUM NUM NUM NUM وهو أحد أعضاء القافلة أصيب في الهجوم، وأن حالته خطرة. وذكر المركز الفلسطيني للإعلام أن هناك أنباء إسرائيلية غير مؤكدة عن استشهاد صلاح، فيما قال إن هناك حالة غضب جماهيري عارم يسود قطاع غزة إثر الأنباء عن إصابة رئيس الحركة الإسلامية بالداخل الفلسطيني. وصلاح كان يشارك ضمن القافلة مع عدد من الشخصيات الاعتبارية من الداخل الفلسطيني، ومن بينهم أيض ا النائبة العربية في الكنيست الإسرائيلي حنين زعبي، ومحمد زيدان رئيس لجنة المتابعة العليا، وممثل عن القائمة الموحدة حماد دعيبس. محاولة سابقة وحاول صلاح وقادة من الداخل الفلسطيني الوصول إلى غزة قبل عام إلا أن الاحتلال لم يسمح لهم وقام بمنع سفينة العيد التضامنية واستولى عليها قبل أكثر من عام، لكنه أصر على كسر الحصار على غزة ضمن مئات المتضامنين من العرب والأجانب. واعتبر النائب جمال الخضري، رئيس اللجنة الشعبية لكسر الحصار أن وصول الشيخ صلاح وغيره من قيادات الداخل إلى الجزء الآخر من بلادهم هو حق طبيعي لهم ولا يحق لأحد منعهم. عملية قرصنة بدورها اعتبرت النائبة حنين زعبي المشاركة ضمن القافلة في تصريحات نقلها موقع عرب NUM NUM أن ما تعرض له أسطول الحرية هو عملية قرصنة. وقالت في اتصال هاتفي من على متن إحدى سفن الأسطول إن إسرائيل تحدثت عن استفزاز ونحن نعرف من هو المستفز الآن ومن الذي بدأ بالاستفزاز.. ما حدث هو عملية قرصنة إسرائيلية.. نحن بعيدون عن المياه الإقليمية NUM NUM NUM ميل وفجأة بدأت البحرية الإسرائيلية بالاتصال بنا وبمحاصرتنا.. . واعتبرت زعبي أن أسطول الحرية حقق انتصارا في كلا الحالتين إذا دخلنا نحن كسرنا الحصار وإذا لم ندخل نحن كسرنا حصار سياسي وحصار إعلامي.. نحن كسرنا حصار معنوي . وأضافت إسرائيل لا تريد فقط حصارا، بل تريد حصارا هادئا مسكوتا عنه لا يتكلم عنه احد.. أسطول الحرية استطاع أن يعيد حصار غزة إلى الأجندة الدولية وهذا نجاح.. وإسرائيل كانت خلال الأسبوع الأخير، منذ أن بدأ أسطول الحرية قد وضعت في خانة مرتكبة جرائم حرب وأعيدت إلى أذهان العالم كدولة محتلة ودولة قامعة ودولة محاصرة . ومن المقرر أن تعقد لجنة المتابعة العليا لشئون الجماهير العربية في الداخل الفلسطيني اجتماع ا طارئا صباح الاثنين، وذلك في أعقاب الهجوم الإسرائيلي ضد أسطول الحرية، وسط حالة من الاستنفار الإسرائيلي تحسب ا لردود الفعل الغاضبة. الإسرائيليون يفرون للملاجئ خشية رد المقاومة مفكرة الإسلام أعطى جيش الاحتلال الإسرائيلي قبل قليل تعليمات فورية تعليماته لسكان سديروت والكيبوتسات المجاورة لقطاع غزة لفتح الملاجئ فور ا؛ خشية من رد محتمل من قبل فصائل غزة بإطلاق الصواريخ. وقالت إذاعة الجيش أن الاحتلال يخشى من ردة فعل الفصائل الفلسطينية في أعقاب استهداف أسطول الحرية المتضامن في عرض البحر وسقوط العشرات من الشهداء والجرحى. ارتفاع عدد القتلى والمصابين وذكرت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن عدد قتلى المتضامنين الأجانب ارتفع إلى ستة عشر قتيل ا، وإصابة نحو خمسين آخرين بجروح مختلفة، فيما أصيب جنديين إسرائيليين أحدهم طعن ا بالسكين والآخر بالكدمات، تم نقلهم مباشرة إلى مستشفى راندم الإسرائيلي . وأفادت مصادر إعلامية على متن أسطول الحرية قبل انقطاع الاتصال معهم نهائي ا، أن عدد ا من الشهداء و الجرحى سقطوا جراء قيام وحدات من الكوماندوز والبحرية الصهيونية بمهاجمة السفن من البحر والجو فجر اليوم الاثنين ودلك بإطلاق الأعيرة النارية وقنابل الغاز المسيل للدموع إضافة إلى الاعتداء بالضرب على المتضامنين. وقالت المصادر إن قوات البحرية الصهيونية اقتربت من الأسطول وطلبت من طاقمه التوقف والتعريف عن هويته وهوية مركبه، وبعد ذلك انقطع الاتصال بالحملة في الساعة الرابعة فجر ا، مشيرة إلى أن جميع النشطاء الآن موقوفين لدى قوات الاحتلال. هذا، ولا تزال دولة الاحتلال تلتزم الصمت تجاه هذا الهجوم. وشهد ميناء أسدود في وقت سابق تحركات كثيفة لسلاح البحرية الصهيونية استعداد ا لمنع الأسطول من الوصول إلى قطاع غزة، حيث كان من المقرر أن يصل صباح اليوم الاثنين. وكان الأسطول انطلق عبر المياه الإقليمية القبرصية باتجاه قطاع غزة لكسر الحصار المفروض عليه منذ نحو ثلاث سنوات و نيف. ويحمل الأسطول على متنه نحو NUM NUM NUM متضامن من دول مختلفة، بالإضافة إلى عشرة آلاف طن من المساعدات الإنسانية.
عاجل الاحتلال يأمر سكان المستوطنات المحاذية لقطاع غزة النزول إلى الملاجئ فورا الحركة الإسلامية تنفي وفاة الشيخ رائد صلاح وتقول إن حالته حرجة للغاية الشيخ رائد صلاح الأثنين مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزة ، د ب أ أكد نائب رئيس الحركة الإسلامية في الداخل الفلسطيني كمال الخطيب أن إصابة زعيمها الشيخ رائد صلاح حرجة للغاية. وقال الخطيب لموقع الرسالة نت على شبكة الإنترنت التابع لحركة حماس إن الشيخ صلاح يخضع لعمليات عدة في الرأس حيث تعرض للإصابة، وإنه يعاني من حالة صعبة جدا، لافتا إلى أنه موجود في مستشفى تل هاشومير في تل أبيب في غرفة العناية المكثفة. وأضاف لطف الله وحده كفيل أن ينقذ حياته وندعو الله أن يشفيه ويعيده إلينا سالما ، نافيا الأنباء التي تحدثت عن وفاته. وكان الخطيب حذر من أن تداعيات خطيرة ستحدث في المنطقة إن ثبت فعلا أن الشيخ صلاح قد مس بسوء أو تعرض لمحاولة اغتيال أثناء تواجده على متن إحدى السفن ضمن أسطول الحرية ، موضحا أن الشرطة الإسرائيلية بدأت بالفعل حالة التأهب القصوى في المدن الرئيسية خاصة تلك التي تحوي مناصرين للحركة الإسلامية. ولفت لخطيب إلى أن لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية في الداخل الفلسطيني ستعقد عدة اجتماعات طارئة لبحث التطورات المتعلقة باستهداف أسطول الحرية. وتمنى رئيس وزراء الحكومة الفلسطينية المقالة اسماعيل هنية الشفاء العاجل للشيخ رائد صلاح. وذكرت قناة الاقصى ان المحامي والاستاذ الجامعي اللبناني هاني سليمان جرح ايضا في الهجوم. وسليمان عضو الامانة العامة للمؤتمر القومي العربي وعضو مؤسس في المبادرة الوطنية لكسر الحصار على غزة في لبنان. وكان سليمان منسق سفينة الاخوة اللبنانية لكسر الحصار على غزة التي انطلقت في شباط فبراير NUM NUM NUM NUM من طرابلس في شمال لبنان في اتجاه غزة. وقد اعترضتها البحرية الاسرائيلية آنذاك ومنعتها من الوصول واحتجزت ركابها ومعهم سليمان لوقت قصير قبل الافراج عنهم. واوضح منسق عام المبادرة الوطنية لكسر الحصار على غزة معن بشور لوكالة فرانس برس في بيروت ان اربعة لبنانيين يشاركون في اسطول الحرية هم سليمان ومنسق العلاقات الاعلامية في المبادرة نبيل حلاق والناشط حسين شكر الذي قتل جميع افراد عائلته في القصف الاسرائيلي خلال حرب تموز يوليو في لبنان، والاعلامي عباس ناصر، مراسل قناة الجزيرة. كما اشار الى ان مطران القدس السابق للروم الكاثوليك ايلاريون كبوجي، موجود مع الناشطين في اسطول الحرية. والمطران كبوجي NUM NUM عاما ترك القدس في السبعينات بعد ان حوكم وسجن في اسرائيل بتهمة تهريب السلاح لصالح منظمة التحرير الفلسطينية. وقد امضى في السجن ثلاث سنوات. وقال بشور ان منظمي الرحلة كانوا يتوقعون هجوما اسرائيليا عليها وتكرار السيناريو الذي حصل مع سفينة الاخوة اللبنانية . واضاف ل فرانس برس لذلك نطالب بان يتم التعامل مع الناشطين الذين تحتجزهم اسرائيل كاسرى حرب. كما طلبنا من قادة المقاومة التصرف بما يقتضيه هذا الامر . وردا على سؤال عما اذا كان يطلب ردا من حزب الله على العملية الاسرائيلية، قال بشور ان قيادة المقاومة حكيمة وتعرف كيف تتصرف . وقال بشور من الواضح من استهداف الشيخ رائد صلاح والدكتور هاني سليمان ان هناك استهدافا من العدو الصهيوني لرموز معينة في حملة تمثل الاصرار على مقاومة الاحتلال ومقاومة الحصار .
منذ قليل مراسل الجزيرة إلياس كر ام يؤك د تواجد الش يخ رائد صلاح بمستشفى تل ه شومير بتل أبيب بعد نقله بواسطة مروحي ة. وأشار إلى توص له بمعلومات من مصدر موثوق من الحركة الإسلامي ة بأن حالة الش يخ رائد صلاح شافاه الله قد تكون أكثر من إصابات خطيرة في تلميح لإمكانية وفاته لا سمح الله لكن دون تأكيد الأمر.
خبر غريب من قناة أغرب العبرية زوجة الشيخ رائد صلاح من خضع للجراحة ليس زوجي بسم الله الرحمن الرحيم قال الحبيب المصطفي صلى الله عليه وسلم ما من كلم يكلم في سبيل الله الا جاء يوم القيامة لونه لون الدم وريحه مسك هنيئا للجاهدين في سبيل الله باعوا الدنيا وما فيها والله اشترى نعم اجر العاملين نعم دار المتقين سلعة الله جنان مهرها تقوى ودين
لا حول ولا قوة الا بالله تقبلهم الله في الشهداء
قال أردوغان إنه سيضرب من يضرب أسطول الحرية ... ننتظر أن تصدق الأفعال الأقوال ... أما المدعي حسن نصر الله فلن تروا منه شئ سوى التطبيل قاتله الله وأخزاه في الدنيا والآخرة ... وقبل أن ننتظر منه ومن غيره ... علينا أن نضربهم أينما ثقفوا وما الرافضة والمحتلين عنا ببعيد ... اللهم عليك باليهود وربيبتهم الرافضة في كل مكان الله شتت شملهم وفرق جمعهم ...
مقطع فيديو لضرب احد الجنود علي يد المتضامنين . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . الشيخ رائد بخير بخير
أنقرة، NUM NUM مايو أيار . نوفوستي. وصف رئيس الوزراء التركي رجب طيب اردوغان الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية بأنه إرهاب دولة. وقال اردوغان الذي يزور تشيلي حاليا إنه سيعقد اجتماعا طارئا عقب وصوله إلى تركيا غدا مع أعضاء حكومته لمناقشة كيفية التعامل مع الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية. وقال اردوغان إن البرلمان التركي يدرس جميع المستجدات وكيفية التعامل معها، مطالبا بنقل الجرحى والقتلى على الفور الى تركيا، وفقا لموقع أخبار العالم . ووجه اردوغان رسالة إلي الشعب التركي مناشدا إياه بالالتزام بالعقلانية وضبط النفس كما طمأن اليهود الموجودين في تركيا، مؤكدا أن بلاده تحترم كافة المواطنين وتتكفل بحمايتهم. وشدد اردوغان على أن تركيا لن تقف مكتوفة الأيدي أمام الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية، مشيرا الى أن تركيا حكومة وشعبا تساند الشعب الفلسطيني في غزة.
اليونان تقرر وقف تدريباتها الجوية المشتركة مع إسرائيل بسبب حادث أسطول الحرية موسكو NUM NUM ، مايو أيار . نوفوستي. أصدر وزير الدفاع اليوناني أمرا لرئيس هئية أركان القوات الجوية اليونانية بوقف التدريبات المشتركة مع القوات الجوية الإسرائيلية على خلفية إقدام العسكريين الإسرائيليين على اعتراض أسطول السفن الدولي الذي كان يحمل المساعدات الإنسانية إلى قطاع غزة ، وفقا لما ذكرته وكالة فرانس برس. وكانت التدريبات الجوية المشتركة بين القوات الجوية الإسرائيلية واليونانية التي تحمل اسم NUM NUM NUM NUM قد بدأت الثلاثاء الماضي في القاعدة الجوية في جزيرة كريت بهدف اتقان التنسيق بين الجانبين اثناء العمليات الجوية المشتركة باستخدام الطائرات NUM NUM . وكانت الخارجية اليونانية استدعت في وقت سابق السفير الإسرائيلي لدى أثينا وطالبته بتقديم توضيح فوري لما يخص أمن المواطنين اليونانيين الذين كانوا متواجدين على متن السفن التابعة لأسطول الحرية. وشددت على ضرورة اتخاذ الإجراءات العاجلة لضمان أمنهم .
الإعلام التركي يكشف عن قائمة الموت الاسرائيلية التاريخ الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مساء مباشر كشفت وسائل الإعلام التركية المرئية والمسموعة والمقرؤة منذ قليل عن قائمة الموت التي أعدها الإسرائيليون مسبقا لتصفية بعض النشطاء الإنسانيين المشاركين في أسطول الحرية المتجه نحو قطاع غزة في المياه الدولية. فقد اتضح ان مئات الجنود الإسرائيليين هاجموا سفينة مرمرة الزرقاء التركية وبحوزتهم قائمة الموت التي تضم اسماء نشطاء مطلوب قتلهم. وقد سقطت القائمة من الجنود الإسرائيليين أثناء هجومهم الوحشي علي السفينة وعثر عليها وقامت اجهزة الاعلام التركي بنشرها. وقد أحدثت قائمة الموت هذه ضجة كبيرة في الاوساط التركية وأوضحت ان هذه العملية الإجرامية المدبرة كانت تهدف الي تصفية نشطاء أتوا من اجل نصرة الضعفاء والمظلومين في غزة.
وصول أول NUM سفن من أسطول الحرية لميناء أشدود مباشر ذكرت وسائل الإعلام الصهيونية أنه قد وصل إلى ميناء أشدود الإسرائيلى بعد ظهر اليوم، أول ثلاثة سفن من القافلة الدولية لكسر الحصار عن غزة أسطول الحرية . ولفتت الإذاعة الإسرائيلية إلى أنه كان على ظهر السفينة الأولى NUM NUM شخصا من أوروبا والولايات المتحدة، وطلب ثلاثة منهم مغادرة إسرائيل فى حين فضل الآخرون أن يتم اعتقالهم، مضيفة أنه تم نقل NUM NUM جريحا إلى المستشفيات الإسرائيلية من ساحة الهجوم على قافلة السفن الدولية، وافيد أن معظم الجرحى أتراك. وقالت الإذاعة إن مصلحة السجون الإسرائيلية بدأت فى استيعاب عدد من ركاب السفن الذين تم اعتقالهم خلال عملية الاستيلاء، حيث يخضع حاليا نحو NUM NUM معتقلا للفحص ثم ستقوم وزارة الداخلية بالتدقيق فى تفاصيلهم الشخصية وبعد استكمال الإجراءات سيتقرر من سيتم ترحيله ومن سيستمر احتجازه.
الحملة الاوربية لكسر الحصار سوف تنظيم أسطول الحرية NUM بعد عدة أسابيع شاب تركي يلحق بصهيوني في تركيا محاولا لكمه في مباريات للدراجات الهوائية قام شاب تركي من منظمة اي اتش اتش بملاحقة اللاعب الصهيوني محاولا لكمه ولكن الصهيوني استطاع الفرار وقام الشاب التركي برفع علم فلسطين امامه وقد لحقت به الشرطة وامسكته هذا وقد ألغيت مباريات للناشئين بين منتخبي تركيا والاحتلال الصهيوني كان من المقرر ان تنعقد في تل الربيع المصدر . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسماء ال NUM NUM كويتيا على متن قافلة الحرية النائب وليد الطبطبائي اسامة الكندري وليد العوضي عبد الرحمن الخراز عبد الرحمن الفيلكاوي صلاح المهيني عبدالله الابراهيم احمد ومريم لقمان نجوى العمر الصحفية منى ششتر في وكالة كونا مبارك المطوع هيا الشطي سندس ووائل العبد الجادر صلاح الجارالله سنان الاحمد نشيد غرباء الذي كان ينشده الأبطال غرباااااااااااااااااااااء . NUM . NUM . فى أسطول الحرية لغزة NUM NUM NUM عصرا كلمة لأردغان الآن على الجزيرة وقناة التركية العربية اردوغان يقول إن ما جرى هو ارهاب دولة وأن تركيا تدرس مواقف الدول وقد تفرض عقوبات على كيان الاحتلال NUM NUM NUM عصرا وصول سفن أسطول الحرية الى ميناء أسدود برافقة قوات الاحتلال التى سيطرت عليها NUM NUM NUM عصرا حزب الله يعتبر أن اللبنانيين على سفن اسطول الحرية أسرى NUM NUM NUM عصرا شبان فلسطينين يضرمون النار فى اطارات السيارات مدينة أم الفحم وهى المدينة التى منها الشيخ رائد صلاح داخل فلسطين المحتلة عام NUM NUM م والقاء متقطع لحجارة على الشرطة الصهيونية التى تنشر بشكل كثيف بالمدينة وسط تحليق للمروحيات الصهيونية فى اجواء المدينة NUM NUM NUM عصرا مع تضارب الانباء حول صحة الشيخ رائد صلاح انتشار غير عادى للشرطة الصهيونية داخل البلدات والمدن والقرى العربية بالداخل الفلسطينيى المحتل عام NUM NUM م NUM NUM NUM ظهرا قناة الحوار قبل قليل انطلاق سفينة ايرلندية متجه الى غزة تحمل عدد من النواب الاوروبين وهذا السفينة تأتي كرد سريع على ما تعرض له اسطول الحرية فجر اليوم NUM NUM NUM ظهرا حمل فيديو يظهر اقتحام بحرية العدو للأسطول الحرية NUM NUM NUM ظهرا التلفزيون الاسباني يتحدث عن استشهاد قيادي على متن سفينة راشيل كوري من حركة حمس الجزائرية واصيب معه النائب الكويتى وليد الطبطبائي الكويتي برصاصة في ظهره NUM NUM NUM ظهرا البيت الاسود الأمريكى يأسف لسقوط الضحايا NUM NUM NUM ظهرا تركيا تطلب عقد جلسة طارئة لمجلس الامن لبحث الاعتداء على اسطول الحرية NUM NUM NUM ظهرا قوات الأمن المصرية تقمع مظاهرات حاولت التنديد فى مجزرة الحرية محرر مدونة نيوز فلسطين لو ان مصر الرسمية سمحت فى هذه القوافل الدخول لغزة بكل هدوء دون معيقات كان لم تكون تلك المجرزة وبهذا نحمل الحكومة المصرية المسئولية عن هذه الجريمة لأنها شريك بالحصار وتعيق قوافل فك الحصار وكلنا يذكر ماجرى مع قافلة شريان الحياة بالعريش وقد أصيب وقتها العشرات من المشاركين بالقافلة NUM NUM NUM ظهرا هيئة الاغاثة التركية تعلن استشهاد NUM NUM متضامنا تركيا في اسطول الحرية تضارب الانباء حول مصير شيخ الأقصى الشيخ رائد صلاح الحزن يخيم على غزة وبيوت عزاء لشهداء الاسطول البحري الاتحاد الاوروبي يدعو لفتح تحقيق في المجزرة ناطق باسم جيش الاحتلال لا أعرف من أعطى الأمر بإطلاق النار على الأسطول اليونان تلغي زيارة لقائد سلاح الجو الصهيوني لأثينا هنية يطلق على اليوم يوم الحرية ويمنح المتضامنين وسام الشرف حزب الله الهجوم الصهيوني على قافلة المساعدات جريمة ضد الانسانية إدانة عربية ودولية للاعتداء الصهيوني على اسطول الحرية . . إطلاق صاروخ صمود مطور على مغتصبة كفار عزا بعد جريمة الاحتلال بحق أبطال أسطول الحرية لابد لأفعال مقاتلي كتائب الشهيد أبو علي مصطفى أن تبرهن نظرية الرد الجبهاوية فكرد طبيعي وأولى ضمن سلسة الردود التي توعدت بها على هذه الجريمة تعلن كتائب الشهيد أبو علي مصطفى الجناح العسكري للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين مسئوليتها عن إطلاق صاروخ من نوع صمود مطور على كفار عزا وذلك بتمام الساعة NUM NUM NUM مساء الإثنين. إننا في كتائب الشهيد أبو علي مصطفى نبرق بتحياتنا لشهداء وجرحى وأبطال أسطول الحرية ونعاهدهم ألا تمر هذه الجريمة دون عقاب ....ونؤكد مجددا انه لا هدنة مع العدو ولا حوار معه إلا بالرصاص ... عااااااااجل بالصور مسيرة ضخمة في خان يونس تضامنا مع أسطول الحرية هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صورة احد جرحي الاسطول لله دره يرفع اصبع السبابة عاليا وهو ينقل الي احد المستشفيات الصهيونية اللهم دمر اليهود الأوغاد والصليبيين ومن حارب دينك يارب العباد وعجل بالشفاء للجرحى النبلاء برحمتك يارب السماء المزيد . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM أنباء مؤكدة عن سلامة الشيخ رائد صلاح ووفد عرب NUM NUM تحديث التاريخ الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM صباحا تحديث NUM نقلا عن النائبة حنين الزغبى عضو الكنسيت وفد NUM NUM لم يصبه أى أذى والشيخ رائد صلاح بخير ولم يصاب أثناء الهجوم الاسرائيلى
ظهر وجدى غنيم، الداعية الإسلامى، على قناة الجزيرة مباشر مرتديا الزى العسكرى والكوفية الفلسطينية، داعيا للجهاد ضد إسرائيل، فى أعقاب الاعتداء على أسطول الحرية. وقال غنيم خلال برنامج مباشر مع ردا على مشاركة مشاهد جزائرى نريد المظاهرات التى خرجت ضد السفارة المصرية فى الجزائر علشان كورة وهبل تطلع ضد تخاذل الأمم المتحدة وإسرائيل، كما نريد المتظاهرين المصريين الذين انتفضوا أمام السفارة الجزائرية فى مصر علشان الكورة أن يذهبوا للسفارة الإسرائيلية الموجودة على النيل . وانتقد غنيم تصريحات بان كى مون، الأمين العام للأمم المتحدة، على ضرب أسطول الحرية قائلا أقسم بالله العظيم لو كانت الجثث لقطط أو كلاب لتحرك الناس أكثر مما ف ع ل مع ضحايا أسطول الحرية ، متسائلا أين المجتمع الدولى من أهالى غزة المحاصرين منذ NUM سنوات ولم يتحرك أحد لنصرتهم.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيه وجزاه الله خيرا يا ريت كل الامة تعمل هيك
الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا بد لليل ان ينجلي اسرائيل في طريقها نحو السقوط ونحو الحضيض سقطت ورقة التوت إسرائيل أعدت قائمة الموت لتصفية نشطاء الحرية مفكرة الإسلام أماطت وسائل الإعلام التركية المرئية والمسموعة والمقروءة اللثام عن قائمة الموت التي أعدتها إسرائيل مسبق ا لتصفية بعض النشطاء الإنسانيين المشاركين في أسطول الحرية المتجه نحو قطاع غزة في المياه الدولية. وكشفت مصادر مطبعة أن مئات الجنود الإسرائيليين هاجموا سفينة مرمرة الزرقاء التركية وبحوزتهم قائمة الموت التي تضم أسماء نشطاء مطلوب قتلهم. وقد سقطت القائمة من الجنود الإسرائيليين أثناء عدوانهم الغاشم على السفينة قبل أن يتم العثور عليها حيث قامت أجهزة الإعلام التركية بنشرها. وقد أحدثت قائمة الموت ضجة كبيرة في الأوساط التركية وكانت بمثابة الدليل الواضح على أن هذه العملية الإجرامية المدبرة كانت ترمي إلى تصفية نشطاء أتوا من أجل نصرة شعب غزة. غالبية ضحايا المذبحة أتراك إلى ذلك أكد محمد كايا رئيس هيئة الإغاثة التركية في غزة اليوم الاثنين أن معظم الضحايا الذين سقطوا في الهجوم الإسرائيلي على قافلة الحرية التي تنقل ناشطين ومساعدات لقطاع غزة كانوا من الأتراك. وقال كايا المقيم في غزة عدد الشهداء وصل إلى NUM NUM شهيد ا على الأقل ومعظمهم من المتضامنين الأتراك . وكانت تركيا قد أدانت الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية واستدعت تالسفير الإسرائيلي في أنقرة إلى وزارة الخارجية التركية، وذلك للإعراب عن احتجاج تركيا. وطلبت من إسرائيل توضيح ا عاجلا بشأن العدوان على أسطول الحرية محذرة إياها من عواقب غير مسبوقة ولا يمكن تداركها. أردوجان مهاجمة أسطول الحرية إرهاب دولة الاثنين NUM NUM من جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان خلال حديث صحافي عبر الهاتف من دولة تشيلي أن الهجوم الإسرائيلي علي أسطول الحرية كان إرهاب دولة . وقال أردوجان سنعقد اجتماع ا طارئ ا عقب وصولنا إلى تركيا غد ا مع أعضاء الحكومة لمناقشة كيفية التعامل مع الهجوم الإسرائيلي الوحشي علي أسطول الحرية . وأضاف رئيس الوزراء البرلمان التركي يدرس جميع المستجدات وكيفية التعامل معها وطالب بنقل الجرحي والقتلي علي الفور إلى تركيا . ووجه رجب أردوجان رسالة إلي الشعب التركي وحث ه على الالتزام بالعقلانية وضبط النفس كما طمأن اليهود الموجودين في تركيا بأن تركيا دولة عقلانية تحترم كافة المواطنين وتتكفل بحمايتهم. وأكد أردوجان في ختام تصريحاته على أن تركيا لن تقف مكتوفة الأيدي أمام الهجوم الإسرائيلي الوحشي على أسطول الحرية، مشير ا إلى أن تركيا حكومة وشعب ا تساند الشعب الفلسطيني في غزة. سحب السفير التركي من إسرائيل وفي وقت سابق، قررت الحكومة التركية سحب سفيرها من إسرائيل احتجاج ا على الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية التضامني المتجه إلى قطاع غزة، والذي راح ضحيته أكثر من NUM NUM متضامن ا. كما أعلن دبلوماسي تركي أن تركيا طلبت عقد اجتماع عاجل لمجلس الأمن الدولي بعد الهجوم الإسرائيلي على أسطول المساعدة الدولي المتجه إلى غزة. وقال أحمد داود أوغلو، وزير الخارجية التركي إن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان قطع زيارة رسمية لأمريكا اللاتينية للعودة إلى تركيا، مشير ا إلى أنه لا يحق لأحد أن يفعل ذلك. لا أحد فوق القانون . الشيخ حامد العلى وتحية لقافلة الحرية التركية وأول عملية أستشهادية تركي ة بالتاريخ ؟ هذه هي الحري ة ، فحي وا الأتراك ، وقافلة الحري ة عم ل المبضع في بدن ي ، أهون علي من أن أرى فلسطين ب ت رت من دولة الخ لافة ، وإن كم لو دفعتم م لء الدنيا ذهب ا فلن أقبل ، إن أرض فلسطين ليست ملكى ، إنم ا هي ملك الأمة الإسلامية ، و ما حصل عليه المسلمون بدمائه م لا يمكن أن يباع ، و ربما إذا تفت ت إمبراطوريت ى يوم ا ، يمكنكم أن تحصلوا على فلسطين دون مقابل السلطان عبدالحميد بن عبدالمجي د ، السلطان الرابع والثلاثون من سلاطين الخلافة العثمانية ، أمام هرت زل والحاخات اليهود بعد أن أغروه بالمال ليعطيهم فلسطين. لله در الأت راك ، وما ع ز وا ب ه هذا الدي ن ، فما زال الله تعالى يستعمله م في ع ز أمة الإسلام ، حت ى يوم نا ه ذا اليوم تتجه قافلة الحرية إلى غزة لفك الحصار عنها ، ولعمري ، هذه هي الحري ة ، وليست حرية الإختلاط ، والدعارة ، واللخان ة التي يدعو إليها صبيان السفارات الأمريكية في بلادن ا ، فأين حريتهم التي يزعم ون من قافلة الحرية ؟ وماباله م صام تون ؟ أعليه م شعار الخزي ، أم شن ار المهان ة ، والعار ؟ ولك ن .. دعون ا الآن من هذه الشرذمة التي ح ق لها أن توص ف بما وصف الله تعالى يفسدون في الأرض ولايصل حون ، وتعالوا لنعط ر المقام بمآثر الترك عندما كانوا خلفاء الإسلام ولع ل من عجائ ب التاري خ ، ومالايعرفه أكث ر الناس ، أن أول عملية إستشهادية بالتفجي ر في الإسلام ، ق د نال شرف ها قائ د عسكري ترك ي من عظماء الجهاد الإسلامي ، يوما ما ف ي ذلك المك ان ، هن اك ح ول جزيرة قبرص التي تنط لق منها الي وم قاف لة الحري ة الذي تتج ه إلى غ ز ة وتعالوا بن ا لنرجع بمخي ل تنا إلى مشهد من تاريخن ا المجي د ف ي ظ ل الخلاف ة العثماني ة فنح ن الآن كأن نا نشاه د معركة بحرية في البحر المتوس ط يخوضها الأسط ول الإسلامي قت ل والي البندقية في كورفو أندريه لورينادو الأسرى العثمانيين ومث ل بجثثهم ،فقاد السلطان أبا يزيد الثاني حملة همايونية ضد البندقية واليونان سنة NUM NUM NUM ه ، NUM NUM NUM NUM م ، وحاصرت البحرية العثمانية جزيرة قبرص ، وأس رت والي كورفو ، أندريه لورينادو ،وقاصصته على ما فعل بالأسرى العثمانيين وفي نفس الوقت اصطدم قسم من الأسطول العثماني بقيادة كمال رئيس ، بالأسطول البندقي بقيادة الأميرال أنطونيو كريمالدي ، وذلك على مسافة قريبة من جزيرة سابينيزا إلى الغرب من رأس م ورا الجنوبي الغربي ، واشتركت في المعركة NUM NUM NUM سفينة من الطرفين ، ولما أحاطت سفن البندقية بسفينة قائ د جناح الميمنة ب راق رئيس وحاولت أ س ر ه فج ر م ستودع البارود الذي كان في سفينته ، فاستشهد ه و ، وم ن مع ه ف ي السفينة ، ولكنه دم ر وأغرق القسم الأكبر من سفن أسطول البندقية المحيطة بسفينته ، وق ت ل الأدمي رالان البندقي ان أرمينيو ؛ ولوريدانو ، وتشت ت الأسطول البندق ي فغ رق م ن غرق ، وهرب م ن ن ج ا في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، وأطلق الأت راك على جزيرة سبيني زا اسم جزيرة براق رئيس ، وحاصر العثمانيون لابانتو مدة شهر وني ف ، ثم فتحوها ف ي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ، فالتف البنادقة عل ى جزيرة كفالوني ا ، وحاولوا أخذ بريفيزا لكن الأسطول العثماني لاحقهم وشتتهم ، وقاد السلطان أبا يزي د الثان ي حملة من أدرنة في نيسان سنة NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM م، وجاء مع الأسطول العثمان ي إل ى قلعة مودون البندقية في جنوب يال م ورا فاستسلمت قلاع نافارين ، وفن ار ، وميلونا ، ومودون ، وكورون وبذلك ت م ت تصفية قواعد البندقية في الم ورا ، فأرسلت فرنسا لنجدة البندقية حملة بحرية بقيادة الأدميرال ريفنستين تضم عشرة آلاف بح ار ، فحاصروا قلعة ميدللي مدة نصف سنة NUM NUM NUM NUM م ، ثم هرب الأسطول الفرنسي عندما هاجمه الأسطول العثماني ، وغرقت السفن الفرنسية قرب جزيرة جيرغيو جوها الواقعة جنوب غرب المورا ، ونجا من الفرنسيين الهاربي ن عدد محدود للغاية ، ثم أخذ العثمانيون قلع ة دراج دراتش ، آخر قلعة للبنادقة في ألبانيا، وذلكفي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م .. وكانت هذه الحملة العثمانية على دول صليبية أوربي ة ، بعد حملة سبقتها في محاولة لإغاثة مسلمي الأندلس وتخفيف الضغط عليهم من الصليبين ، وفي هذا المشهد التاريخي المليء بالأحزان ، أعني سقوط الأندلس ، يروي لنا التاريخ ، الأبيات التي ألقاها الشاعر أبو البقاء إمام السلطان العثماني المجاهد بايزي د بن محمد الفات ح رحمهما الله ، إذ ق ال فيه ا سلام عليكم من عبيد أصابهم مصاب عظيم يالها من مصيبة ثم وصف الحصار الذي يعانون فيه الجوع ، والب ؤس وشد وا علينا الحصار بقو ة شهورا وأياما بج د وعزمة فلما تفانت خيلنا ورجالنا ولم نر من إخواننا من إغاثة وقلت لنا الأقوات واشت د حالنا .. ويقول فيها أيض ا فلو أبصرت عيناك ما صار حالنا إليه لجادت بالدم وع الغزي رة فياولينا يا بؤس ما قد أصابنا من الضر والب لوى وثوب المذل ة إلى آخر الأب يات .. م م ا يذكرنا بح ال غ زة اليوم غير أن ه وبسب ب ب عد المسافة بين عاصمة الخلافة الإسلامية في أسطنبول ، والأندلس ، وكون الطريق الطوي ل مليئ ا بالدول الصليبية المعادي ة ، سقطت غرناطة قبل أن تستطيع الجيوش الإسلامية إغاثة المسلمين ، لكن نجحت دولة الخلافة في تسيي ر أسط ولا بحري ا لمساعدة مئات الآلاف من مسلمي الأندلس من النجاة من وحشية الصليبيين التي لاتوص ف . وهاه و التاري خ ي ع اد ، فيحاصر ساسة الغرب متحالفين مع الصهاينة مسلمي غ زة ، فيتداعي الت رك الأم اج د إلى نج دتهم ، بإط لاق أسطول الحري ة من اسطنب ول ، لإغاثة أه ل غ زة . ومعلوم أن ه لولا تبن ي الأت راك لهذا المشروع لفك حصار غزة ، وتحريكهم الشرفاء من المسلمين ، وغير المسلمين ، ودعمه م لخ ط المقاومة في غ ز ة ، لما تحقق هذا الإنجاز الإستراتيجي في فك الحصار عنه ا. ومن عجائب ما يتك ر ر من مشاهد التاريخ ، أن الأسطول العثماني الذي إتج ه إلى الأندلس فتأخ ر بسبب كثرة الإشتباك ات مع أساطيل الدول الصليبية في البحر المتوس ط ، اضط ر أن يدخل في مواجهة أيضا مع الدولة الحفصي ة في شمال إفريقي ا التي كانت في تحالف مع الأسب ان ضد إخوانهم مسلمي الأندلس وها نح ن نرى كيف أن النظام المصري يتحالف مع الصهاينة ضد غ ز ة ، ويش د د الحص ار عليه ا ، بينما يه ب الأت راك لنجدة إخوانهم من أه ل غ ز ة وفك الحص ار عنه م هذا .. وف ي قافلة الحري ة المتج ه ة إلى غ ز ة سب ع عب ر أخ رى فأول ها ليتأم ل العاق ل هشاشة الكيان الصهيوني ، وعج زه ، وسهولة هزيمته أمام العزائ م الصادق ة ، فهاهو يقف حائ را أمام قاف لة الحري ة ، لاه و قادر على دفعه ا ، ولا السماح به ا ، ولكنها مع ذلك ستكسر الحصار رغم أنف الصهاين ة . الثانية أن هذا العجز الصهيوني يدل أن سبب بق اء كيانه ، هو الخيان ات الداخلية في صفوف الأم ة من منافقي ها فحسب ، وليس قوته الذاتية ولايرتاب أح د أنه لو فتح معب ر رفح لوحده ، وس مح لأمتن ا العظي مة ، بأن تدعم صمود أهل غزة ، لكان في ذلك بدء العد التنازلي لنهاية الصهاينة . الثالث إنطلاق القافلة من الناشطين الحقوقيين ، وغيره م ، في ظ ل صمت الدول الغربية ، يفضح السياسة الغربية المتواطئة مع الصهاينة في حصارهم الظالم لمليون ونصف إنسان ، يعانون أش د المعان اة ، ويسقط كل شعاراتهم التي ينافقون فيها عن حقوق الإنسان ، والحرية ، والديمقراطية ..إلخ الرابع يفض ح أيضا الأنظم ة العربي ة المتخاذلة بل المتواطئة مع أعداء الأمة ضد شعوب ها . الخام س كم في هذه الأم ة الإسلامي ة من خي ر عظيم ، وأنها لو خ ل ي بينها وبين إط لاق طاقته ا ، لما وقف في وجه ها شيء حتى تتفوق قياديا على ك ل العالم ، فتقوده إلى الخير ، والرحم ة ، والرشد . السادس صمود أهل غزة ، وصب رهم ، وإصرارهم على التمسك بخيار المقاومة ، جاء بالف رج ، وجلب إليهم تعاطف شرفاء العالم ، وسخر الله لهم ب ه حتى غير المسلمين بينما لو تخل وا عن المقاومة ، ورضوا بما رضيت به فتح لنفسها من الذل والمهانة ، لكان حاله م حال سلطة عباس المتصهينة الخائنة ، وهي أسوء حال إلى أقب ح مآل . الس اب ع الواجب على ك ل منابر النهض ة الإسلامية في البلاد العربية خاص ة ، والإسلامي ة عام ة ، بما يدخ ل تحت هذه المصطلح الع ام من حركات الإصلاح ، ومؤسسات الدعوة ، والعمل الخيري ، و غيرها ، أن تلت فت بق و ة إلى الظاه رة المثيرة للدهش ة المتفائل ة وه ي الرج وع الكبي ر إل ى الإسلام في تركي ا ، وأن تم د إليها جس ور التواصل ، لتع ود تركيا إلى الدور الإستراتيج ي الذي ينتظ رها هن ا لتعي د التوازن الذي فق د بسبب إستفراد الغطرسة الأمريكية ، ثم تضع ف ك ل من التأثي ر الصهيوغربي والصفوي ، ث م تح ق ق مع سائ ر الح الة الإسلامية الجهادية والنهض ة الإص لاحية الدع وية على الرقعة الجغرافية من أندونيسيا إلى موريتانيا تحولا إستراتيجي ا لصالح حض ارة الإس لام ، يح ول بين التحالف الصهيوغربي واستمراره في إنته اك حقوق أم ت نا على شت ى الأصع دة . وإنه لواضح من الحكمة الإلهية ، المندرجة تحت قوله تعالى ووضع الميزان ، والمقتضية لسنة التدافع ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض ، أن ج اء هذا التح ول الم بارك في تركي ا في هذا الوقت بالذات ، والله غال ب على أمره ولكن أكث ر الناس لايعل م ون . والله الموفق وهو حسبنا عليه توكل نا وعليه فلتوك ل المتوك لون الشيخ حامد العلى . إسرائيل أعدت قائمة الموت لتصفية نشطاء الحرية مفكرة الإسلام أماطت وسائل الإعلام التركية المرئية والمسموعة والمقروءة اللثام عن قائمة الموت التي أعدتها إسرائيل مسبق ا لتصفية بعض النشطاء الإنسانيين المشاركين في أسطول الحرية المتجه نحو قطاع غزة في المياه الدولية. وكشفت مصادر مطبعة أن مئات الجنود الإسرائيليين هاجموا سفينة مرمرة الزرقاء التركية وبحوزتهم قائمة الموت التي تضم أسماء نشطاء مطلوب قتلهم. وقد سقطت القائمة من الجنود الإسرائيليين أثناء عدوانهم الغاشم على السفينة قبل أن يتم العثور عليها حيث قامت أجهزة الإعلام التركية بنشرها. وقد أحدثت قائمة الموت ضجة كبيرة في الأوساط التركية وكانت بمثابة الدليل الواضح على أن هذه العملية الإجرامية المدبرة كانت ترمي إلى تصفية نشطاء أتوا من أجل نصرة شعب غزة. غالبية ضحايا المذبحة أتراك إلى ذلك أكد محمد كايا رئيس هيئة الإغاثة التركية في غزة اليوم الاثنين أن معظم الضحايا الذين سقطوا في الهجوم الإسرائيلي على قافلة الحرية التي تنقل ناشطين ومساعدات لقطاع غزة كانوا من الأتراك. وقال كايا المقيم في غزة عدد الشهداء وصل إلى NUM NUM شهيد ا على الأقل ومعظمهم من المتضامنين الأتراك . وكانت تركيا قد أدانت الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية واستدعت تالسفير الإسرائيلي في أنقرة إلى وزارة الخارجية التركية، وذلك للإعراب عن احتجاج تركيا. وطلبت من إسرائيل توضيح ا عاجلا بشأن العدوان على أسطول الحرية محذرة إياها من عواقب غير مسبوقة ولا يمكن تداركها. أردوجان مهاجمة أسطول الحرية إرهاب دولة الاثنين NUM NUM من جمادى الثانية NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م الساعة NUM NUM NUM NUM م مكة المكرمة NUM NUM NUM NUM م جرينتش مفكرة الإسلام أكد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان خلال حديث صحافي عبر الهاتف من دولة تشيلي أن الهجوم الإسرائيلي علي أسطول الحرية كان إرهاب دولة . وقال أردوجان سنعقد اجتماع ا طارئ ا عقب وصولنا إلى تركيا غد ا مع أعضاء الحكومة لمناقشة كيفية التعامل مع الهجوم الإسرائيلي الوحشي علي أسطول الحرية . وأضاف رئيس الوزراء البرلمان التركي يدرس جميع المستجدات وكيفية التعامل معها وطالب بنقل الجرحي والقتلي علي الفور إلى تركيا . ووجه رجب أردوجان رسالة إلي الشعب التركي وحث ه على الالتزام بالعقلانية وضبط النفس كما طمأن اليهود الموجودين في تركيا بأن تركيا دولة عقلانية تحترم كافة المواطنين وتتكفل بحمايتهم. وأكد أردوجان في ختام تصريحاته على أن تركيا لن تقف مكتوفة الأيدي أمام الهجوم الإسرائيلي الوحشي على أسطول الحرية، مشير ا إلى أن تركيا حكومة وشعب ا تساند الشعب الفلسطيني في غزة. سحب السفير التركي من إسرائيل وفي وقت سابق، قررت الحكومة التركية سحب سفيرها من إسرائيل احتجاج ا على الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية التضامني المتجه إلى قطاع غزة، والذي راح ضحيته أكثر من NUM NUM متضامن ا. كما أعلن دبلوماسي تركي أن تركيا طلبت عقد اجتماع عاجل لمجلس الأمن الدولي بعد الهجوم الإسرائيلي على أسطول المساعدة الدولي المتجه إلى غزة. وقال أحمد داود أوغلو، وزير الخارجية التركي إن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان قطع زيارة رسمية لأمريكا اللاتينية للعودة إلى تركيا، مشير ا إلى أنه لا يحق لأحد أن يفعل ذلك. لا أحد فوق القانون . اليمن أنباء عن إصابة الشيخ المسوري في هجوم أسطول الحرية الإسلام اليوم وكالات أك دت مصادر يمنية إصابة النائب اليمني الشيخ هزاع المسوري ، في الهجوم الذي شنته قوات الاحتلال الصهيوني على أسطول الحرية فجر اليوم، واعتقال نائبين آخرين هما الشيخ محمد الحزمي وعبد الخالق بن شيهون. وكان البرلمان اليمني في جلسته اليوم؛ قد طالب الحكومة بمعرفة مصير النواب الثلاثة الذين كانوا على متن أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة وفيما عبر عن إدانته واستنكاره للهجوم، دعا البرلمان الحكومة للتحرك لمعرفة مصير النواب اليمنيين. والشيخ الحزمي غادر اليمن برفقة النائب الشيخ هزاع المسوري والنائب عبد الخالق بن شيهون، وجميعهم ينتمون لكتلة حزب التجمع اليمني للإصلاح الإسلامي المعارض في اليمن، إضافة إلى أن الحزمي والمسوري من أبرز الدعاة في البلاد. وبحسب مواقع يمنية فإن البرلمانيين اليمنيين الثلاثة المشاركين في أسطول الحرية المتجه إلى غزة كانوا على متن السفينة التركية ال تي تعرضت للهجوم. وقالت مصادر في عائلة الشيخ هزاع المسوري إنهم يحاولون مرار ا التواصل هاتفي ا مع الشيخ المسوري، لكن التشويش يحول دون ذلك، وأن معلومات ت فيد بأنه ضمن المصابين، إلا أن هذه المعلومة لم تتأكد بعد. وقالت مصادر مقربة من عائلة الحزمي إن ه أجرى اتصالا هاتفي ا بأسرته بصنعاء عند الساعة السادسة والنصف صباح ا قبل حادثة الهجوم الإسرائيلي على السفينة. وكان سلاح البحرية الصهيوني قد هاجم بدعم جوي قافلة السفن التابعة لقافلة أسطول الحرية في عرض البحر فجر اليوم، باستخدام الرصاص الحي والغاز، مما أدى إلى سقوط عشرات المتضامنين بين قتيل وجريح. وحسب موقع المؤتمر نت يقيم التجمع اليمني للإصلاح وهو الحزب الذي ينتمي إليه البرلمانيون الثلاثة، اعتصاما مساء اليوم، تضامنا مع النواب المعتقلين حاليا في فبضة الاحتلال الصهيوني. هيئة الإغاثة التركية معظم شهداء الأسطول أتراك هيئة الإغاثة التركية معظم شهداء الأسطول أتراك فلسطين اليوم وكالات أعلن محمد كايا رئيس هيئة الإغاثة التركية في غزة الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، ارتقاء NUM NUM شهيدا على الأقل معظمهم أتراك في الهجوم الإسرائيلي على قافلة الحرية التي تنقل ناشطين ومساعدات لقطاع غزة. وقال كايا المقيم في غزة إن عدد الشهداء وصل إلى NUM NUM شهيدا على الأقل ومعظمهم من المتضامنين الأتراك . وأكد متحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي الاثنين مقتل ما لا يقل عن عشرة من ركاب أسطول الحرية في الهجوم الإسرائيلي على العملية التي تنقل ناشطين مؤيدين للفلسطينيين ومساعدات إلى قطاع غزة. وقال المتحدث قتل أكثر من عشرة ركاب وفق حصيلة أولية بدون إعطاء تفاصيل حول الجرحى. وكان جيش الاحتلال أعلن في وقت سابق أن جنودا إسرائيليين واجهوا خلال العملية أعمال عنف جسدية شديدة واستخدم بعض الركاب أسلحة بيضاء وأسلحة يدوية وحاولوا انتزاع سلاح احد الجنود . وأضاف أن الجنود اضطروا للحفاظ على حياتهم إلى استخدام وسائل مكافحة الشغب وأطلقوا النار ، مشيرا إلى جرح أربعة جنود احدهم بالرصاص . واستدعت وزارة الخارجية التركية الاثنين السفير الإسرائيلي بعد الهجوم الذي شنته القوات الإسرائيلية على السفينة التركية في أسطول الحرية ، وأعربت عن استنكارها الشديد لما جرى أمام سواحل قطاع غزة في المياه الدولية الداعية وجدي غنيم سأكون على متن أول قافلة جديدة إلى غزة غزة فلسطين الآن أكد الداعية الإسلامي د.وجدي غنيم أنه سيكون على متن أول أسطول قادم لكسر الحصار عن قطاع غزة المحاصر منذ أكثر من NUM أعوام، مبينا أن المتضامنين لن يتوقفوا عن محاولاتهم لكسر الحصار. وانتقد في حديث تلفزيوني ضعف ردة الفعل العربية على جريمة الكيان الصهيوني بحق المتضامنين وأسطول الحرية، متسائلا عن دور منظمة التحرير التي لم نسمع لها صوت.على حد تعبيره وشدد د.غنيم على أن الجريمة الصهيونية التي ارتكبت بحق مدنين عزل تستوجب رد ا عربيا واسلاميا قوي ا، داعيا العالم العربي والإسلامي إلى عدم المراهنة على الولايات المتحدة وأوروبا. واشار الى أن الصمت الدولي المطبق يشجع قوات الاحتلال على ارتكاب المزيد من الجرائم بحق كل المناصرين للشعب الفلسطيني، مطالبا العالم إلى عدم التجاوب مع المبررات والمزاعم التي ساقتها إسرائيل لضرب السفينة
حسبنا الله ونعم الوكيل
جبهة علماء الأزهر إلى قافلة الحرية وربابنتها طبتم و طاب جهادكم إلى قافلة الحرية وربابنتها طبتم وطاب جهادكم،وطابت في الحق سباحتكم،تلك السباحة التي عاندتم بها التيار ، وتبوأتم بها غن شاء الله في شرف الكرامة منزلا، وجزاكم الله عن شرف الإنسانية وعزتها وشرف غزة وتجل دها خير الجزاء، لقد كسرتم عن ا وعن الإنسانية ب ه م تكم عار الحصار وذل الصغار، صغار الذين يئسوا من أنفسهم، ويئسوا من رحمة الله فاستجابوا لأعدائنا فينا وهم من ذوي الصدارة وأولي الأمر فيما يبدو للناظرين ،فكانوا بحق على ما قال الله رب العالمين بد لوا نعمة الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار . وهل هناك بوار أبور من هذا البوار الذي نتلظى بنيرانه صباح مساء في كل فج من فجاج الحياة ودروبها، حتى صار الإنسان العزيز منا أهون الناس بهم على الحياة؛ على أننا قبل هؤلاء وبغيرهم كنا من أكرم الناس وأرفعهم منزلا، ف خ ر بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن نبتلى بهم وقال فينا صلى الله عليه وسلم تفتح عليكم مصر بلد يذكر فيها القيراط فاتخذوا منها جندا كثيفا فإنهم خير أجناد الأرض فإذا بخير الأجناد ي حاص رون وي خدعون وعلى أعينهم ي م د لعدوهم من خيرات أوطانهم من ظاهر الأرض وباطنها فلا يستطيعون مع الظالمين حيلة ولا يهتدون سبيلا، فكان الجزاء لهم أن صار فيهم الخراب والتخريب سياسة ممنهجة، والتجويع طريقا للإذلال معتمدا، ووأد النسل غاية واضحة وضوح الشمس في كبد السماء ؛ لا لبس فيها ولا اعوجاج ،وأضحى التعليم تجهيلا، والاقتصاد نهبا، والحكم مغنما ، والبناء صار فينا للخراب، حتى القضاء صار في كثير من دروبه م علما من معالم الحيف والمهارة في صناعة الأحكام لظلم الأبرياء ، كوفيء المفسدون في أرضنا وطورد بل وعوقب وحورب المخلصون الناصحون الدمار أمام الناظرين يزحف، وأنياب الخراب تزداد على الأيام ح د ة وشراسة،ومعالم الأحقاد في الوجوه وعلى الشفاه بادية قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر . ومع معالم هذا الخراب والتخريب الممنهج الواضح تبلدت المشاعر ، وجفت العروق، وخارت الهمم، وضاع من الناس الأمل؛ حتى جاءت تلك القافلة بتوفيق من الله وتأييد على ق د ر، فرد ت إلى الإنسانية ثقتها في نفسها،وأحيت الآمال في قلوب المستضعفين، وضمائر المجاهدين المرابطين ، ثم أرعبت بتدبير الله أفئدة المجرمين، وخلعت قلوب الذين غدروا بالأمانة؛ وسارعوا في مرضاة أعداء الأمة فخانوا العهد وأضاعوا الحق، فجاءت تلك القافلة بعزيمة المخلصين وثبات المجاهدين وأعلنت بثباتها بطلان سحر الساحرين، وبها أحيط والحمد لله بالمتكبرين وأزلامهم و ح يل ب ي ن ه م و ب ي ن م ا ي ش ت ه ون ك م ا ف ع ل ب أ ش ي اع ه م م ن ق ب ل إ ن ه م ك ان وا ف ي ش ك م ر يب س بأ NUM NUM لقد ك س ر الحصار فعلا بتلك العزيمة الوثابة التي هجم بها أصحاب القافلة على غمرات ووساوس المجرمين وأشياعهم فإذا الإجرام ترتعد فرائصه؛ وتؤذن معالمه بالزوال المحقق وإن طال بالمجرمين الزمان، فهذا من كيد الله بأعدائنا، وتلك هي سنة الله في خلقه وإرادته التي تأبى أن ينعم مجرم بإجرامه فيمهل له ويملي حتى تنضج في العالمين جريمته، فتملأ الأجواء، وتعظم في الأولين والآخرين فضيحته ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM لقد نجحت والحمد لله القافلة وهي أول الغيث إن شاء الله ثم ينهمر المطر عن قريب و ي ق ول ون م ت ى ه و ق ل ع س ى أ ن ي ك ون ق ر يبا الاسراء من الآية NUM NUM نجحت القافلة ونجحتم معها في ميزان الحق حتى وإن عجزتم اليوم عن إيصال ما حملتم من المؤن والعتاد إلى المحاصرين. نجحت القافلة في كشف حقيقة وسوءات الصهاينة للعالمين، وبها امتاز الحق من الباطل وتبين من بكى ممن تباكى من المتنازعين والمتخاصمين على شرف القضية من أبنائها . ولقد نجحت القافلة في تحقيق أعظم أهدافها حيث فرضت على دولة القردة والخنازير أن تكون من اليوم في حرب مع العالم كله، وذلك بفضل ثبات المجاهدين، وغيرة المخلصين، وما هي بمستطيعة ولا قادرة أن تثبت لذلك طويلا ولا قصيرا ،فإن الله الذي ضرب عليهم الذلة والمسكنة أردفهم بالصفقة الخاسرة في كل أمر من أمورهم وكل شان من شؤونهم و ض ر ب ت ع ل ي ه م الذ ل ة و ال م س ك ن ة و ب اء وا ب غ ض ب م ن الل ه ذ ل ك ب أ ن ه م ك ان وا ي ك ف ر ون بآي ات الل ه و ي ق ت ل ون الن ب ي ين ب غ ي ر ال ح ق ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون البقرة من الآية NUM NUM وقد ظهر للعالم كله بتلك القافلة أن اليهود هم أعدى أعداء الصلاح والإصلاح ، وهم خصوم القواعد والأعراف المستقيمة، وأنهم دائما على ما قال الله من قبل فيهم ويسعون في الأرض فسادا لقد بدأت معالم الانكسار والانحسار للقرن اليهودي تتضح للعالمين بهذا الثبات من أصحاب القافلة، ذلك الثبات الذي جاوب ثبات أصحاب القضية من المجاهدين المقاومين الصابرين الصادقين، وعن قريب إن شاء الله يشفي الله صدورنا وصدور الثابتين المرابطين بتمام زوال دولة ودول الظالمين، وهذه هي المقدمات التي أبطل الله بها مفعول الجدار العازل وفضح بها سريرة وخبيئة المتآمرين . ولقد أخذت بهذا الهجوم السلمي الذي لا نظير له في العالمي معالم دولة اليهود وأشياعهم وصبيانهم وحلفائهم طريقها إلى الأفول، فمن هنا إن شاء الله نغزوهم ولا يغزوننا . اليوم خربت خيبر أمريكا، خيبر القرن الحادي عشر على وفق ما خربت عليه خيبر الحجاز من قبل ،إذ كان أول معالم خراب خيبر الحجاز هو الحصار الفاضح لهم على يد إمام الرسل وزعيم الأمة وسيد المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم على ما ذكر القرآن الكريم ه و ال ذ ي أ خ ر ج ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن د ي ار ه م ل أ و ل ال ح ش ر م ا ظ ن ن ت م أ ن ي خ ر ج وا و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الل ه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ي خ ر ب ون ب ي وت ه م ب أ ي د يه م و أ ي د ي ال م ؤ م ن ين ف اع ت ب ر وا ي ا أ ول ي ال أ ب ص ار الحشر NUM وما غ زي قوم في دارهم إلا ذلوا على ما ذكر الصديق خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم . لقد أوقد المجرمون من اليهود النار في جنباتها، فإذا بقافلة الأحرار وهي قدر من أقدار الله يسلطها الله جل جلاله على نيران المجرمين التي كادت أن تأتي على الأخضر واليابس من حولها ؛ ويجعل منها معلما من معالم الفرج القريب. وإنها لمن عاجل البشرى لأصحاب القافلة من الله أن جعل لهم شرف السبق و اختارهم دون غيرهم ليظهر بهم سلاحه الجديد ، ويرفع في الأولين والآخرين ذكرهم بهذا الشرف الكبير شرف كسر الحصار بهذا الهجوم الذي نرى أنه والحمد لله قد آتى أكله على رغم كيد المتكبرين . وبقيت لأمتنا كلمة. لقد ساق الله تعالى إليكم قافلة الشرف هذه على غير انتظار ومن حيث لا تحتسبون، فاحذروا أن تديروا لها ظهوركم وتشغلوا عن حقها عليكم، استجيبوا لأمر الله إليكم في مثل هذا الحال فظاهروا الذين جاءوا لإنقاذ فلذات قلوبكم ومعالم رجولتكم وإنسانيتكم بكل سبيل ممكن انفروا خفافا وثقالا ولا تدعوا غيركم يفوز بشرف الدفاع عن كرامتكم بغير أن تسجلوا في صفحات التاريخ أنه كان لكم في هذا الشرف سهم ونصيب . آزروهم بكل سبيل ممكن، فلم تعد لأحد حجة في الاستخذاء والتخاذل والركون إلى الظالمين. آزروهم ولو بالاعتصام في المساجد والكنائس والميادين والأندية حتى تلين القلوب القاسية فتستجيب وتتقدم بالضغط على صديقتها فإن المارد قد استيقظ، والركب قد تجهز و م ا ج ع ل ه الل ه إ ل ا ب ش ر ى ل ك م و ل ت ط م ئ ن ق ل وب ك م ب ه و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران NUM NUM NUM وإلى أهل غزة الثابتين هنيئا لكم عاجل البشرى و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين آل عمران NUM NUM NUM فالغد إن شاء الله لديننا ولنا ولكم، بالأمس أعلنت أمريكا تراجعها عن استرتيجيتها في استهدافها الإسلام وذروة سنامه بعد ان أعجزها أمره ، واليوم تتفجر مواطن العز في أمتكم بثباتكم وصبركم الذي فاق كل صبر، صبرتم على خبث اليهود؛ وكيد الجار، وخيانة الزعيم، وعمالة ذوي النفوذ، فحاءكم أحرار العالم من أطرافه يسجلون لكم تقديرهم، ويشركوكم شرف المصادمة للمجرمين ، فاثبتوا على ما أنتم عليه ، ولا تفرطوا واجتمعوا على قادتكم المخلصين الذين ضرب الله بهم الأمثال، وأقام بثباتهم معكم الحجة على المتخاذلين والخائنين، فلم تبق إلا ساعة عنترة التي قال فيها ، الشجاعة صبر ساعة وأبشروا وأملوا، وإن الله لا يهدي كيد الخائنين ، وكل يوم يمضي يكتب لنا ولكم فيه ثواب جديد، والنصر من وراء ذلك لا يتخلف ،فقد ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM ح ت ى إ ذ ا اس ت ي أ س الر س ل و ظ ن وا أ ن ه م ق د ك ذ ب وا ج اء ه م ن ص ر ن ا ف ن ج ي م ن ن ش اء و لا ي ر د ب أ س ن ا ع ن ال ق و م ال م ج ر م ين يوسف NUM NUM NUM أما أنتم يا أحفاد محمد الفاتح وأبناء مراد وعبد العزيز وعبد الحميد اعلموا أن الله وحده هو الذي يختار جنده، وينتخب صفوة العاملين له فهو القائل جل جلاله إ ن ك لا ت ه د ي م ن أ ح ب ب ت و ل ك ن الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين القصص NUM NUM ، ثبتكم الله على ما أقامكم فيه ،وانتدبكم له ،وشرفكم به و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM . صدر عن جبهة علماء الأزهر في NUM NUM من جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من مايو NUM NUM NUM NUM م . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM إسرائيل تحفر قبرها
حفظه الله من كيد المجرمين NUM NUM NUM عالم يؤكدون وجوب إحياء عقيدة الجهاد الإسلام اليوم محمد حسين أك د نحو NUM NUM NUM عالم وداعية إسلامي من بينهم صفوت حجازي، وصلاح سلطان، وراغب السرجاني، وعمر عبد الكافي؛ على وجوب إحياء وإعلان عقيدة الجهاد والمقاومة، ورفض المفاوضات والسلام مع الصهاينة. وأك د العلماء والدعاة في بيان لهم، اليوم الاثنين، تعقيب ا على جريمة الاعتداء على أسطول الحرية أن الجهاد هو الطريق الوحيد لردع هؤلاء المحتلين وتحرير المسجد الأقصى وفلسطين. مشيرين إلى أن الموقف الإيجابي في مواجهة الاحتلال الصهيوني وجرائمه هو معيار الشرعية الحقيقية للنظام السياسي العربي والإسلامي، وأن الت خ ل ي عن ذلك ي س قط الشرعية عن كل نظام ينفض يده من هذه المسئولية. وقال العلماء إن ه قد هالهم ما فعلت العصابات الصهيونية الآثمة بالأبطال الكرام، الذين تنادوا من مختلف دول العالم لكسر الحصار الظالم على قطاع غزة، وقد تابع علماء الأمة مع جمهور أمتنا ببالغ الألم هذه الجريمة الصهيونية ، التي قادها جيش الاحتلال الإجرامي الصهيوني، والتي أدت إلى استشهاد وجرح العشرات من المناضلين الكرماء. وطالب العلماء والدعاة بضرورة تحرك عربي وإسلامي ودولي فوري لاستخلاص الأسرى بأسرع ما يمكن؛ لحماية هؤلاء الأسرى لدى الصهاينة، وحماية إخواننا الفلسطينيين، ونصرة المجاهدين على ثرى فلسطين المباركة. وقالوا إن حقائق الواقع لتؤكد النصوص القطعية أن بني إسرائيل هؤلاء سفاكون للدماء، قتلة للأبرياء، وهم لا ينتمون من قريب أو من بعيد إلى دين نبي الله موسى عليه السلام، وهو منهم برئ، هؤلاء شذاذ الآفاق، قراصنة العصر الحديث، أتباع الصهيونية العالمية، يتبرأ منهم كل دين حتى دين موسى عليه السلام. كما دعا العلماء حكام الأمة العربية والإسلامية للتخلي عن مواقفهم السلبية التي صارت أقرب إلى التواطؤ مع العدو الصهيوني إزاء هذه المحاولات الصهيونية المتكررة. والدعوة العاجلة لمؤتمر عربي إسلامي يحد د الخطوات الواجب اتباعها سياسي ا واقتصادي ا وإعلامي ا وعسكري ا؛ لردع العدو الصهيوني عن التمادي في عدوانه، وأول ما يجب فعله سحب المبادرة العربية للسلام تمام ا، والتوقف الكامل عن ممارسة أي شكل من أشكال التطبيع الظاهر أو المستتر مع العدو الصهيوني، وتوظيف الإمكانيات العربية والإسلامية، واستثمار العلاقات مع دول العالم المختلفة للضغط على الكيان الغاصب، ونصرة قضية الأقصى وفلسطين، ودعم جهاد المقاومة الفلسطينية مادي ا ومعنوي ا وإعلامي ا، وتثبيت قو ت ها، وتسهيل التواصل الرسمي والشعبي معها. كما دعوا الحكومة المصرية والحكومات العربية كافة بفتح معبر رفح وكسر هذا الحصار فلماذا نحن نحترم الاتفاقيات والقوانين الدولية مع الكيان الصهيوني ، وهم لا يضعون أي اعتبار لقيم أو أخلاق أو أعراف أو اتفاقيات دولية.
صحفي اسرائيلي يتحدث عن تجربته باقتحام السفينة نشر الصحفي الاسرائيلي رون بن يشاي، مراسل موقع صحيفة يديعوت احرونوت تقريره حول ما حدث اثناء هجوم القوات البحرية الحربية الاسرائيلية على اسطول الحرية. وقال وهو يسرد من وجهة نظره الصحافية ما حدث دقائق معدودة قبل السيطرة على سفينة مرمرة فجر يوم الاثنين استقبل قائد الحملة الاسرائيلية معلومات عن وجود ما يقارب ال NUM NUM شخصا على سطح السفينة العلوي هناك كان من المفروض ان تنزل طائرة الهيلكوبتر، المجموعة الاولى من افراد الفرقة البحرية NUM NUM . حسب الخطة الاصلية كان على الطائرة ان تهبط على السطح العلوي للسفينة ومن هناك سيواصل افراد الجيش الاسرائيلي نحو جسر السفينة من اجل ابلاغ قبطان مرمرة ان يوقف الابحار. التوقعات كانت ان يحاول الاشخاص على متن السفينة المقاومة بصورة طفيفة احتمال مع القليل من العنف بنمط احداث بلعين لذلك قرر قائد الحملة ان يحضر طائرة الهيلكوبتر الى سقف السفينة. الحبل الاول الذي من خلاله كان افراد القوة الاسرائيلية سيتسللون الى السفينة، سيطر عليه الافراد من سفينة مرمرة ومعظمهم من الاتراك وتم ربطه على احد الاعمدة على امل ان يوقعوا الطائرة ومقاتلو البحرية NUM NUM قرروا مواصلة الحملة. واحدا تلو الاخر بدا افراد الكوماندو البحري بالنزول بواسطة الحبل وقتها حدث ما لم يكن متوقعا افراد المرمرة الذين انتظروا قوات الكوماندو على السقف استلوا العصي ومواسير حديدية ومطاطات مع جيلات بنانير زجاجية وباشروا بضرب كل جندي هبط عن طريق الحبل من الطائرة المقاتلين اضطروا للهبوط واحدا تلو الآخر وقد وقعوا بايدي افراد سفينة مرمرة وضربوا من قبل المرمرة لكن حاولوا الرد على المقاومة. ولسوء الحظ الجنود الاسرائيليون كانوا مزودين فقط ببنادق الالوان التي تستخدم لتفريق المظاهرات الخفيفة امثال مظاهرات بلعين. ولكن كرات الالوان لم تثر الرعب لدى النشيطين الذين قاموا بضرب الجنود بصورة مبرحة وحاولوا خطف سلاحهم. احد المقاتلين الاسرائيليين الذي احتاج مساعدة زميله في الطاقم وقع بايدي المخلين وتلقى ضربات صعبة. بحوزة مقاتلي البحرية كان يوجد مسدساس يستخدمونها فقط اذا شعروا بخطر على حياتهم. عندما هبطوا بالحبل من الطائرة صرخ الجنود على بعضهم البعض لا تطلقوا النار لا تطلقوا النار رغم الضربات التي تلقوها من افراد اسطول البحرية بسفينة مرمرة. قوات الكوماندو البحرية جهزت على اساس التعامل مع ناشطين سياسيين يتظاهرون ولكن لم تجهز للتعامل مع مقاتلي شوارع مدربين وعليهم حسب التعليمات، ان يحاولوا اقناع الممانعين واذا لم يقتنعوهم ان يستخدموا كرات الالوان وفقط في حالات متطرفة سمح لهم باستخدام المسدسات. التوجه السريع والمخطط له عبر جسر القيادة تحول الى مستحيل حتى عندما وصلت طائرة اخرى وعلى متنها المزيد من المقاتلين. ارموا قنابل صوتية صرخ قائد البحرية الذي راقب فريقه وكان يراقبه قائد القوات البحرية الذي لم يكن بعيدا عنه على قارب سريع تابع للبحرية NUM NUM مع كل القوات التي حاولت التسلق من المؤخرة الى داخل السفينة. الجنود قذفوا القنابل الصوتية الامر الذي جعل المخلين وعددهم اصبح اكثر من NUM NUM على سقف السفينة يزيدون ضرباتهم للجنود الذين واصلوا التزحلق نحوهم عبر كابل الطائرة. وفي لحظة معينة اقتاد المخلون واحدا من طاقم البحرية الاسرائيلية سرقوا مسدسه ورموه من السقف العلوي للسقف السفلي في السفينة من ارتفاع NUM NUM امتار الجندي فقد وعيه واصيب بصورة خطيرة برأسه . بعد مرور نصف ساعة من اطلاق النار وأضاف رون بن يشاي فقط بعد هذه الاصابة للقوات الاسرائيلية طالب افراد البحرية تصريحا من قائد القوة باطلاق الرصاص الحي . القائد صرح لهم بذلك بامكانكم اطلاق الرصاص الحي. سحبوا مسدساتهم وبداوا باطلاق النار على قدمي المخلين الامر الذي اوقفهم. وحاليا بدأ المخلون والمشاغبون بتبادل اطلاق النار نحو مقاتلي البحرية الاسرائيلية. شاهدت مقدمة فوهة بندقية تخرج من بيت الدرج ، ذكر مقاتل البحرية مضيفا انه اطلق الرصاص نحونا ونحن اطلقنا نحوه لم نر ان كنا اصبناه بحثنا عنه ولكننا لم نجده. جراء اطلاق النار علينا من قبل المخلين والمشاغبين الذي على ما يبدو اطلقوا النار علينا من مسدسات خطفوها من جنود البحرية اصيب جنديان واحد في ركبته وفخذه وآخر في بطنه . وخلال المواجهات تم طعن مقاتل آخر من البحرية بواسطة سكين. وفي تفتيش اخر اجرته قوات البحرية على سفينة مرمرة وجد مقاتلوها مجموعة من الاسلحة البيضاء عصي مواسير حديدية سكاكين ومطاطات لرشق الحجارة تسلح بها المخلون قبل سيطرة قوات الجيش عليها. وعلى ما يبدو فانهم كانوا مستعدين بشكل جيد. بعض ركاب السفينة جلسوا ارضا وبضربات على اصابع المقاتلين حاولوا منعهم من السيطرة على السفينة وفقط بعد مرور نصف ساعة من اطلاق النار بين الطرفين واستخدام مفرط للعصي والمواسير الحديدية والسكاكين استطاع مقاتلو البحرية الوصول للجسر والسيطرة على مرمرة . لو كان التخطيط جيدا لما أ شبع الجنود الاسرائيليون ضربا وجاء في تقرير الصحفي ايضا على ما يبدو أن الخطا كان في التخطيط للحملة قدروا ان الحديث يدور فعلا عن نشطاء سياسيين وافراد منظمات انسانية يريدون الاستفزاز السياسي لكنهم لم يتوقعوا العنف الوحشي اعتقدوا ان يواجهوا مقاومة تشبه مظاهرات بلعين ولكن اصطدموا بمقاومة باكوك. القوة التي تسللت من الطائرات لم تكن كبيرة بضع عشرات كان من الصعب عليها مواجهة المجموعة الكبيرة التي انتظرتهم. والخطا الثاني هو ان قائد القوة لم يعر ما يكفي من الانتباه لمسألة وجود مجموعة من الرجال بانتظار المقاتلين على سقف السفينة. لو عولج هذا الامر باكثر جدية لو قذفوا من الطائرات قنابل غاز مسيل للدموع واخرى دخانية كانت ستمكن المقاتلين السيطرة على الامر دون الوقوع في ايدي المخلين والمشاغبين الذين اشبعوا الجنود الاسرائيليين ضربا واحد تلو الاخر .
رجال في زمن عز فيه الرجال شيخ الإخوان و عاشق حماس و داعي الفضيلة الحزمي يشتبك مع الصهاينة بالسلاح الأبيض قالت مصادر خاصة ل مأرب برس إن المواطن اليمني عبد الحكيم شايف القطيبي كان قد رافق أسطول الحرية من تركيا وجرى اعتقاله بمعية آخرين من قبل الجيش الإسرائيلي واقتيادهم إلى سجن عسقلان وجاء من بينهم أعضاء البرلمان اليمني محمد ناصر الحزمي، وهزاع المسوري وعبد الخالق عبد الحافظ بن شيهون. في حين كان NUM NUM شخصا قد لقوا مصرعهم في الهجوم الذي شنته قوات الكوماندوس الإسرائيلية على الأسطول الذي كان متجها إلى قطاع غزة. وأكدت مصادر في قيادة المعارضة اليمنية طبقا لما أورته صحيفة إيلاف الالكترونية أن النواب اليمنيين الشيخ محمد الحزمي والشيخ هزاع المسوري وعبد الخالق بن شيهون معتقلون لدى السلطات الإسرائيلية حاليا. في حين قالت المصادر إن البرلماني اليمني المثير للجدل الشيخ محمد الحزمي المشارك في أسطول كسر الحصار على غزة اعتقلته السلطات الإسرائيلية بعد اشتباكه مع جندي إسرائيلي. وكان الشيخ الحزمي قد غادر اليمن برفقة النائب الشيخ هزاع المسوري والنائب عبد الخالق بن شيهون وجميعهم ينتمون لكتلة حزب التجمع اليمني للإصلاح المعارض إضافة إلى أن الحزمي والمسوري من أبرز الدعاة المتشددين في البلاد حسب إيلاف . وقالت مصادر مقربة من عائلة الحزمي ل إيلاف إنه أجرى اتصالا هاتفيا بأسرته بصنعاء عند الساعة السادسة والنصف صباحا قبل حادثة الهجوم الإسرائيلي على السفينة. وتضاربت الأنباء حول أن الشيخ الحزمي اعتدى على أحد الجنود الإسرائيليين بالسلاح الأبيض الجنبية . إلى ذلك حم ل مجلس النواب اليمني الكيان الصهيوني ومن يدعمه مسؤولية ما يترتب على سلامة كافة أعضاء أسطول الحرية من أحرار العالم وفي مقدمتهم أعضاء مجلس النواب اليمني محمد ناصر الحزمي، وهزاع المسوري وعبد الخالق عبد الحافظ بن شيهون . استنكر المجلس جريمة اعتداء قراصنة الاحتلال الإسرائيلي على أسطول الحرية في المياه الدولية الذي كان يحمل مساعدات إنسانية لأبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة المحاصر منذ أربع سنوات. وأعتبر في بيان أصدره بختام جلسته التي عقدها اليوم برئاسة نائب رئيس مجلس النواب اكرم عبدالله عطيه طبقا لنا نقلته وكالة أنباء سبأ قيام الكيان الصهيوني بالقتل العمد لأعضاء أسطول الحرية وأسر بقية منهم تحد صارخ للعالم أجمع وتهديد صريح للسلم والأمن الدوليين يضع المجتمع الدولي كله أمام مسؤولياته تجاه السلام العالمي. وأقر المجلس تكليف مجموعة من بين أعضائه للقيام بالذهاب إلى مكتب الأمم المتحدة بصنعاء للتعبير عن إدانة المجلس واستنكاره لهذا الفعل الإجرامي ومطالبة الأمم المتحدة بمنظماتها المعنية الاضطلاع بمسئوليتها التاريخية، و القانونية والإنسانية تجاه هذا الحادث الإرهابي وحماية الشعب الفلسطيني من العدوان الصهيوني المستمر. وعلى الصعيد ذاته قالت مصادر عسكرية إسرائيلية إن الشيخ رائد صلاح زعيم الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر أصيب بجروح شديدة خلال المجزرة التي ارتكبتها إسرائيل بحق نشطاء أسطول الحرية المتجه نحو قطاع غزة. وقالت قناة الجزيرة طبقا لمصادر وصفتها بال موثوق بها جدا إن الشيخ صلاح يرقد الآن في مستشفى تل هاشومير بتل أبيب، الذي نقل بمروحية إليه فجر اليوم عقب الهجوم. وبحسب القناة فإن ثمة تلميحات من مصادر عسكرية إسرائيلية إلى أن وضع الشيخ قد يكون أسوأ من ذلك . كما نسب المراسل إلى مصادر في الحركة الإسلامية في الداخل أن الأمر أسوأ من ذلك بالفعل. إلا أن كمال الخطيب نائب الشيخ صلاح أفاد أن الأمر يتجاوز حالة الإصابة إلى ما هو أبعد من ذلك، وقال إنها عملية اغتيال مقصودة للشيخ رائد صلاح، الذي بات يعرف بشيخ الأقصى لوقوفه القوي في وجه حملات التهويد الإسرائيلية المتواصلة للقدس الشريف والاعتداءات على الأقصى الشريف وفقا ل الجزيرة . وأضاف الخطيب في تصريح آخر للجزيرة نت لا نعلم أين الشيخ رائد صلاح في البر أم في البحر، ومن تم علاجه داخل المستشفيات الإسرائيلية وتحديدا مستشفى تل هشومير باسرائيل ليس الشيخ رائد صلاح، والاتصالات متواصلة لمعرفة مصيره .
أدمى قلبي لما شاهدته ببزته حفظه الله ورعاه أين العلماء نريدهم منهم قولا فقط فأينهم بوقوفهم في ميادين الجهاد ومشاركتهم أبناءهم وإخوانهم المجاهدين في الذود عن حياض هذه الأمة ..
نسال الله ان يحفظه من كل مكروه
تصوير قريب لركاب مرمرة في مواجهة معه الصهاينة . . ... لله دره من عالم مجاهد يقول الحق ويصدح به ولا يخشى في الله لومة لائم بارك الله في ك أخي أهل هيت اللهم انصر المجاهدين بنصرك
السلام عليكم يبدو هالصحفي حافظ المسرحية كويس هه والله نتمنى ان يكون حصل ما قالة الصحفي الاسرائيلي المدرب والمحنك على الكذب والتزوير للحقائق نتمنى ان يكونوا اوسعوا الجنود ضربا لكن اين كان الصحفي بالضبط ومتى انزل السفينة وكم ضربة تلقى ام كان يكتب ويصور على راحته اثناء العصي والسكاكين والسلاح الابيض والرصاص سبحان الله تعودنا الكذب والتزوير والاحتيال وقلب الحقائق وووووووووووووووو نحن نحب الحياة اذا ما استطعنا اليها سبيلا .. من لا يتعلم من تجربته ..فهو لا يستحق الحياة بسم الله الرحمن الرحيم اتمنى ان يغرس دالك الخنجر في اعناق الصهاينة واعوانهم الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين دربنا دربنا الجهاد الجهاد دربنا دربنا الجهاد الجهاد دربنا دربنا الجهاد الجهاد دربنا دربنا الجهاد الجهاد دربنا دربنا الجهاد الجهاد دربنا دربنا الجهاد الجهاد بارك الله فيك على المجهود
سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون لقد ساق الله تعالى إليكم قافلة الشرف هذه على غير انتظار ومن حيث لا تحتسبون، فاحذروا أن تديروا لها ظهوركم وتشغلوا عن حقها عليكم، استجيبوا لأمر الله إليكم في مثل هذا الحال فظاهروا الذين جاءوا لإنقاذ فلذات قلوبكم ومعالم رجولتكم وإنسانيتكم بكل سبيل ممكن انفروا خفافا وثقالا ولا تدعوا غيركم يفوز بشرف الدفاع عن كرامتكم بغير أن تسجلوا في صفحات التاريخ أنه كان لكم في هذا الشرف سهم ونصيب . وإنها لمن عاجل البشرى لأصحاب القافلة من الله أن جعل لهم شرف السبق و اختارهم دون غيرهم ليظهر بهم سلاحه الجديد ، ويرفع في الأولين والآخرين ذكرهم بهذا الشرف الكبير شرف كسر الحصار بهذا الهجوم الذي نرى أنه والحمد لله قد آتى أكله على رغم كيد المتكبرين . وبقيت لأمتنا كلمة. طبتم وطاب جهادكم،وطابت في الحق سباحتكم،تلك السباحة التي عاندتم بها التيار ، وتبوأتم بها غن شاء الله في شرف الكرامة منزلا، وجزاكم الله عن شرف الإنسانية وعزتها وشرف غزة وتجل دها خير الجزاء، لقد كسرتم عن ا وعن الإنسانية ب ه م تكم عار الحصار وذل الصغار، وإلى أهل غزة الثابتين هنيئا لكم عاجل البشرى و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين فالغد إن شاء الله لديننا ولنا ولكم، بالأمس أعلنت أمريكا تراجعها عن استرتيجيتها في استهدافها الإسلام وذروة سنامه بعد ان أعجزها أمره ، واليوم تتفجر مواطن العز في أمتكم بثباتكم وصبركم الذي فاق كل صبر، صبرتم على خبث اليهود؛ وكيد الجار، وخيانة الزعيم، وعمالة ذوي النفوذ، فجاءكم أحرار العالم من أطرافه يسجلون لكم تقديرهم، ويشركوكم شرف المصادمة للمجرمين ، فاثبتوا على ما أنتم عليه ، ولا تفرطوا واجتمعوا على قادتكم المخلصين الذين ضرب الله بهم الأمثال، وأقام بثباتهم معكم الحجة على المتخاذلين والخائنين، فلم تبق إلا ساعة عنترة التي قال فيها ، الشجاعة صبر ساعة وأبشروا وأملوا، وإن الله لا يهدي كيد الخائنين ، وكل يوم يمضي يكتب لنا ولكم فيه ثواب جديد، والنصر من وراء ذلك لا يتخلف ،فقد ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM ح ت ى إ ذ ا اس ت ي أ س الر س ل و ظ ن وا أ ن ه م ق د ك ذ ب وا ج اء ه م ن ص ر ن ا ف ن ج ي م ن ن ش اء و لا ي ر د ب أ س ن ا ع ن ال ق و م ال م ج ر م ين يوسف NUM NUM NUM أما أنتم يا أحفاد محمد الفاتح وأبناء مراد وعبد العزيز وعبد الحميد اعلموا أن الله وحده هو الذي يختار جنده، وينتخب صفوة العاملين له فهو القائل جل جلاله إ ن ك لا ت ه د ي م ن أ ح ب ب ت و ل ك ن الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين القصص NUM NUM ، ثبتكم الله على ما أقامكم فيه ،وانتدبكم له ،وشرفكم به و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM . صدر عن جبهة علماء الأزهر في NUM NUM من جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من مايو NUM NUM NUM NUM م
لله دركم ايها الأبطال يا أحفاد الفاتح
بيان توضيحي حماكم الباري ياشيخ الأقصى عشت أسدا وبطلا وشيخا مدافعا عن الأقصى ما جرى ما يلي كان هناك قرار صهيوني بتصفية الشيخ ونفذ المجرمون الصهاينة الأمر في تركي مسلم شديد الشبه بالشيخ وتأكد عدم وجوده في المشافي ولم يكن الجثمان للشيخ هذا ما أكدته زوجة الشيخ ومساء تبين الأمر فرحمة الله على المسلم التركى نحسبه من الشهداء وفرج الله عن الشيخ رائد صلاح
أعلن الناشط الإنجليزى بيتر فيننر NUM NUM عام إسلامه من فوق سفينة مرمرة التى استقلها من ميناء أنطاليا التركية مع المتضامنين والنشطاء إيمانا منه بحق أهل غزة فى الحياة
الله اكبر ... رحم الله شهداء سفينة الحرية ... وان شاء الله تلوح بشائر النصر على الجبناء ...؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم نسال الله ان يتقبل اخي اقواس النصر بارك الله فيك الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
روابط تنزيل الفيديو الممتع . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . NUM . الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات
السلام عليكم ورحمة الله ارادة الله فوق كل شيء ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين جزاكم الله خيرا نسال الله تعالى السلامة لشيخنا المجاهد حماه الله وحفظه من كل سوء ومن كيد الكائدين اللهم آمين أيها البطل.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون فرحمة الله على المسلم التركى نحسبه من الشهداء وفرج الله عن الشيخ رائد صلاح
ال داعي ة وج دي غني م ي رت دي ال زي العسك ري وي دع و للجه اد ظهر وجدى غنيم، الداعية الإسلامى، على قناة الجزيرة مباشر مرتديا الزى العسكرى والكوفية الفلسطينية، داعيا للجهاد ضد إسرائيل، فى أعقاب الاعتداء على أسطول الحرية. وقال وجدي غنيم خلال برنامج مباشر مع ردا على مشاركة مشاهد جزائرى نريد المظاهرات التى خرجت ضد السفارة المصرية فى الجزائر علشان كورة وهبل تطلع ضد تخاذل الأمم المتحدة وإسرائيل، كما نريد المتظاهرين المصريين الذين انتفضوا أمام السفارة الجزائرية فى مصر علشان الكورة أن يذهبوا للسفارة الإسرائيلية الموجودة على النيل . وانتقد وجدي غنيم تصريحات بان كى مون، الأمين العام للأمم المتحدة، على ضرب أسطول الحرية قائلا أقسم بالله العظيم لو كانت الجثث لقطط أو كلاب لتحرك الناس أكثر مما ف ع ل مع ضحايا أسطول الحرية ، متسائلا أين المجتمع الدولى من أهالى غزة المحاصرين منذ NUM سنوات ولم يتحرك أحد لنصرتهم.
نريد نفس المتظاهرين المصريين الذين انتفضوا أمام السفارة الجزائرية ضد الصهاينة ظهر الشيخ وجدي غنيم، الداعية الإسلامي المصري، على قناة الجزيرة مباشر مرتدي ا الزي العسكري والكوفية الفلسطينية، داعي ا للجهاد ضد إسرائيل ، وذلك رد ا على المجزرة التي ارتكبتها في حق أسطول الحرية الذي كان متوج ا إلى غزة....وقال غنيم خلال برنامج مباشر مع رد ا على مشاركة مشاهد جزائري نريد المظاهرات التى خرجت ضد السفارة المصرية فى الجزائر علشان كورة وهبل تطلع ضد تخاذل الأمم المتحدة و و الكيان الصهيوني ، كما نريد المتظاهرين المصريين الذين انتفضوا أمام السفارة الجزائرية فى مصر علشان الكورة أن يذهبوا للسفارة اليهودية الموجودة على النيل ...وانتقد غنيم تصريحات بان كى مون، الأمين العام للأمم المتحدة، على ضرب أسطول الحرية قائلا أقسم بالله العظيم لو كانت الجثث لقطط أو كلاب لتحرك الناس أكثر مما ف ع ل مع ضحايا أسطول الحرية ، متسائلا أين المجتمع الدولي من أهالي غزة المحاصرين منذ أربع سنوات ولم يتحرك أحد لنصرتهم. منتدى النهار الجديد NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM اول تصريح للشيخ رائد صالح الشيخ الحبيب رائد صلاح ترويج استشهادي خطوة على طريق اغتيالي أم الفحم صفا قال رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM الشيخ رائد صلاح الاثنين إن الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهادي، ما هي إلا رواية تنسجم في إطار محاولة اغتيالي . وأضاف صلاح الذي من المقرر أن يعرض على محكمة الصلح في عسقلان للنظر بتمديد اعتقاله في تصريح لموقع فلسطينيو NUM NUM الحكومة الإسرائيلية ارتكبت حماقة كبرى لعلها تكون أشنع حماقة في تاريخ حكومات إسرائيل كلها . وتابع الاحتلال ارتكب جريمة قتل جماعية من خلال قتل NUM NUM شهيدا من أزيد من NUM NUM دولة، وجرح أكثر من NUM NUM شخصا وخطف NUM NUM NUM آخرين كانوا على متن سفينة كسر الحصار المتواجدة في المياه الدولية . وأشار إلى أن خطف سفن الحرية لا يكون إلا بالقرصنة، لافتا إلى أن الاحتلال يحاول نسج ملف قبيح بحقه وحق وفد شخصيات ال NUM NUM ، من أجل استخدامهم كشماعة لتعليق فشلها وروايتها الباطلة وتدافع عن نفسها أمام الرأي العام العالمي والمحلي. وأكد صلاح أنه شارك بأسطول الحرية بناء على دعوة وصلته من حركة غزة الحرة ، وتم إقرار مشاركتنا في إحدى جلسات لجنة المتابعة العليا، مشيرا إلى أنهم كانوا ضيوفا من ضمن ضيوف حركة غزة الحرة. وخلص الشيخ الذي يحظى بشعبية كبيرة على مستوى العالم العربي والإسلامي لقد وصلنا بخير والحمد لله، ونشكر كل من تضامن معنا ومع قضيتنا، ونشكر تركيا حكومة وشعبا على يقدموه من اجل الشعب الفلسطيني . وأوضح أن معنويات وفد ال NUM NUM الذي يقاد إلى المحكمة عالية جدا وأن هذه المعنويات لا يزعزعها اعتقال ولا تحقيق ولا جبروت المؤسسة الإسرائيلية . وكانت وسائل الإعلام العبرية روجت لاستشهاد الشيخ صلاح خلال اعتداء الاحتلال على سفن كسر الحصار، الأمر الذي زاد من حدة التوتر في الداخل الفلسطيني، حيث تجمع المئات من الفلسطينيين في مقر الحركة الإسلامية بأم الفحم للتضامن معه.
عااااااااااااااااااااااااجل أردوغ ان يجتمع مع وزير الدفاع ومدير المخابرات والقائد الثاني للجيش لبحث الهجوم العسكري المصدر الجزيرة
عاااااااااااااااااجل هاكرز أتراك يدمرون مواقع إسرائيلية ردا على مجزرة الأسطول صور ترجمة خاصة ذكرت صحيفة هأرتس الإسرائيلية اليوم الثلاثاء، أن مجموعة من الهاكرز الأتراك والجزائيرين والمغاربة يشنون حربا في شبكة الانترنت ويدمرون مواقع إسرائيلية على الشبكة. وأوضحت الصحيفة، أنه تم صباح اليوم تدمير عدة مواقع أمس، حيث قام هاكرز من تركيا بتدمير موقع شركة تصنيع السيارات الألمانية أودي فرع إسرائيل، ووضعوا على صفحة الشاشة صورا لعلم فلسطين وتركيا. صور هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . اول الصور لسطح المكتب لجهاز المستشفي الصهيوني هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . ثاني صورة من جهاز المستشفى .... بيانات بتاريخ اليوم هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . تم اختراق موقع صهيوني تابع لشركة تسويق وطيران وتنظيم الرحلات و الاستلاء على اكثر من NUM NUM NUM NUM حساب بنكي كرت فيزا مع بياناتها هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . بيانات الفيزا كارد لاحد العلوج الصهاينة ،، ماخوذ من الموقع الذي تم الدعس عليه هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
الحكومة المصرية شريكة في الجريمة ويجب الصدع بهذا على كل المستويات رضا احمد صمدي لو كان معبر رفح مفتوحا على مصراعيه لكل السلع والمتطلبات التي يحتاجها إخوتنا في غزة لما احتاج أولئك الناشطون إلى تأجير السفن أوشرائها وشحنها بالسلع والبضائع لأجل نجدة أخوتنا في غزة ... ولكن تواطأ الحكومة المصرية مع السياسة الأمريكية واليهودية في حصار الأخوة في غزة هو الذي أدى إلى حصول هذه المجزرة ، والحكومة المصرية لا تستطيع إصدار بيان ، لأن أي بيان يدين إسرائيل في اعتراض السفن سيكون قرار إدانة للحكومة المصرية نفسها ... إن الحكومة المصرية حكومة عميلة لليهود بكل معنى العمالة من معنى ، وعلى رأس العملاء في الحكومة المصرية حسني مبارك ، ولا يجوز لأي مسلم البقاء في تلك الحكومة على سدة المناصب الوزارية وإلا فهو مشارك في العمالة من أوسع أبوابها . ويجب على المسلمين في غمرة ضغوطهم على الكيان الصهيوني يجب عليهم وجوبا شرعيا أن يضغطوا على الحكومة المصرية ايضا ...
طفل من غزة يقول كلاما تتفطر منه القلوب موقف مبكي لطفل فلسطيني في حج هذا العام NUM NUM NUM NUM ه مشائخنا . . أمرائنا . . . كبرائنا . . . وزرائنا . . رؤسائناهل سمعتم أو قرأتم هذا الحوار ؟ هذا الموقف رواه الشيخ صفوت على قناة الناس. يقول عندما كان في منى، وإذا بطفل يبلغ من العمر تسع سنوات يقول له أأنت الشيخ صفوت حجازي ؟؟ قال الشيخ نعم . قال الطفل أنا أحمد من غزة أنا أتابعك على التلفاز . فقال الشيخ أهلا بك . فقال الطفل نحن في غزة ننتظركم ، ننتظر الدعاة والعلماء ليخلصونا من هذا الحصار وليحرروا القدس من اليهود ، هذه القدس لن تتحرر بالمؤتمرات والاتفاقيات ، لن تتحرر إلا برجال كعمر بن الخطاب وصلاح الدين الأيوبي و سيف الدين قطز وبيبرس . فيستطرد الشيخ اندهشت من كلام أحمد، وشعرت أني أقف أمام رجل وليس طفلا ذا تسع سنوات... واغرورقت عيناي بالدموع . فقال أحمد يا شيخ لا تنسونا من دعائكم ، ولا تنسوا أهل غزة . فقال الشيخ امتلأ قلبي بالبكاء ، ولم أدر ما أقول . ثم سألت أحمد مع من أتيت ؟؟ قال أحمد أتيت مع أبي وأمي . فقال الشيخ أين هم ؟؟؟ فأشار أحمد إليهما .. فقال الشيخ ذهبت إلى والد أحمد .. فسلمت عليه .. فقال لي الشيخ صفوت ؟؟ قلت نعم، حياك الله ... ابنك أحمد رجل وليس طفلا .. ما عندك غيره ؟؟ قال الرجل كان لي ثلاثة أولاد .. ولكنهم نالوا الشهادة ... وأنا أتيت إلى هنا لأسأل اللهالشهادة التي أعطاها لأولادي وحرمني إياها ، خوفا من أن يكون حرمني إياها لفساد في نفسي ... يقول الشيخ هنا انفجرت بالبكاء ولم أستطع أن أتمالك نفسي . وقلت للوالد إن الله لا يسأل عما يفعل ... وربما أدامك لولدك أحمد حتى تربيه ، لعل الله يفتح على يديه فتحا مبينا ... فقال الوالد ما عزاني أحد بمثل هذا العزاء ... الحمد لله رب العالمين .... يقول الشيخ هنا ودعت أحمد وهو يقول لي يا شيخ أبلغ بقية الدعاة أننا في غزة ننتظركم ... فلا تنسونا من الدعاء... يقول الشيخ وغاب أحمد عن ناظري وهو يقول لي وهو مبتسم لا تنس يا شيخ صفوت.. لا تنس والآن ومع هذا الحصار كم أحمد ينتظر في غزة بل كم أحمد سيموت غزة الآن بدون كهرباء لكم أن تتخيلوا مدينة بلا كهرباء كيف سيكون حالها آه .. يا أحمد ليتك لم تقل كلماتك هذه للشيخ فقد أدميت قلبي آآآه يا أحمد ليتك تعلم أننا لم نعد نسمع لندائاتكم آآآه يابني أيعقل أنكم تنظرون لمشائخنا ودعاتنا بنظرة الأمل وأنهم سيخلصونكم بإذن الله من الحصار آآه يا بني لو تعلم أن من تستنجد بهم ربما قص رت آذانهم عن سماع صوتك المبحوح . لا لايا أحمد لاتظن أنهم لن ينصروك بإذن الله بل عش على هذا الأمل خير لك من أن تفقده. حسبنا الله ونعم الوكيل منقوول لتذكره بدعاء لاخواننا في غزه
جبهة علماء الأزهر إلى قافلة الحرية وربابنتها طبتم و طاب جهادكم إلى قافلة الحرية وربابنتها طبتم وطاب جهادكم،وطابت في الحق سباحتكم،تلك السباحة التي عاندتم بها التيار ، وتبوأتم بها غن شاء الله في شرف الكرامة منزلا، وجزاكم الله عن شرف الإنسانية وعزتها وشرف غزة وتجل دها خير الجزاء، لقد كسرتم عن ا وعن الإنسانية ب ه م تكم عار الحصار وذل الصغار، صغار الذين يئسوا من أنفسهم، ويئسوا من رحمة الله فاستجابوا لأعدائنا فينا وهم من ذوي الصدارة وأولي الأمر فيما يبدو للناظرين ،فكانوا بحق على ما قال الله رب العالمين بد لوا نعمة الله كفرا وأحلوا قومهم دار البوار . وهل هناك بوار أبور من هذا البوار الذي نتلظى بنيرانه صباح مساء في كل فج من فجاج الحياة ودروبها، حتى صار الإنسان العزيز منا أهون الناس بهم على الحياة؛ على أننا قبل هؤلاء وبغيرهم كنا من أكرم الناس وأرفعهم منزلا، ف خ ر بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن نبتلى بهم وقال فينا صلى الله عليه وسلم تفتح عليكم مصر بلد يذكر فيها القيراط فاتخذوا منها جندا كثيفا فإنهم خير أجناد الأرض فإذا بخير الأجناد ي حاص رون وي خدعون وعلى أعينهم ي م د لعدوهم من خيرات أوطانهم من ظاهر الأرض وباطنها فلا يستطيعون مع الظالمين حيلة ولا يهتدون سبيلا، فكان الجزاء لهم أن صار فيهم الخراب والتخريب سياسة ممنهجة، والتجويع طريقا للإذلال معتمدا، ووأد النسل غاية واضحة وضوح الشمس في كبد السماء ؛ لا لبس فيها ولا اعوجاج ،وأضحى التعليم تجهيلا، والاقتصاد نهبا، والحكم مغنما ، والبناء صار فينا للخراب، حتى القضاء صار في كثير من دروبه م علما من معالم الحيف والمهارة في صناعة الأحكام لظلم الأبرياء ، كوفيء المفسدون في أرضنا وطورد بل وعوقب وحورب المخلصون الناصحون الدمار أمام الناظرين يزحف، وأنياب الخراب تزداد على الأيام ح د ة وشراسة،ومعالم الأحقاد في الوجوه وعلى الشفاه بادية قد بدت البغضاء من أفواههم وما تخفي صدورهم أكبر . ومع معالم هذا الخراب والتخريب الممنهج الواضح تبلدت المشاعر ، وجفت العروق، وخارت الهمم، وضاع من الناس الأمل؛ حتى جاءت تلك القافلة بتوفيق من الله وتأييد على ق د ر، فرد ت إلى الإنسانية ثقتها في نفسها،وأحيت الآمال في قلوب المستضعفين، وضمائر المجاهدين المرابطين ، ثم أرعبت بتدبير الله أفئدة المجرمين، وخلعت قلوب الذين غدروا بالأمانة؛ وسارعوا في مرضاة أعداء الأمة فخانوا العهد وأضاعوا الحق، فجاءت تلك القافلة بعزيمة المخلصين وثبات المجاهدين وأعلنت بثباتها بطلان سحر الساحرين، وبها أحيط والحمد لله بالمتكبرين وأزلامهم و ح يل ب ي ن ه م و ب ي ن م ا ي ش ت ه ون ك م ا ف ع ل ب أ ش ي اع ه م م ن ق ب ل إ ن ه م ك ان وا ف ي ش ك م ر يب س بأ NUM NUM لقد ك س ر الحصار فعلا بتلك العزيمة الوثابة التي هجم بها أصحاب القافلة على غمرات ووساوس المجرمين وأشياعهم فإذا الإجرام ترتعد فرائصه؛ وتؤذن معالمه بالزوال المحقق وإن طال بالمجرمين الزمان، فهذا من كيد الله بأعدائنا، وتلك هي سنة الله في خلقه وإرادته التي تأبى أن ينعم مجرم بإجرامه فيمهل له ويملي حتى تنضج في العالمين جريمته، فتملأ الأجواء، وتعظم في الأولين والآخرين فضيحته ف ت ر ى ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض ي س ار ع ون ف يه م ي ق ول ون ن خ ش ى أ ن ت ص يب ن ا د ائ ر ة ف ع س ى الل ه أ ن ي أ ت ي ب ال ف ت ح أ و أ م ر م ن ع ن د ه ف ي ص ب ح وا ع ل ى م ا أ س ر وا ف ي أ ن ف س ه م ن اد م ين المائدة NUM NUM لقد نجحت والحمد لله القافلة وهي أول الغيث إن شاء الله ثم ينهمر المطر عن قريب و ي ق ول ون م ت ى ه و ق ل ع س ى أ ن ي ك ون ق ر يبا الاسراء من الآية NUM NUM نجحت القافلة ونجحتم معها في ميزان الحق حتى وإن عجزتم اليوم عن إيصال ما حملتم من المؤن والعتاد إلى المحاصرين. نجحت القافلة في كشف حقيقة وسوءات الصهاينة للعالمين، وبها امتاز الحق من الباطل وتبين من بكى ممن تباكى من المتنازعين والمتخاصمين على شرف القضية من أبنائها . ولقد نجحت القافلة في تحقيق أعظم أهدافها حيث فرضت على دولة القردة والخنازير أن تكون من اليوم في حرب مع العالم كله، وذلك بفضل ثبات المجاهدين، وغيرة المخلصين، وما هي بمستطيعة ولا قادرة أن تثبت لذلك طويلا ولا قصيرا ،فإن الله الذي ضرب عليهم الذلة والمسكنة أردفهم بالصفقة الخاسرة في كل أمر من أمورهم وكل شان من شؤونهم و ض ر ب ت ع ل ي ه م الذ ل ة و ال م س ك ن ة و ب اء وا ب غ ض ب م ن الل ه ذ ل ك ب أ ن ه م ك ان وا ي ك ف ر ون بآي ات الل ه و ي ق ت ل ون الن ب ي ين ب غ ي ر ال ح ق ذ ل ك ب م ا ع ص و ا و ك ان وا ي ع ت د ون البقرة من الآية NUM NUM وقد ظهر للعالم كله بتلك القافلة أن اليهود هم أعدى أعداء الصلاح والإصلاح ، وهم خصوم القواعد والأعراف المستقيمة، وأنهم دائما على ما قال الله من قبل فيهم ويسعون في الأرض فسادا لقد بدأت معالم الانكسار والانحسار للقرن اليهودي تتضح للعالمين بهذا الثبات من أصحاب القافلة، ذلك الثبات الذي جاوب ثبات أصحاب القضية من المجاهدين المقاومين الصابرين الصادقين، وعن قريب إن شاء الله يشفي الله صدورنا وصدور الثابتين المرابطين بتمام زوال دولة ودول الظالمين، وهذه هي المقدمات التي أبطل الله بها مفعول الجدار العازل وفضح بها سريرة وخبيئة المتآمرين . ولقد أخذت بهذا الهجوم السلمي الذي لا نظير له في العالمي معالم دولة اليهود وأشياعهم وصبيانهم وحلفائهم طريقها إلى الأفول، فمن هنا إن شاء الله نغزوهم ولا يغزوننا . اليوم خربت خيبر أمريكا، خيبر القرن الحادي عشر على وفق ما خربت عليه خيبر الحجاز من قبل ،إذ كان أول معالم خراب خيبر الحجاز هو الحصار الفاضح لهم على يد إمام الرسل وزعيم الأمة وسيد المجاهدين محمد صلى الله عليه وسلم على ما ذكر القرآن الكريم ه و ال ذ ي أ خ ر ج ال ذ ين ك ف ر وا م ن أ ه ل ال ك ت اب م ن د ي ار ه م ل أ و ل ال ح ش ر م ا ظ ن ن ت م أ ن ي خ ر ج وا و ظ ن وا أ ن ه م م ان ع ت ه م ح ص ون ه م م ن الل ه ف أ ت اه م الل ه م ن ح ي ث ل م ي ح ت س ب وا و ق ذ ف ف ي ق ل وب ه م الر ع ب ي خ ر ب ون ب ي وت ه م ب أ ي د يه م و أ ي د ي ال م ؤ م ن ين ف اع ت ب ر وا ي ا أ ول ي ال أ ب ص ار الحشر NUM وما غ زي قوم في دارهم إلا ذلوا على ما ذكر الصديق خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم . لقد أوقد المجرمون من اليهود النار في جنباتها، فإذا بقافلة الأحرار وهي قدر من أقدار الله يسلطها الله جل جلاله على نيران المجرمين التي كادت أن تأتي على الأخضر واليابس من حولها ؛ ويجعل منها معلما من معالم الفرج القريب. وإنها لمن عاجل البشرى لأصحاب القافلة من الله أن جعل لهم شرف السبق و اختارهم دون غيرهم ليظهر بهم سلاحه الجديد ، ويرفع في الأولين والآخرين ذكرهم بهذا الشرف الكبير شرف كسر الحصار بهذا الهجوم الذي نرى أنه والحمد لله قد آتى أكله على رغم كيد المتكبرين . وبقيت لأمتنا كلمة. لقد ساق الله تعالى إليكم قافلة الشرف هذه على غير انتظار ومن حيث لا تحتسبون، فاحذروا أن تديروا لها ظهوركم وتشغلوا عن حقها عليكم، استجيبوا لأمر الله إليكم في مثل هذا الحال فظاهروا الذين جاءوا لإنقاذ فلذات قلوبكم ومعالم رجولتكم وإنسانيتكم بكل سبيل ممكن انفروا خفافا وثقالا ولا تدعوا غيركم يفوز بشرف الدفاع عن كرامتكم بغير أن تسجلوا في صفحات التاريخ أنه كان لكم في هذا الشرف سهم ونصيب . آزروهم بكل سبيل ممكن، فلم تعد لأحد حجة في الاستخذاء والتخاذل والركون إلى الظالمين. آزروهم ولو بالاعتصام في المساجد والكنائس والميادين والأندية حتى تلين القلوب القاسية فتستجيب وتتقدم بالضغط على صديقتها فإن المارد قد استيقظ، والركب قد تجهز و م ا ج ع ل ه الل ه إ ل ا ب ش ر ى ل ك م و ل ت ط م ئ ن ق ل وب ك م ب ه و م ا الن ص ر إ ل ا م ن ع ن د الل ه ال ع ز يز ال ح ك يم آل عمران NUM NUM NUM وإلى أهل غزة الثابتين هنيئا لكم عاجل البشرى و لا ت ه ن وا و لا ت ح ز ن وا و أ ن ت م ال أ ع ل و ن إ ن ك ن ت م م ؤ م ن ين آل عمران NUM NUM NUM فالغد إن شاء الله لديننا ولنا ولكم، بالأمس أعلنت أمريكا تراجعها عن استرتيجيتها في استهدافها الإسلام وذروة سنامه بعد ان أعجزها أمره ، واليوم تتفجر مواطن العز في أمتكم بثباتكم وصبركم الذي فاق كل صبر، صبرتم على خبث اليهود؛ وكيد الجار، وخيانة الزعيم، وعمالة ذوي النفوذ، فحاءكم أحرار العالم من أطرافه يسجلون لكم تقديرهم، ويشركوكم شرف المصادمة للمجرمين ، فاثبتوا على ما أنتم عليه ، ولا تفرطوا واجتمعوا على قادتكم المخلصين الذين ضرب الله بهم الأمثال، وأقام بثباتهم معكم الحجة على المتخاذلين والخائنين، فلم تبق إلا ساعة عنترة التي قال فيها ، الشجاعة صبر ساعة وأبشروا وأملوا، وإن الله لا يهدي كيد الخائنين ، وكل يوم يمضي يكتب لنا ولكم فيه ثواب جديد، والنصر من وراء ذلك لا يتخلف ،فقد ك ت ب الل ه ل أ غ ل ب ن أ ن ا و ر س ل ي إ ن الل ه ق و ي ع ز يز المجادلة NUM NUM ح ت ى إ ذ ا اس ت ي أ س الر س ل و ظ ن وا أ ن ه م ق د ك ذ ب وا ج اء ه م ن ص ر ن ا ف ن ج ي م ن ن ش اء و لا ي ر د ب أ س ن ا ع ن ال ق و م ال م ج ر م ين يوسف NUM NUM NUM أما أنتم يا أحفاد محمد الفاتح وأبناء مراد وعبد العزيز وعبد الحميد اعلموا أن الله وحده هو الذي يختار جنده، وينتخب صفوة العاملين له فهو القائل جل جلاله إ ن ك لا ت ه د ي م ن أ ح ب ب ت و ل ك ن الل ه ي ه د ي م ن ي ش اء و ه و أ ع ل م ب ال م ه ت د ين القصص NUM NUM ، ثبتكم الله على ما أقامكم فيه ،وانتدبكم له ،وشرفكم به و ال ذ ين ج اه د وا ف ين ا ل ن ه د ي ن ه م س ب ل ن ا و إ ن الل ه ل م ع ال م ح س ن ين العنكبوت NUM NUM . صدر عن جبهة علماء الأزهر في NUM NUM من جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM من مايو NUM NUM NUM NUM م . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM اليهود وجريمة البحر ... الشيخ محمد صالح المنجد الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على سيد المرسلين فمما ي دمي القلب ، وت دمع له العين ، ما أصاب إخواننا شهداء النصرة ممن قامت بقلوبهم غيرة الإيمان والنخوة والمروءة ، فهبوا لنصرة إخوانهم المظلومين... ففاجأهم إخوان القردة والخنازير بهجوم مباغت في مشهد بشع اختلطت فيها الدماء بالمياه . NUM اليهود هم اليهود أخبث الأمم طوية، وأرداهم سجية ، وأبعدهم من الرحمة ، وأقربهم من النقمة ، امتلأت قلوبهم بالحسد والحقد، يرتكبون المجازر تلو المجازر ، ل ت ج د ن أ ش د الن اس ع د او ة ل ل ذ ين آم ن وا ال ي ه ود و ال ذ ين أ ش ر ك وا . وهذا الحدث من طبيعة النفس اليهودية الساعية للإفساد والقائمة بالإجرام ، وقد فعلوا ما هو أكبر من ذلك ، فهم قتلة الأنبياء، وسفكة الدماء ، كذبوا على الله ، وحرفوا كتبه ، وأكلوا السحت ، ونقضوا المواثيق والعهود. NUM ليست بأولى جرائمهم وقد أخبرنا سبحانه وتعالى بجملة من كبائرهم فقال ف ب م ا ن ق ض ه م م يث اق ه م و ك ف ر ه م ب آي ات الل ه و ق ت ل ه م ال أ ن ب ي اء ب غ ي ر ح ق ، و ب ك ف ر ه م و ق و ل ه م ع ل ى م ر ي م ب ه ت ان ا ع ظ يم ا و ق و ل ه م إ ن ا ق ت ل ن ا ال م س يح ع يس ى اب ن م ر ي م ر س ول الل ه ، و ب ص د ه م ع ن س ب يل الل ه ك ث ير ا و أ خ ذ ه م الر ب ا و ق د ن ه وا ع ن ه ، و أ ك ل ه م أ م و ال الن اس ب ال ب اط ل . هذه بعض جرائم اليهود في القرآن ، واليوم تلطخت أيديهم بدماء القتلى من مسلمين وغيرهم ممن جاء لنجدة المظلومين المحصورين . NUM اليهود لا يراعون في أحد ذمة ولا عهدا ولا يخافون الل ه في خلقه، كما أخبرنا تعالى بقوله ل ا ي ر ق ب ون ف ي م ؤ م ن إ ل ا و ل ا ذ م ة ،وقال ك ي ف و إ ن ي ظ ه ر وا ع ل ي ك م ل ا ي ر ق ب وا ف يك م إ ل ا و ل ا ذ م ة . وقد رأينا ذلك واضحا في الوحشية اليهودية تجاه أناس عز ل من بلدان مختلفة لا يملكون من أمرهم شيئا ، وهكذا اليهود و ي س ع و ن ف ي ال أ ر ض ف س ادا . NUM اليهود جبناء ويتجلى خوفهم في تسترهم عن أي معلومات تتعلق بالقتلى أو الجرحى الذين تم نقلهم للمستشفيات. NUM اليهود قوم بهت زعموا كذبا وزورا وجود أسلحة في السفن المحملة بالمساعدات الغذائية ، وتحججوا بأن ركاب السفينة قاوموا بالسلاح ، لتبرير جريمتهم . NUM ل ا ي ق ات ل ون ك م ج م يع ا إ ل ا ف ي ق ر ى م ح ص ن ة أ و م ن و ر اء ج د ر وهذا واضح في استخدام الطائرات والسفن الحربية لمقاتلة أشخاص عز ل . NUM الاستهداف الإسرائيلي رسالة موجهة إلى المسلمين جميعا وفحوى الرسالة حذار ثم حذار من محاولة التفكير في نصرة أهل غزة NUM الأتراك المسلمون يعيدون إلى الأذهان الارتباط بين العثمانيين والأمة الإسلامية ، ويوقظون في النفوس الحنين إلى الخلافة الإسلامية التي تحمي حمى المسلمين في كل أنحاء العالم. NUM كان واضحا في هذه العملية القصد اليهودي في الانتقام من اليقظة الإسلامية التركية ، فقد ساءهم ما يقوم به الأتراك من دور فعال في الدفاع عن حقوق المستضعفين من المسلمين . NUM NUM المسلمون كالجسد الواحد فالخليط الإسلامي في السفن البحرية متطوعون من تركيا ، الكويت ، الجزائر ، لبنان ، الأردن ... يعكس تضامن المسلمين مع إخوانهم المستضعفين مع تباعد الديار . NUM NUM بدا واضحا للعيان الفرق بين الجهود الفعلية التي يقوم بها أهل السنة من قارات العالم ، وبين أصحاب الادعاءات الفارغة من أهل البدع الذين يقومون بالتمثيل والعويل وإلقاء الخطب الرنانة في التباكي على القدس ، والمتاجرة بقضية فلسطين . NUM NUM و ي ت خ ذ م ن ك م ش ه د اء فالذين قتلوا في نصرة إخوانهم المسلمين شهداء خاطروا بأنفسهم لامداد إخوانهم . NUM NUM د ع وه ا ف إ ن ه ا م ن ت ن ة لا بد من الحذر من الأصابع الخفية من الذين يكتبون في الشبكة العالمية للتحريش بين الشعوب العربية والإسلامية في هذه الأزمة ول أ و ض ع وا خ ل ال ك م ي ب غ ون ك م ال ف ت ن ة و ف يك م س م اع ون ل ه م ، ويجب الكف عن الملاسنات وتبادل الاتهامات انطلاقا من العصبية البغيضة. NUM NUM الشجب والغضب مفيد ، لكنه لا يكفي فلا بد أن تكون ردة الفعل على قدر الحدث، فهناك دماء سفكت في البحر ، ولا بد أن يأخذ الجاني جزاءه . NUM NUM ل ا ت ح س ب وه ش ر ا ل ك م ب ل ه و خ ي ر ل ك م فمع فداحة الحدث إلا أننا ندعو للتفاؤل ، وتلمس جوانب الخير في هذه المصيبة ، ومن مظاهر الخير تعاطف المسلمين من جاكرتا إلى طنجة مع إخوانهم في فلسطين ، بالإضافة إلى تزايد الكره العالمي لليهود .. فدول تسحب سفراءها ، وأخرى تلغي زيارات رسمية مقررة ، وثالثة تستدعي سفراء اليهود احتجاجا ، ومؤتمرات هنا واجتماعات هناك ، واحتجاجات واستنكارات . NUM NUM عدم اليأس من الدعاء وقول البعض نحن ندعو من عشرات السنين ، فماذا استفدنا .. يدل على انعدام الإيمان في القلب ، وعدم معرفة قيمة الدعاء ، فلقد أصيبت دولة اليهود بنكبات كثيرة ، ومصائب بعض قادتهم فيها عبرة وعظة وما خبر شارون المجرم عنا ببعيد ، و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف ل ا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار . NUM NUM أ ل ي س الل ه ب ك اف ع ب د ه تقول إحدى النساء لقد صرخت تلك المرأة وا معتصماه ، ونحن المسلمات اليوم لا نعرف لمن نصرخ . ونقول إننا نستنجد بالله عز وجل وحده ، ونناشده الفرج . NUM NUM تذكير بحصار شعب أبي طالب نتذكر في هذه الحادثة أن من نقض حصار شعب أبي طالب كانوا كفارا ، شعروا بالظلم الواقع على المسلمين ، فتنادوا فيما بينهم لتمزيق وثيقة الحصار ، فيوجد من عقلاء الكفار من يقيضهم الله للوقوف مع المسلمين والاحتجاج على اليهود ، وتحدث لتحركاتهم فوائد ومنافع . NUM NUM قد ينعم الله بالبلوى وإن عظمت فالناشط الإنجليزي بيتر فينر البالغ من العمر ثلاثة وستين عاما يعلن إسلامه من على ظهر سفينة مرمرة إحدى سفن أسطول الحرية، ثبته الله وجعله ممن أسلم على ما سلف من خير. NUM NUM الوقف الإسلامي عبادة جليلة ومن مظاهره وصوره الجديدة أن السفينة بدر المشاركة في الحملة تم شراؤها بصدقات المسلمين لتكون وقفا على مهمات الإغاثة في الكوارث والنكبات. نسأل الله بأسمائه الحسنى وصفاته العلا أن يكشف الغمة عن هذه الأمة ، وأن يعز دينه ويعلي كلمته ، وأن ينصر أولياءه ، ويخذل أعداءه ، ويجعل كيدهم في نحورهم ، ويكفى المسلمين شرهم ، إنه ولي ذلك والقادر عليه .
فلتخسأ اسرائيل ...اسطول بحري اخر قادم لغزة .... وكالات صوت الأقصى كشف رئيس مركز العودة الفلسطيني ماجد الزير النقاب؛ عن أن الحملة الدولية لكسر الحصار عن قطاع غزة، بدأت في الإعداد لأسطول بحري جديد سيذهب إلى قطاع غزة خلال ستة أسابيع من الآن، في إشارة إلى التضامن الدولي الكبير مع قطاع غزة وتحدي التهديدات والجرائم الصهيونية. وأوضح الزير في تصريحات صحفية على هامش مشاركته في تظاهرة شعبية كبيرة ضمت عدة آلاف من الفلسطينيين والأقليات المسلمة في بريطانيا أمام مقر الحكومة البريطانية في لندن؛ أن المتظاهرين أمام مقر الحكومة البريطانية يريدون الكشف للعالم أن ما فعله الكيان الصهيوني أمام عدسات التلفزيونات الدولية بالمتضامنين العزل لا يساوي شيئ ا أمام ما تفعله خلف هذه العدسات بالشعب الفلسطيني المحاصر. وأضاف أن الحملة الدولية لكسر الحصار عن غزة بدأت في الإعداد لأسطول بحري جديد سيتوجه إلى قطاع غزة خلال NUM أسابيع، والتحركات الجماهيرية السلمية المتضامنة مع الشعب الفلسطيني ستستمر، ونحن على اتصال مستمر مع الحكومات الأوروبية التي أصبحت معنية بما يتعرض له مواطنوها المتضامنون مع الشعب الفلسطيني، ونحن جزء من تحالف دولي لرفع الحصار المفروض عن الشعب الفلسطيني سنستمر في كشف العدوان الصهيوني أمام العالم . وكانت قوات الاحتلال الصهيونية شنت عدوان ا شرس ا فجر الاثنين على المتضامنين الدوليين القادمين إلى قطاع غزة ضمن أسطول الحرية أسفر عن استشهاد وإصابة العشرات.
تفاصيل وصور من جلسة محاكمة معتقلي اسطول الحرية NUM اضراب تجاري في القدس وتوقيف حاتم عبد ا تفاصيل وصور من جلسة محاكمة معتقلي اسطول الحرية من حسين العبرة وحسن شعلان مراسلي موقع بانيت وصحيفة بانوراما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذكرت مصادر في الشرطة، لمراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما، ان محكمة الصلح في اشكلون، ستقوم بعد قليل بتمديد اعتقال كل من الشيخ رائد صلاح، رئيس الحركة الاسلامية الجناح الشمالي، أرسل هذا الخبر لصديق محمد زيدان، رئيس لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية ، الشيخ حماد ابو دعابس رئيس الحركة الاسلامية للجناح الجنوبي وسيدة اسمها لبنى مصاروة، من منطقة وادي عارة، والذين كانوا يوم امس على سفينة مرمرة . وافاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما، نقلا عن مصادر الشرطة، ان النيابة العامة ستوجه شبهات مختلفة للمعتقلين حول قضايا عديدة وهي خطف سلاح ، التخطيط لتنفيذ اعمال جنائية ، استخدام سلاح بشكل غير قانوني ، الاعتداء على موظفي الجمهور بظروف خطيرة ، التسبب باضرار والدخول لمنطقة ممنوعة. المئات يحضرون الى المحكمة للتضامن مع المعتقلين ويهود يمينيون ينظمون تظاهرة عنصرية افاد مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما انه يتواجد في محكمة الصلح في اشكلون اكثر من NUM NUM NUM شخص من الوسط العربي الذي حضروا للتضامن مع المعتقلين الاربعة ، وعلى راسهم النائب طلب الصانع والشيخ ابراهيم صرصور وعدد من قيادات الوسط العربي . ويشير مراسل موقع بانيت وصحيفة بانوراما انه يتظاهر من الجهة المقابلة للمحكمة عشرات الاشخاص من اليمين المتطرف الذين رفعوا الاعلام الاسرائيلية واللافتات الداعمة للجيش الاسرائيلي ، مع العلم انهم يرددون هتافات عنصرية ضد العرب والمسلمين بشكل خاص ، ويتفوهون بكلمات بذيئة ضد النبي محمد صلى الله عليه وسلم . وصول والدة وشقيقة الشيخ رائد صلاح الى قاعة المحكمة هذا ووصلت قبل قليل الى قاعة المحكمة والدة وشقيقة الشيخ رائد صلاح ، وقام العشرات من المتظاهرين اليهود بالتهجم عليهما كلاميا . العشرات حضروا الى قاعة المحكمة في اشكلون للتضامن مع المعتقلين تظاهرة يمينية عنصرية امام قاعة المحكمة يتبع.....
الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الاسلامية الجناح الشمالي محمد زيدان رئيس لجنة المتابعة العليا للجماهير العربية إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي الشيخ حماد ابو دعابس رئيس الحركة الاسلامية للجناح الجنوبي
الاحتلال يتهم الشيخ صلاح بمحاولة القتل القدس المحتلة الرسالة نت تتهم سلطات الاحتلال رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM الشيخ رائد صلاح بالمشاركة في محاولة قتل جنود صهاينة خلال مجزرة أسطول الحرية. والتقى صباح اليوم الثلاثاء محامو مركز ميزان لحقوق الإنسان بالشيخ صلاح في مكان اعتقاله في مركز الشرطة بأسدود وسمعوا منه عن حالته وعن سير الأحداث التي رافقت الاعتداء على أسطول الحرية وأيضا عن التهم والمزاعم التي وجهت إليه خلال الساعات الأخيرة، وكان هذا اللقاء قد منع حتى الآن دون إبداء أي أسباب. وانتدب مركز ميزان عددا من محاميه ومنهم المحامي خالد زبارقة ومحمد سليمان وعمر خمايسي وصابر أبو جامع لمتابعة المعتقلين متوجهين إلى محكمة الصلح في عسقلان والتي من المقرر أن تبت في طلب الشرطة تمديد اعتقال الشيخ رائد صلاح والسيد محمد زيدان والشيخ حماد أبو دعابس والسيدة لبنى مصاروة. ومما يتضح من سير التحقيقات حتى الآن أن الشرطة تحاول أن تنسب المسؤولية عن الأحداث التي رافقت الاعتداء إلى الشيخ رائد ورفاقه، وهي تهم وجهت لجميع المعتقلين، وقد شملت محاولة الدخول إلى منطقة عسكرية مغلقة وعدم الانصياع للأوامر ومن ثم مهاجمة أفراد الجيش الإسرائيلي على ظهر السفينة بل والاشتراك في ترصد وقتل ضد الجنود ، كما جاء في الادعاءات. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM القرضاوى الكيان الصهيونى يجب أن يوضع في قفص المجرمين العالميين الاثنين NUM NUM مايو NUM NUM NUM NUM القرضاوى الكيان الصهيونى يجب أن يوضع في قفص المجرمين العالميين وزع الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين بيانا حول الاعتداء الإسرائيلي على قافلة الحرية، معتبرا أن العالم قد فجع فجر اليوم بجريمة نكراء جديدة ارتكبتها الأيادي الصهيونية ضد قافلة الحرية، وهو يتكون من عدد من السفن تضم حوالي NUM NUM NUM مناصرا لكسر الحصار المفروض على قطاع غزة منذ أربع سنوات، وهم يمثلون مواطني NUM NUM دولة من بينهم عدد من البرلمانيين والمثقفين والنشطاء الحقوقيين وبعض وسائل الإعلام . وأضاف البيان وأمام هذه التطورات الخطيرة جدا، وهذه الهمجية الصهيونية التي تقتل المدنيين بكل جرأة، ولا تراعي أي ضابط أخلاقي أو قانوني، متحدية الإرادة الدولية، ومنتهكة كل القوانين والأعراف والمواثيق المتعارف عليها بين شعوب هذا العالم، مما جعلها ككيان فوق العقاب والحساب . وقال الشيخ يوسف القرضاوي إن الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين يعلن أن هذا الكيان وبإقدامه على هذه الجريمة البشعة والنكراء يؤكد من جديد سياسة الإجرام التي عرف بها مع شعبنا الفلسطيني على امتداد أكثر من NUM NUM سنة، منذ قيام دولته وقبل أن تقوم. وما هذه الجريمة إلا دليل آخر على أن هذا الكيان يجب أن يوضع في قفص المجرمين العالميين، و يحاصر مسؤولوه على أنهم مجرمو حرب من الدرجة الأولى. ودعا الاتحاد جميع الشعوب العربية والإسلامية وجميع الأحزاب والقوى الوطنية وأحرار العالم، إلى التظاهر للتعبير عن رفضهم السلمي لهذه الجريمة الهمجية البشعة ، وتكثيف هذا التظاهر يوم الجمعة القادم واعتباره يوم غضب شعبي إسلامي ضد العدو الصهيوني، ويوم نصرة لشعب غزة . وشدد البيان بأن الاتحاد يجدد دعوته للجهات الرسمية العربية ممثلة في الحكام والملوك والجامعة العربية والسلطة الفلسطينية بالتوقف عن التحاور وطرح مبادرات سلام مع هذه العصابات المجرمة التي لا تعرف للسلام طريقا ولا تؤمن إلا بقانون الغاب ، وطالب بسحب المبادرة العربية التي قتلها هذا العدو وأشبعها موتا بهذه الأعمال الإجرامية التي يرتكبها باستمرار . وقال الشيخ القرضاوي إن الاتحاد يدعو كل أعضائه المنتشرين في كافة أنحاء العالم أن يكونوا في مقدمة الصفوف، ويتقدموا كل التحركات السلمية التي تندد بهذه الجرائم الصهيونية، وأن لا يدخروا جهدا في كشف خبث هذا الكيان الإجرامي الدموي الخارج عن كل تعاليم الأديان وقيم الأخلاق، ومواثيق حقوق الإنسان، وعن كل القوانين والأعراف الدولية، مستخدمين في ذلك كل ما لديهم من إمكانيات إعلامية وتقنية وخصوصا على شبكة الانترنت حتى نكشف جرائمه لكل أحرار العالم . وجدد الاتحاد دعوته إلى العرب والمسلمين في العالم بأن يقاطعوا البضائع الصهيونية، وكذلك بضائع أمريكا التي تناصر الدولة الصهيونية بالحق وبالباطل، فأقل ما يجب على المظلوم ألا يربح ظالمه وإننا على يقين أن شعب غزة وشعب فلسطين منصور في النهاية .
جريمة الاحتلال بحق أسطول الحرية قتلى وجرحى.. فيديو غزة فلسطين الآن خاص ما لا يقل عن NUM NUM شهيدا و أكثر من NUM NUM جريحا، هذه حصيلة الجريمة الصهيونية على قافلة إنسانية كل مهمتها إيصال المساعدات لمن يحتاجها في قطاع غزة، قامت البحرية الصهيونية بمعاقبتهم على إنسانيتهم ورفضهم الغطرسة الاحتلالية التي لا يقبلها أي حر في هذا العالم. هذه الجريمة التي ستظل في ذاكرة أحرار العالم وفي ذاكرة من كان بأسطول الحرية الذين سافروا بلدان عدة وخاضوا البحر ليصلوا لشواطئ القطاع، إلا أن الكوماندوز الصهيوني والبحرية الصهيونية كانت لهم بالمرصاد لتتضح الصورة للعالم الأعمى أن الصهاينة لا يعرفون إلا لغة الارهاب والقمع ولا سلام معهم. هجوم وجريمة هجمت القوات الصهيونية على أسطول الحرية وهو في عرض البحر وعلى بعد NUM NUM ميلا من المياه الإقليمية، أي أنها كانت في المياه الدولية التي في حال الاعتداء عليها فإن العملية لا تعد إلا قرصنة، لكن الاحتلال الصهيوني الذي بني على القرصنة لم يأبه بالقانون الدولي أو المواثيق الدولية لأن هذا ديدنه. فعمليات الانزال كانت في عرض البحر والهجوم بالزوارق الحربية ومحاصرة السفن كان جزاء من كان في عرض البحر في مهمة إنسانية ليقتل من يقتل و يصاب من يصاب المهم أن تنجح مهمة الارهاب الصهيونية في مهمتها، فكانت الحصيلة مجزرة استشهد فيها ما لا يقل عن NUM NUM شهيدا هم شهداء الحرية والحق والعدالة. ردة فعل العدو ولم تتوقف العنجهية الصهيونية عند هذا الحد بل خرج وزير الحرب الصهيوني إيهود باراك و رئيس أركانه غابي اشكنازي ومعهم مسئول البحرية الصهيونية ليبرروا فعلتهم بأنها كانت مهمة للبحرية الصهيونية في وقف إرهابيين مسلمين متطرفين من الوصول للقطاع وإيصال الدعم لحكومة حماس. بل وكانت وقاحة العدو في اتهام أعضاء القافلة العزل من السلاح بأنهم من بادر بالهجوم على الجنود الصهاينة بالعصي و الأسلحة البيضاء ما اضطر الجنود بالرد بالرصاص الحي وهو ما لا يمكن لأي عاقل أن يصدقه. وتجدر الإشارة أن الاحتلال الصهيوني وضع نفسه أمام أزمة دولية حقيقية فلبنان وتركيا طالبتا مجلس الأمن بالانعقاد، كما ألغت تركيا التي قدمت NUM NUM شهيدا في أسطول الحرية وحدها بإلغاء NUM مناورات مع العدو الصهيوني عدا استدعاء السفير الصهيوني لديها وسحب سفيرها لدى الكيان. ردود فعل دولية كما قامت كل من السويد وإسبانيا و الدنمارك والنرويج والأردن ومصر باستدعاء السفير الصهيوني في بلدانها، ووصف عدد من القادة والزعماء الفعلة الصهيونية بالجريمة البشعة، فيما اكتفت فرنسا والولايات المتحدة باستنكار حدوث مواجهات غير متكافئة وقتل مدنيين. لكن لم يقف الأمر عند هذا الحد بل توعدت تركيا بمزيد من الرد على الاحتلال الصهيوني، وقامت مظاهرات حاشدة ضد الاحتلال الصهيوني في كل من مصر والأردن وبريطانيا وتركيا التي شهد فيها هروب السفير الصهيوني من بيته المحاصر بما يزيد عن NUM NUM آلاف متظاهر من الباب الخلفي. مصير ركاب الأسطول لكن ومع كل هذا يكتنف الغموض مصير الكثير من راكبي الأسطول، فكما كان الكل يتكهن بإصابة الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الاسلامية في أرض NUM NUM بإصابات خطيرة إلا أن المعلومات الأخيرة تؤكد أنه بصحة جيدة فيما اعتقل الاحتلال بعضا من ركاب الأسطول ووضعتهم في سجن السبع وآخرين في سجن المطار في محاولة لثني ركاب الأسطول عن العدول عن قرارهم. فيما حملت جهات إعلامية العدو الصهيوني المسئولية الكاملة عن حياة إعلامييها الذين كانوا على متن القافلة كما فعلت قناة الجزيرة الفضائية التي حملت العدو المسئولية عن مصير مراسليها وعلى رأسهم عباس ناصر وزملائه. جريمة حصلت وهدف تحقق وفي المحصلة اعتبر أغلب الخبراء أن المتضامنين الذين أتوا عبر أسطول الحرية للوصول إلى قطاع غزة لإيصال المساعدات قد وصلوا وأوصلوا رسالتهم وأوقعوا الاحتلال الصهيوني في شر أعماله وأثبتوا للعالم كله أن الاحتلال الصهيوني دولة إرهاب ونجحوا في إيصال ما أتوا من أجله وحققوا أكبر مكاسب ضد الاحتلال الذي أصبحت سياسيته مكشوفة ومفضوحة. وهنا جانب من الاعتداءات الصهيونية على قافلة أسطول الحرية للتحميل اضغط هنا
أعتذر أعتذر الشيخ بخير والحمد لله
السلام عليكم ورحمة الله وفي المحصلة اعتبر أغلب الخبراء أن المتضامنين الذين أتوا عبر أسطول الحرية للوصول إلى قطاع غزة لإيصال المساعدات قد وصلوا وأوصلوا رسالتهم وأوقعوا الاحتلال الصهيوني في شر أعماله وأثبتوا للعالم كله أن الاحتلال الصهيوني دولة إرهاب ونجحوا في إيصال ما أتوا من أجله وحققوا أكبر مكاسب ضد الاحتلال الذي أصبحت سياسيته مكشوفة ومفضوحة. اسرائيل معروفة منذ مئات السنين بأنها مجرمة وارهابية وعدوة للبشرية والانسانية وسياستها القتل والقمع والتدمير .. وهل كان العالم يعمى عن جرائمها وتنكيلها وقهرها وظلمها وعدوانها لنا.... اذا كانت اكثر من اربعين دولة..منها اجنبية ... وسفينة شعارها الانسانية والرحمة .. وفعلوا ما فعلوا على مرأى ومسمع من العالم اجمع وما خجلوا وما حسبوا حساب لاي احد فما بالكم بشعب اعزل لا حول ولا قوة ترى كيف يكون قهرهم وقمعهم وارهابهم كيف تكون معاملتهم للاسرى ممن وقع تحت ايديهم وثبتت مقاومته او رفضه الاحتلال ؟ لله در الفلسطيني يعيش تحت ظلم اعتى وابشع واوقح وانجس وأبغض احتلال .. فقط ليعلم العالم ما يعانيه الفلسطيني من العذاب اليومي والقمع والتنكيل والجدار والحواجز والظلم والهدم والارهاب والمجازر والرعب او ان العالم يعلم كل ذلك ولكنه يغض الطرف واضح كل ذلك وضوح الشمس الله ينتقم من اسرائيل المجرمين ربنا يعينا ويرحمنا ويحفظ ابنائنا والحمد لله رب العالمين على كل حال الحمد لله الحمد لله الحمد لله دائما وابدا
استشهاد فلسطينيي ن شرق خان يونس مفكرة الإسلام أعلنت الإذاعة الإسرائيلية العامة استشهاد فلسطينيي ن صباح اليوم الثلاثاء بعد تسللهما إلى جنوب إسرائيل . وقالت الإذاعة إن قوات الاحتلال الصهيونية أعدمت صباح الثلاثاء عبد الرحمن عمر عبد الحميد الأسطل NUM NUM عام ا ، وحمادة أمين محمد شهوان NUM NUM عام ا من شرق خان يونس جنوب قطاع غزة . وزعمت الإذاعة العبرية أن الشهيدين حاولا التسلل إلى داخل الكيان عبر السياج الفاصل شرق المدينة المذكورة، حسب زعمها. من جانبه أكد الدكتور معاوية حسنين مدير الإسعاف والطوارئ بوزارة الصحة، أن الاحتلال يطلق منذ ساعات الصباح قذائفه المدفعية تجاه منازل المواطنين في منطقة الفراحين شرق خان يونس، تصاحبها إطلاق نار كثيف من طائرات الأباتشي الصهيونية ومن الأبراج العسكرية. وأوضح حسنين أن وزرة الصحة لم تبلغ عن وقوع أية إصابات أو شهداء في المكان، مبين ا أن الطواقم الطبية ذهبت إلى المكان وشاهدت إسعافات صهيونية في المكان؛ ما يعني أن هناك إصابات في صفوف الجيش الصهيوني. في سياق متصل، أكد مراسلنا أن منطقة شرق خان يونس تشهد الآن توغلا صهيوني ا وقصف ا لمنازل المواطنين منذ ساعات الصباح، لافت ا إلى وجود اشتباكات عنيفة بين المقاومة الفلسطينية وقوات الاحتلال في هذه اللحظة. رحمهما الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من خلال متابعتنا في الانترنت والتلفاز لما يحصل من تطورات في حادثة قافلة الحرية .. رأينا اختلاف وجهات النظر من البعض ولكن أجمع الجميع على ادانة هذا العمل من اسرائيل واردوغان في خطابه الاخير المليء بالتهديدات لأسرائيل اشعل الفتيل وب ي ن انه لن يقف صامتا جزاه الله خيرا كلماته قوية جدا .. ومنذ بداية الامر لاحظنا موقف اسرائيل وماقالته ان النشطاء في قافلة الحياة هم من اعتدوا على اسرائيل و و و و و... الخ وانتقاد لاذع للعملية بأكملها .. ايران لم تبدي موقفا للآن . صامته وأنصار القاعدة ... سبحان الله والله لم نرد ان نرى هذا الشيء .. اثنين من انتقدوا القافلة اسرائيل والقاعدة يا للأسف منذ بداية الامر اتهامات لاذعة وكلام جارح و استهزاء ... اين الاسلام فيكم ؟ اين سنة النبي محمد صلى الله عليه وسلم فيكم ؟ أما منكم رجل رشيد ؟ هل هذه اخلاق النبي صلى الله عليه وسلم أن نشمت بأخوتنا ؟ مالذي يريده انصار القاعدة بالضبط ؟ الجزيرة توك منتديات الفلوجة ومنتديات اخرى تابعة للقاعدة وكثير من المواضيع ولا موضوع واحد يناصر الحادثة .. حسبنا الله ونعم الوكيل
نعم هذا صحيح لم نرى اي موقف للقاعدة وكان امر غزة لا يعنيها ومنتديات القاعدة للاسف اغلب مواضعيها تلوم حماس وتنبش في اخطائها بدل التركيز على اليهود
رحمة الله عليهم
الاحتلال يهدد باستخدام القوة ضد السفينة الايرلندية المتجهة لغزة فلسطين الآن أوضحت مصادر عسكرية صهيونية، أن قوات الجيش والبحرية ستستخدم القوة ضد السفينة الايرلندية الخامسة ريتشيل كوري إذا اقتضت الضرورة ذلك. وقالت المصادر أن السفينة التي تحمل اسم ريتشيل كوري والتي انطلقت من ايرلندا تتقدم ببطء نحو المنطقة وعلى ظهرها نشطاء مؤيدون للفلسطينيين، وهي جزء من أسطول الحرية الذي تعرض للهجوم أمس. ورجحت المصادر أن تستولي قوات جيش الاحتلال على السفينة لمنعها من الوصول إلى قطاع غزة.
حسبنا الله ونعم الوكيل .. NUM NUM NUM كاتبا ومثقفا سعوديا يطالبون باعادة النظر في جهود التسوية واتخاذ موقف صارم ازاء الدول الداعمة لاسرائيل المصدر الجزيرة
سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون هنيئا لهم الاستشهاد على ارض الاحرار هنيئا لهم الشهادة على درب الاحرار هنيئا لهم جنات الفردوس نزلا المجد والخلود لشهدائنا الابرار
عاااااااااااااجل الان قصف صهيوني على شمال غزة NUM شهداء و اصابة الشهداء عبارة عن أشلاء
الشيخ صلاح ترويج استشهادي خطوة لاغتيالي قال رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM الشيخ رائد صلاح إن الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهادي، ما هي إلا رواية تنسجم في إطار محاولة اغتيالي . وأضاف صلاح الذي من المقرر أن يعرض على محكمة الصلح في عسقلان للنظر بتمديد اعتقاله في تصريح لموقع فلسطينيو NUM NUM الحكومة الصهيونية ارتكبت حماقة كبرى لعلها تكون أشنع حماقة في تاريخ حكومات الكيان كلها . وتابع الاحتلال ارتكب جريمة قتل جماعية من خلال قتل NUM NUM شهيدا من أزيد من NUM NUM دولة، وجرح أكثر من NUM NUM شخصا وخطف NUM NUM NUM آخرين كانوا على متن سفينة كسر الحصار المتواجدة في المياه الدولية . وأشار إلى أن خطف سفن الحرية لا يكون إلا بالقرصنة، لافتا إلى أن الاحتلال يحاول نسج ملف قبيح بحقه وحق وفد شخصيات ال NUM NUM ، من أجل استخدامهم كشماعة لتعليق فشلها وروايتها الباطلة وتدافع عن نفسها أمام الرأي العام العالمي والمحلي. وأكد صلاح أنه شارك بأسطول الحرية بناء على دعوة وصلته من حركة غزة الحرة ، وتم إقرار مشاركته في إحدى جلسات لجنة المتابعة العليا، مشيرا إلى أنهم كانوا ضيوفا من ضمن ضيوف حركة غزة الحرة. وخلص الشيخ الذي يحظى بشعبية كبيرة على مستوى العالم العربي والإسلامي لقد وصلنا بخير والحمد لله، ونشكر كل من تضامن معنا ومع قضيتنا، ونشكر تركيا حكومة وشعبا على يقدموه من اجل الشعب الفلسطيني . وأوضح أن معنويات وفد ال NUM NUM الذي يقاد إلى المحكمة عالية جدا وأن هذه المعنويات لا يزعزعها اعتقال ولا تحقيق ولا جبروت المؤسسة الصهيونية . وكانت وسائل الإعلام العبرية روجت أمس الاثنين لاستشهاد الشيخ صلاح خلال اعتداء الاحتلال على سفن كسر الحصار، الأمر الذي زاد من حدة التوتر في الداخل الفلسطيني، حيث تجمع المئات من الفلسطينيين في مقر الحركة الإسلامية بأم الفحم للتضامن معه.
اخي الكريم نشكرك على جهودك لمتابعة اخبار اخواننا في فلسطين لكن ارجو منك ان تضع اي جديد عن اخبار قافلة كسر الحصار في هذا الموضوع مثبت هنا أخبار... أسطول الحرية متجدد ان شاء الله NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرفاعي العدو يعيش في أزمة والمفاوضات عبثية وغطاء لمواصلة الاستيطانرأى ممثل حركة الجهاد الإسلامي في لبنان أبو عماد الرفاعي أن الكيان الصهيوني بدأ يعيش أزمة، معتبرا أن الصهيوني لا يريد من المفاوضات غير المباشرة إلا تمرير الوقت لاستمرار الاستيطان، لافتا إلى أن المفاوضات عبثية وغير قادرة على التوصل إلى نتائج. الرفاعي، وفي تصريح له اليوم الثلاثاء، اعتبر أن محور الممانعة في المنطقة بدأ يتسع مقابل تراجع محور الاعتدال، مشيرا إلى انه ليس هناك اي تغير ملموس بموقف النظام الرسمي العربي الذي يعتبر أن بقاءه متعلق ببقاء دولة الاحتلال. ولفت إلى انه لا يمكن ان نسمع إدانة واضحة من مجلس الأمن الدولي لما تمارسه دولة الاحتلال من عدوان، ولكن يجب الرهان على أنفسنا كعرب، معتبرا أن تحول موقف تركيا من حليف استراتيجي إلى تضارب المصالح وتحول الشعب التركي الى معاد للكيان الصهيوني، كلها تطورات يجب مراقبتها والاستفادة منها. ورأى الرفاعي ان الأمم المتحدة نشأت لتحافظ الدول الكبرى على مصالحها ومجلس الأمن ي ساق من الولايات المتحدة والرهان على قراراته رهان خاطئ .
عشرات الآلاف يتظاهرون في صنعاء تنديدا بالمجزرة الصهيونية ضد أسطول الحرية أشادوا بالموقف التركي وطالبوا بسحب المبادرة العربية للسلام ودعم المقاومة كخيار وحيد لاستعادة الحقوق.. عشرات الآلاف يتظاهرون في صنعاء تنديدا بالمجزرة الصهيونية ضد أسطول الحرية والصمت العربي والدولي إزاء الحصار الآثم في غزة تظاهر عشرات الآلاف بميدان السبعين بالعاصمة صنعاء في مسيرة حاشدة نظمتها الأحزاب والتنظيمات السياسية والمنظمات المدنية والشعبية بالتعاون مع الهيئة الشعبية اليمنية لمناصرة الشعبي الفلسطيني، للتنديد بالعمل الإجرامي الذي قام به الكيان الصهيوني ضد قافلة الحرية لفك الحصار الظالم عن قطاع غزة . ورفع المشاركون في المسيرة لافتات منددة بالعدوان الإسرائيلي بحق قافلة الحرية لفك الحصار الظالم عن قطاع غزة وكذا الصمت العربي والدولي إزاء تلك الممارسات. من جهتها دانت الهيئة الشعبية اليمنية لمناصرة الشعب الفلسطيني وقضايا الأمة الصمت العربي والدولي الذي قالت إنه أغرى الكيان الصهيوني الغاصب بالاستمرار في جرائمه ضد الشعب الفلسطيني وضد المتضامنين لكسر الحصار . وترحمت الهيئة في بيان صادر عنها وزع عقب المهرجان الجماهيري على شهداء وقتلى المجزرة الصهيونية البشعة التي ارتكبت بحق أسطول الحرية وتقديم العزاء والمواساة لأسرهم وشعوبهم ودولهم، سائلة المولى عزوجل أن يمن بالشفاء العاجل لجميع الجرحى. وطالبت الهيئة الشعبية اليمنية لمناصرة الشعب الفلسطيني وقضايا الأمة بسحب مبادرة السلام العربية التي لم يعد لها معنى في ظل انتهاكات الصهاينة المتكررة وانهاء المفاوضات بكل أشكالها ودعم المقاومة كخيار وحيد لاستعادة الحقوق المسلوبة، ورفع الحصار الآثم عن قطاع غزة وقيام حكومة مصر العربية بسرعة فتح معبر رفح وبصورة دائمة، وقيام الدول العربية والإسلامية التي لها علاقة مع الكيان الصهيوني بقطع تلك العلاقات. كما طالب الكيان الصهيوني بسرعة الإفراج عن جميع المحتجزين من أعضاء أسطول الحرية بما فيهم النواب اليمنيين وضمان عودتهم سالمين ومعالجة الجرحى في بلدانهم والسماح للمساعدات للوصول إلى غزة عبر مياهها الإقليمية . وأكدت على ضرورة القيام بتجهيز أسطول إنساني عالمي آخر لفك الحصار الظالم ورفع المعاناة عن الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، والملاحقة القانونية والقضائية لمجرمي الحرب الصهاينة الذين ارتكبوا هذه المجزرة التي تعد من الجرائم ضد الإنسانية . مطالبة الجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي والأمم المتحدة بالقيام بواجبهم لوضع حد للإرهاب الصهيوني، داعية في السياق ذاته العلماء والأحزاب والمنظمات الأهلية وكافة القوى السياسية والشعبية بالواجب الشرعي والإنساني لدعم الشعب الفلسطيني لاسترداد كافة حقوقه المشروعة . وشكرت الهيئة الشعبية اليمنية جميع أحرار العالم والشعوب الحية وفي مقدمتها تركيا حكومة وشعبا على مواقفها المناصرة للقضايا الإنسانية العادلة وعلى رأس تلك القضايا القضية الفلسطينية، داعية إيها إلى الاستمرار في مواصلة الضغط على حكوماتهم للوقوف مع الشعب الفلسطيني في حقه بالتخلص من الاحتلال الصهيوني البغيض وقيام دولته على كامل ترابه الوطني وفي مقدمته القدس الشريف. وشهد المهرجان الحاشد إلقاء عدد من كلمات لقيادات الأحزاب والتنظيمات السياسية والمدنية والشعبية في اليمن منها كلمة المؤتمر الشعبي العام الذي ألقاها الدكتور أحمد عبيد بن دغر، وكلمة الهيئة الشعبية اليمنية لمناصرة الشعب الفلسطيني ألقاها الشيخ صادق عبد الله بن حسين الأحمر وكلمة عن العلماء ألقاها الشيخ عبد المجيد الزنداني. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اليك المشتكى يا رب ...... وع العموم حتى لو انتقدوا وهددوا وتوعدوا وووووو كما يحصل دائما ... حتى لو هدد العالم بأسره وتوعد ... كعادة ما يحدث دائما عقب كل مجزرة وجريمة ترتكبها اسرائيل ضد الانسانية والكرامة وضد الفلسطينين ....... لو حصل ذلك ماذا ستكون النتيجة ؟ ستكون مجرد تنفيس عن الشعوب والمشاعر ليس الا ومن ثم يوم ..يومان ..اسبوع ..شهر وينسى العالم تماما كأن شيئا لم يكن على مدار السنين والمجازر تلو المجازر والشعب الفلسطيني يذبح ويقمح ويقتل ويعدم ويحرق .. ما النتيجة ... شعارات ..كلام ..تنديد.. شجب.. استنكار.. صيحات ..نداءات.............. حصل في الانتفاضة الاولى والثانية وانتفاضة الاقصى وحرب الرصاص المسكوب المحرقة ويحصل اليوم عقب القرصنة الاسرائيلة والاعتداء الوحشي .... وكلها مسألة وقت وترجع الامور كما هي حتى من الدول التي اعتدي عليها ستعود العلاقات ووو ...وتكون الامور افضل من السابق هذا ما عهدناه وهذا ما عهدته اسرائيل ..والا ما تجرأت على العالم بأسره صدقني يا اخي نحن هنا لا نعو ل على الدول العربية ولا على العالم أجمع تجربتنا مع العالم النائم أثبتت انه حتى لو ابادونا عن بكرة ابينا فلن يستفيق العالم ولن تصحو الامة من سباتها العميق جزاك الله خيرا يا أخي وبارك الله فيك المجد والخلود لشهدائنا الابرار
ص ور أطفال غزة يلقون الورود في بحر تواصل فعاليات التضامن مع اسطول الحرية المختطف الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت . .
هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . إنقر هنا لعرض الصورة بالمقاس الحقيقي هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM NUM كيلوبايت . هذه الصورة مصغره ... اضغط هنا لعرضها بالمقاس الحقيقي ... المقاس الحقيقي NUM NUM NUM NUM NUM NUM والحجم NUM NUM كيلوبايت .
استشهاد ثلاثة مقاومين في غارة صهيونية استهدفتهم شمال القطاع استشهد ثلاثة مقاومين وأصيب آخرين قبل قليل في غارة صهيونية استهدافتهم في منطقة الشيماء ببلدة بيت لاهيا شمال قطاع غزة. وأكد معاوية حسنين مدير عام الاسعاف والطوارئ لفلسطين اليوم أن ثلاثة مواطنين وصلوا إلى مستشفى الشهيد كمال عدوان شمال قطاع غزة، عبارة عن أشلاء مقطعة، فيما أصيب عدد آخر في الغارة. وأفادت مصادر طبية أن الشهداء الثلاثة يتبع الان وبذلك يرتفع عدد الشهداء منذ ساعات الصباح إلى خمسة شهداء، حيث استشهد مواطنين شرق مدينة خانيونس جنوب قطاع غزة.
الله اكبر من الجزيرة الان الحكومة الكويتية توافق باجماع علي الانسحاب من مبادرة السلام العربية وتقديم الدعم لقطاع غزة وفك الحصار عنها
سرايا القدس تستهدف الاليات المتوغلة شرق خانيونس ب NUM قذائف المصدر أخبار فلسطين
تركيا ترسل NUM طائرات لاسرائيل لإعادة شهداء وجرحى أسطول الحريةأرسلت الحكومة التركية اليوم الثلاثاء، ثلاث طائرات إلى إسرائيل لتعود بشهداء وجرحى أسطول الحرية التضامني، الذي تعرض لهجوم من الجيش الإسرائيلي أمس أثناء توجهه إلى قطاع غزه. وذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية أن طائرتين عسكريتين، وأخرى بإشراف وزارة الصحة التركية توجهت صباح اليوم إلى إسرائيل. كانت الحكومة في أنقرة طالبت إسرائيل أمس بالإفراج عن النشطاء وأسطولهم المكون من NUM سفن، بينهم سفينة تركية. وقال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يتعين الإفراج عن السفن وجميع النشطاء فورا، ونريد معلومات كاملة عن الضحايا، ونطالب بتسليم فوري لجثثهم، وإجراءات سريعة للجرحى .
أعلن قائد في البحرية الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن قوات البحرية مستعدة للتصدي لسفينة مساعدات أخرى متجهة إلى غزة، مستخفا بتكهنات تقول إن رجال الكوماندوز سيتفادون الدخول في مواجهة جديدة بعد أن انتهى تصديهم لسفينة تركية أمس نهاية دامية. وقال راديو الجيش الإسرائيلي إن السفينة راشيل كوري ستصل إلى مياه غزة غدا الأربعاء، فيما ترددت أنباء عن سفينة مساعدات أخرى ترافق راشيل كوري في طريقها إلى غزة. ونقل راديو الجيش الإسرائيلي عن ضابط في البحرية الإسرائيلية، لم يذكر اسمه، قوله إنه يتوقع عملية سهلة للسيطرة على السفينة. وقال الضابط الإسرائيلي نحن كوحدة ندرس وسنجري تحقيقا مهنيا للوصول إلى نتائج مشيرا إلى الواقعة التي قتل فيها أفراد وحدته بالرصاص NUM من النشطاء الدوليين على متن سفينة تركية، وأضاف سنكون أيضا مستعدين لراشيل كوري . وقالت منظمة بردانا للسلام العالمي في بث على الإنترنت من أيرلندا يوم NUM NUM أبريل، إن حركة غزة الحرة التي تعارض الحصار الذي تفرضه إسرائيل على قطاع غزة الذي يعيش فيه NUM . NUM مليون فلسطيني اشترت السفينة راشيل كوري لتصبح واحدة من السفن المشاركة في قافلة المساعدات. أعلن قائد في البحرية الإسرائيلية، اليوم الثلاثاء، أن قوات البحرية مستعدة للتصدي لسفينة مساعدات أخرى متجهة إلى غزة، مستخفا بتكهنات تقول إن رجال الكوماندوز سيتفادون الدخول في مواجهة جديدة بعد أن انتهى تصديهم لسفينة تركية أمس نهاية دامية. وقال راديو الجيش الإسرائيلي إن السفينة راشيل كوري ستصل إلى مياه غزة غدا الأربعاء، فيما ترددت أنباء عن سفينة مساعدات أخرى ترافق راشيل كوري في طريقها إلى غزة. ونقل راديو الجيش الإسرائيلي عن ضابط في البحرية الإسرائيلية، لم يذكر اسمه، قوله إنه يتوقع عملية سهلة للسيطرة على السفينة. وقال الضابط الإسرائيلي نحن كوحدة ندرس وسنجري تحقيقا مهنيا للوصول إلى نتائج مشيرا إلى الواقعة التي قتل فيها أفراد وحدته بالرصاص NUM من النشطاء الدوليين على متن سفينة تركية، وأضاف سنكون أيضا مستعدين لراشيل كوري . وقالت منظمة بردانا للسلام العالمي في بث على الإنترنت من أيرلندا يوم NUM NUM أبريل، إن حركة غزة الحرة التي تعارض الحصار الذي تفرضه إسرائيل على قطاع غزة الذي يعيش فيه NUM . NUM مليون فلسطيني اشترت السفينة راشيل كوري لتصبح واحدة من السفن المشاركة في قافلة المساعدات.
الحكومة الكويتية تنسحب من مبادرة السلام الثلاثاء NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM لجينيات وافقت الحكومة الكويتية الثلاثاء على توصية البرلمان بالانسحاب من مبادرة السلام العربية ، بعد الهجوم الاسرائيلي على اسطول الحرية ، مما اسفر عن مقتل NUM NUM شخصا وإصابة NUM NUM بجروح. وقال مراسل قناة الجزيرة الاخبارية إن الحكومة الكويتية وافقت على توصية من البرلمان الذي عقد جلسة خاصة وطارئه لمناقشة الاعتداءات الاسرائيلي على الاسطول . وكان نواب البرلمان قد وافقوا بالاجماع على الانسحاب من المبادرة العربية ، بالاضافة الى رفع دعوى قضائية لدى المحكمة الجنائية الدولية ضد إسرائيل. وتشهد الكويت منذ أمس الاثنين حالة غضب عارمة ردا على الاعتداء على اسطول الحرية لكسر حصار غزة والذي على متنه NUM NUM كويتيا بينهم خمس نساء والنائب الاسلامي الكويتي وليد الطبطبائي الذي وضع النواب صورته على مقعده بالمجلس ، وذلك تحية من زملائه لوجوده على متن القافلة ، اضافة الى اكاديميين وممثلي مؤسسات خيرية ومحامين. وكانت الكويت قد دعت الثلاثاء الدول الخمس الدائمة العضوية في مجلس الامن الى الضغط على اسرائيل من اجل ضمان سلامة مواطنيها على متن سفن اسطول الحرية . جدير بالذكر أن مبادرة السلام العربية قد أطلقها العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز للسلام في الشرق الأوسط عام NUM NUM NUM NUM ، بهدف إقامة دولة فلسطينية معترف بها دولي ا على حدود NUM NUM NUM NUM وعودة اللاجئين وانسحاب من هضبة الجولان المحتلة، مقابل اعتراف وتطبيع العلاقات بين الدول العربية مع إسرائيل ، وقد نالت تأييد ا عربي ا. ودعت عدة دول خليجية الثلاثاء المجتمع الدولي الى التحرك بشكل طارئ بعد الهجوم على اسطول الحرية ، وضمان سلامة NUM NUM كويتيا واربعة بحرينيين كانوا على متن سفن الاسطول. وقال بيان رسمي نشرته وكالة انباء الامارات ان الامارات العربية المتحدة تدين الاعتداء الاجرامي وغير الإنساني الذي ارتكبته اسرائيل ضد قافلة الاغاثة الانسانية ، مشيرة الى ان الهجوم يمثل انتهاكا صريحا للقانون الدولي . وناشدت الامارات المجتمع الدولي ان يتحمل مسؤولياته في وجه العدوان الاسرائيلي البربري . ودعا وزير الخارجية الاماراتي الشيخ عبدالله بن زايد ال نهيان الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الى اجراء تحقيق دولي في هذا الاعتداء ورفع تقرير متكامل للامم المتحدة . وناشد الشيخ عبدالله مجلس الامن عقد جلسة طارئة للنظر في ادانة هذه العملية واتخاذ الخطوات الكفيلة ضد مرتكبيها . من جانبه، دعا امير قطر الشيخ حمد بن خليفة ال ثاني المجتمع الدولي الى التحرك من اجل كسر الحصار على قطاع غزة بعد الهجوم على اسطول الحرية الذي وصفه بانه عمل قرصنة . وقال امير قطر في كلمة امام منتدى اقتصادي في الدوحة ان كل من يتحدث عن الحرية والعدالة والديموقراطية مطالب الان بفعل شيء لكسر هذا الحصار حتى لا تذهب دماء هؤلاء الاحرار سدى . واعتبر امير قطر ان الحصار يفرض على اهالي غزة لا لسبب الا لانهم مارسوا حقهم الديموقراطي في الاختيار في اشارة الى فوز حركة حماس بالانتخابات الفلسطينية. الى ذلك، دان الامين العام لمجلس التعاون الخليجي عبدالرحمن بن حمد العطية العدوان الاسرائيلي الغاشم على اسطول الحرية ووصف الهجوم بانه جريمة نكراء وعمل من اعمال القرصنة البحرية وارهاب الدولة خاصة وانه تم بتخطيط منظم ومسبق من قبل الحكومة الإسرائيلية . واعتبر العطية ان اسرائيل كيان مارق على القانون الدولي وان الهجوم على الاسطول يندرج تحت جرائم الحرب . وطالب العطية المجتمع الدولي لاسيما مجلس الامن واللجنة الرباعية بالتدخل الفوري والحازم لملاحقة المسؤولين الإسرائيليين مرتكبي هذه الجريمة تمهيدا لاحالتهم الى محكمة الجنايات الدولية . وكالات . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مصدر تركي رفيع السفن التركية الحربية ستحمي أسطول الحرية القادم قالت شبكة التلفزيونية الناطقة بالتركية أن العملية الإسرائيلية التي استهدفت أسطول الحرية المتجه لغزة عرض البحر وتحمل العلم التركي أثارت غضبا عارما داخل مؤسسة الحكم التركية. وأضافت الشبكة نقلا عن مصدر تركي رفيع المستوى أن تركيا لن تسمح أبدا للجيش الإسرائيلي بالهجوم بهذه الطريقة الوقحة عليها وعلى سيادتها، معتبرة السفينة التي تحمل العلم التركي كان وفقا للعرف والقانون التركي. وأكد المصدر التركي أن أسطول كسر الحصار القادم في حال انطلق من تركيا أو تشترك فيه سفن تركية سيحظى بمرافقة السفن الحربية التركية لمنع أية هجمات مقاتلة، كما حدث أمس الاثنين .
الشيخ صلاح ترويج استشهادي خطوة لاغتيالي قال رئيس الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM NUM NUM الشيخ رائد صلاح إن الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهادي، ما هي إلا رواية تنسجم في إطار محاولة اغتيالي . وأضاف صلاح الذي من المقرر أن يعرض على محكمة الصلح في عسقلان للنظر بتمديد اعتقاله في تصريح لموقع فلسطينيو NUM NUM الحكومة الصهيونية ارتكبت حماقة كبرى لعلها تكون أشنع حماقة في تاريخ حكومات الكيان كلها . وتابع الاحتلال ارتكب جريمة قتل جماعية من خلال قتل NUM NUM شهيدا من أزيد من NUM NUM دولة، وجرح أكثر من NUM NUM شخصا وخطف NUM NUM NUM آخرين كانوا على متن سفينة كسر الحصار المتواجدة في المياه الدولية . وأشار إلى أن خطف سفن الحرية لا يكون إلا بالقرصنة، لافتا إلى أن الاحتلال يحاول نسج ملف قبيح بحقه وحق وفد شخصيات ال NUM NUM ، من أجل استخدامهم كشماعة لتعليق فشلها وروايتها الباطلة وتدافع عن نفسها أمام الرأي العام العالمي والمحلي. وأكد صلاح أنه شارك بأسطول الحرية بناء على دعوة وصلته من حركة غزة الحرة ، وتم إقرار مشاركته في إحدى جلسات لجنة المتابعة العليا، مشيرا إلى أنهم كانوا ضيوفا من ضمن ضيوف حركة غزة الحرة. وخلص الشيخ الذي يحظى بشعبية كبيرة على مستوى العالم العربي والإسلامي لقد وصلنا بخير والحمد لله، ونشكر كل من تضامن معنا ومع قضيتنا، ونشكر تركيا حكومة وشعبا على يقدموه من اجل الشعب الفلسطيني . وأوضح أن معنويات وفد ال NUM NUM الذي يقاد إلى المحكمة عالية جدا وأن هذه المعنويات لا يزعزعها اعتقال ولا تحقيق ولا جبروت المؤسسة الصهيونية . وكانت وسائل الإعلام العبرية روجت أمس الاثنين لاستشهاد الشيخ صلاح خلال اعتداء الاحتلال على سفن كسر الحصار، الأمر الذي زاد من حدة التوتر في الداخل الفلسطيني، حيث تجمع المئات من الفلسطينيين في مقر الحركة الإسلامية بأم الفحم للتضامن معه.
تركيا ترسل NUM طائرات لاسرائيل لإعادة شهداء وجرحى أسطول الحريةأرسلت الحكومة التركية اليوم الثلاثاء، ثلاث طائرات إلى إسرائيل لتعود بشهداء وجرحى أسطول الحرية التضامني، الذي تعرض لهجوم من الجيش الإسرائيلي أمس أثناء توجهه إلى قطاع غزه. وذكرت وكالة أنباء الأناضول التركية أن طائرتين عسكريتين، وأخرى بإشراف وزارة الصحة التركية توجهت صباح اليوم إلى إسرائيل. كانت الحكومة في أنقرة طالبت إسرائيل أمس بالإفراج عن النشطاء وأسطولهم المكون من NUM سفن، بينهم سفينة تركية. وقال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يتعين الإفراج عن السفن وجميع النشطاء فورا، ونريد معلومات كاملة عن الضحايا، ونطالب بتسليم فوري لجثثهم، وإجراءات سريعة للجرحى . ميناء غزة يتحول لبيت عزاء لشهداء أسطول الحرية تحول ميناء غزة البحري من مكان للترفيه إلي بيت عزاء لاستقبال المعزين من أبناء قطاع غزة للتضامن مع شهداء أسطول الحرية لكسر الحصار عن القطاع وتزين بيت العزاء بالأعلام الفلسطينية وعلق المشاركين اليافطات المنددة بجريمة الاحتلال ضد المتضامنين العزل في أسطول الحرية الموجه لكسر الحصار عن قطاع غزة . وعبر الفلسطينيين في أحاديث منفصلة ل فلسطين اليوم الإخبارية عن استيائهم وشجبهم لما أقدمت عليه القوات البحرية الإسرائيلية حيث اعتبر المواطنين استشهاد المتضامنين بأسطول الحرية بمثابة النصر للقضية الشعب الفلسطيني وتحقيق لأهداف اكبر من التي كانت مرجوة من كسر الحصار على قطاع غزة . من جانبه أكد الناطق الإعلامي لحركة الجهاد الإسلامي داود شهاب اليوم في تصريح خاص ل فلسطين اليوم بأن كافة الخيارات مفتوحة أمام الفصائل الفلسطينية لضرب الاحتلال الإسرائيلي بالطريقة التي تراها الفصائل الفلسطينية مناسبة. وأشار شهاب إلى أن خيمة العزاء في ميناء غزة بمثابة العمل الوطني المترابط والوحدوي في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي . وقدم شهاب تعازيه للشهداء الذين ضحوا بدمائهم وأرواحهم من اجل القضية الفلسطينية مطالبا من كافة الفصائل الفلسطينية بالتوحد في مواجهة الاحتلال الإسرائيلي . بدوره اعتبر المواطن محمد من شمال قطاع غزة أن ما قامت به قوات الاحتلال الإسرائيلي من اضطهاد وقتل واعتقال للمتضامنين في أسطول الحرية هو بمثابة انتصار للشعب الفلسطيني عامة وأهالي قطاع غزة بشكل خاص لان هؤلاء الذين ضحوا بدمائهم وتركوا أشغالهم ومصالحهم من أجل أن يكسروا الحصار الإسرائيلي البربري المفروض على أهالي القطاع منذ أكثر من أربع سنوات . هذا وأكد المواطن أبو محمد بان بقدومه لتأدية واجب العزاء في ميناء غزة الذي كان المكان الأمثل لاستقبال أبطال أسطول الحرية لكسر الحصار عن غزة لهو اقل ما يمكن أن نقدمه لهؤلاء الأبطال ولدمائهم التي سالت من اجل غزة المحاصرة. أما عن عزيمة المتضامنين للتوجه في سفن أخرى لكسر الحصار عن غزة أوضح أبو محمد بأن عزيمة المتضامنين تزداد على الرغم من الجريمة البشعة التي قام بها الاحتلال الإسرائيلي مشيرا إلى أن أعدد المتضامنين في تزايد مستذكرا أعداد المتضامنين المشاركين في أسطول الحرية والذين تم رفضهم لعددهم الكبير . ووجه ابو محمد رسالة إلى المجتمع الدولي للنظر إلي دماء الشهداء التي سالت في المياه الإقليمية بأن ينظروا إلي تلك التضحيات ويطالب بفك الحصار عن غزة . ومن قلب خيمة العزاء تنزف الدموع لتعبر عن استيائها لما حدث للمتضامنين حيث التقي مراسل فلسطين اليوم بالمواطن محمود أبو شباب قائلا جاءت إلي خيمة العزاء للتضامن مع شهداء أسطول الحرية الذي يحمل الدواء للغذاء لأهالي قطاع غزة . وطالب أبو شباب كافة الدول في العالم أجمع والشرفاء في كل مكان لمحاسبة هذه القوات التي اعتادت لارتكاب الجرائم . كما وطالب من الشعب الفلسطيني في ظل هذه الظروف التوحد وأن يأخذ شعبنا العبرة والعظات من المتضامنين الذين توحدوا من أربعين دولة بمختلف اللغات متسائلا لماذا لا يتوحد أبناء الشعب الواحد والقضية الفلسطينية الذين جاءوا للكسر الحصار عن غزة . وفي عتمة الليل نختلس النظر إلي الجانب الأخر من خيمة العزاء لنلتقي بأم محمد من سكان مدينة غزة والتي عبرت عن استيائها لما حدث قائلة جاءت إلي خيمة العزاء لنتضامن ما أسر الشهداء من كافة أنحاء العالم ولفتت أم محمد إلي أن كانت تتوقع من الاحتلال كل شيء القتل والضرب لان تلك الأفعال هي من السياسة الإسرائيلية بحق الفلسطينيين ولن تتغير سياسته في التعامل مع المتضامنين . وأضحت أم محمد بأن الرد على هذه الجريمة يكون بتوحدنا ورفضنا من للجريمة الإسرائيلية ومطالباتنا بمقاضاة إسرائيل في المحاكم الدولية .
سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون هنيئا لهم الاستشهاد على ارض الاحرار هنيئا لهم الشهادة على درب الاحرار هنيئا لهم جنات الفردوس نزلا المجد والخلود لشهدائنا الابرار
بالصور مسيرات حاشدة تنظمها حركة الجهاد تنديدا بالعدوان على إسطول الحرية عدسة وكالة فلسطين اليوم الاخبارية يحيي تمراز
السلام عليكم ورحمة الله ارادة الله فوق كل شيء ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين جزاكم الله خيرا نسال الله تعالى السلامة لشيخنا المجاهد حماه الله وحفظه من كل سوء ومن كيد الكائدين اللهم آمين أيها البطل.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون مصيبة هؤلاء الانجاس الانذال اهل الشر والرذائل والاحقاد انهم ان قالوا فعلوا عكس الدول العربية والاسلامية مع الاسف الشديد جدا
من لا يتعلم من تجربته فهو لا يستحق الحياة
ا لثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م اثنان من الناشطين استشهدا عند محاولتهما اجتياز السياج الفاصل بين قطاع غزة والأراضي الإسرائيلية الفرنسية أرشيف استشهد خمسة فلسطينيين في قطاع غزة اليوم، ثلاثة منهم في قصف إسرائيلي استهدف منطقة بيت لاهيا شمال القطاع، واثنان في اشتباك مع قوة إسرائيلية أثناء محاولتهما اجتياز السياج الفاصل بين غزة والأراضي الإسرائيلية. وأكد شهود عيان أن قصفا إسرائيليا استهدف نشطاء في بيت لاهيا، مما أدى إلى استشهاد ثلاثة أشخاص. من جانبه نقل مراسل الجزيرة عن الناطق باسم لجان المقاومة الشعبية أن من بين الشهداء هايل القاضي، وهو قائد ميداني بألوية الناصر صلاح الدين التابعة للجان المقاومة. ونقلت وكالات الأنباء عن راديو إسرائيل أن استهداف الناشطين جاء بعد إطلاق صاروخين محليين باتجاه جنوب إسرائيل دون أنباء عن وقوع إصابات أو أضرار. وتعليقا على الحادث اعتبر القيادي في حركة المقاومة الإسلامية حماس محمود الزهار أن إسرائيل تسعى إلى موجة جديدة من التصعيد، مضيفا أن هذه هي لعبتها المعتادة عندما تريد الخروج من موقف سياسي فتذهب إلى موقف عسكري. وكان فلسطينيان قد استشهدا صباح الثلاثاء شرق خان يونس جنوب القطاع إثر اشتباك مع قوة إسرائيلية أثناء محاولتهما اجتياز السياج الفاصل. وقالت حركة الجهاد الإسلامي إن الشهيدين من أعضائها، في حين قال معاوية حسنين مدير الإسعاف والطوارئ بوزارة الصحة الفلسطينية إن التنسيق جار مع الجيش الإسرائيلي لإجلاء جثتي الشهيدين. من جهة أخرى، قالت مصادر فلسطينية إن المدفعية الإسرائيلية قصفت بقذيفتين منزلا سكنيا في منطقة الفراحين شرقي خان يونس جنوب قطاع غزة دون وقوع إصابات. المصدر الجزيرة NUM وكالات
تواصل فعاليات التضامن مع اسطول الحرية المختطف الثلاثاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM معاريف الكيان خسر المعركة الإعلامية مجددا القسام وكالات ملأت صور جنود الوحدة البحرية الصهيونية وهم يعملون ضد المتضامنين القادمين ضمن أسطول سفن الحرية لفك الحصار عن قطاع غزة، جميع نشرات الأخبار في كافة النشرات الإخبارية العالمية. وأخذت أرقام عدد القتلى والجرحى حي زا كبيرا من عناوين الأخبار المكتوبة والمسموعة والمرئية والمقروءة، وتضام ن الملايين من المشاهدين مع البث الحي للمتظاهرين، واحتشد الآلاف أمام السفارة الصهيونية في تركيا. ورأت صحيفة معاريف أن ظهور المتحدث رقم NUM في الكيان الصهيوني وهو رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو ، بعد NUM NUM ساعة من الحادث، ي عتبر حلقة جديدة من حلقات فشل الإعلام الصهيوني، الذي أثبت بأنه لم يكن على قدر الواقعة. وعب ر كثير من المسئولين في الكيان الصهيوني عن انزعاجهم من الصور الأولية التي تم بثها أثناء سيطرة الجنود الإسرائيليين على سفن الحرية المتضامنة مع غزة. واعتبرت معاريف أن الجيش أخطأ حينما سمح للصحافيين بمرافقة سفن البحرية الصهيونية، وتب ن ي رواية القادمين على ظهر سفن فك الحصار. وبالرغم من أن القنوات الإخبارية الصهيونية بث ت أمس في نشراتها الرئيسية المسائية، الصور التي التقطتها كاميرات الجيش، إلا أن كافة المحطات الإخبارية العالمية اعتمدت في بث ها على الصور الأولية، التي ت ظه ر الاعتداء الذي قام به الجنود على المتضامنين. وأوضحت صحيفة معاريف أن الفشل الإعلامي بدأ قبل العملية نفسها، مضيفة كان معنا مدة أسبوعين، وكان يتوجب علينا إثارة هذه القصة في جميع أنحاء العالم، وكان يتوجب علينا أن نتحدث عن المنظمة التي تقف وراء هذه السفن .
الل ه اكبر الله اكب ر ذا هو الأسطول يسير بشموخ نحو تلك الحبيبه العزيزه الأبيه الصابره المجاه ده غزه اسط ول الحريه يجسد كل المعاني الطيبه اتوا هؤلاء الأحرار من سكنوا الأسطول وتحدوا الأنجاس وتهديداتهم اتوا وهم يرفعون راية الحق راية النصر لأخوانهم في غزه ولم ترعبهم مسخرة بني صهيون نع م لله دركم فوالله اللسان يعجز عن الحديث والقلم لم يستطع الاكمال اخشى ان اكتب فلا اوفيكم ماقدمتموه من فخر لهذه الامه شيء قليل من الوف اء لك م اليوم اسط ر هذا التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه هذا التاريخ لكم انتم امث الكم نحن ننتظرهم لكي يرجعوا لنا امجادنا التي سلبت من ا لكي يرجعوا لنا التاريخ الذي فقدناه لك ي يرجعوا لنا القوه والعزه بع د الوهن الذي اصاب الامه كل ذلك بأ ذن الله نترقب المزي د منكم ايها الاح رار تحيه ملؤها الدع اء الذي يرافقكم اينما حليتم رحم الله من استشهد منكم وجعلهم يتقاسمون الجوار مع محمد صلى الله عليه وسلم واش ف يااالله مصاب الأحرار منكم ام ا اليهود الانجاس احفاد الخنازي ر اقول لهم بيننا الايام يوم ا سينطق الحجر ليشير اليك ايها اليهودي ويخبر الابطال ليدحرو انفك تب ا للجبناء تبا للضعف تبا لكم ال صهيون تبا لمن يبيع الدين ليصبح لدود مع عدونا الخسيس اي ا غزه ايا فلسطين انا فلسطينيه انا غزاويه وكلنا كذل ك اتحسبون اننا نعيش بالرخاء وانتم بالشده ان هذا يفرحنا اوا اننا نائمون لا والل ه بل لم نذق طعم الرخاء والنوم الحقيقيتين وجزء من ا ت عب انتم جزء منا فو الله ان قلوبنا معكم معكم معكم صبرا صبرا كثيرا مثل صبر يعقوب رزقكم الله ياال فلسطين حسبن ا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا ونعم الوكيل لاتعليق اكثر من ذلك هذا توقيعي لكم احرار الا مه منق ول
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين نسأل الله تعالى ان يثبته ويحفظه ويحسن ختامه يا رب العالمين الحمد لله والعزة لله جزاكم الله خيرا سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجزاكم الله خيرا نعم يا اخي الامة بخير طالما فيها أمثال هؤلاء الخيرين والمعطائين نعم لقد اعطوا باحسن ما يكون العطاء وقدموا أنفس ما يكون التقديم نعم يا اخي قدموا ارواحهم رخيصة فداء لفلسطين وارض فلسطين تقدموا بانفسهم وارواحهم على طريق المجد والرفعة فنالوا العز والشرف الرفيع واستحقوا الشهادة والكلم في سبيل الله واعلاء كلمة الحق والدين نعم ايها الاحباب طبتم وطاب ممشاكم وطابت خطواتكم الطيبة لقد أشعلتم الامل بالنفوس اليائسة الصابرة وأعدتم الامجاد والتاريخ وايقظتم الهمم والعزم كنتم الخطوة التي سيكون بعدها خطوات باذن الله على درب التحرير والنصر او الشهادة انهم يرونه بعيدا ونراه قريبا ولا شيء على الله ببعيد وان الله تعالى لناصر المخلصين أيها الابطال.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون المجد والخلود لشهدائنا الابرار
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر ما اجملها وما اروعها جزاك الله كل الخير يا اخي وبارك فيك لله دركم يا اطفال فلسطين الحبيبة الله اكبر والعزة لله نصركم الله تعالى ورزقكم التحرير والسعادة أما آن لهولاء أن يحييوا من جديد ؟ افيقي يا امة العرب افيقي يا امة الاسلام المجد والخلود لشهدائنا الابطال أيها الابطال.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون هذه الأبيات قرأتها بداية دخولي لهذا المنتدى المبارك...ولقد اثرت بي كثيرا في وقتها وإلى الأن عندما اقرأها اشعر بألم شديد... طاب من نظمها وألقاها تحياتي لك مجد فلسطين الحبيب
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وأوضحت صحيفة معاريف أن الفشل الإعلامي بدأ قبل العملية نفسها، مضيفة كان معنا مدة أسبوعين، وكان يتوجب علينا إثارة هذه القصة في جميع أنحاء العالم، وكان يتوجب علينا أن نتحدث عن المنظمة التي تقف وراء هذه السفن . نعم .. كان يجب عليهم التخطيط اكثر في فنون الكذب والخداع والتزوير والتشويه نعم .. كان يجب عليهم منع الصحافة والمصورين والحقيقة وبث الاباطيل والكذب والتلفيق للاحداث وفق اهواءهم نعم يا اخي لقد اخطأوا وفشلوا هذه المرة واعترفوا لكن اعترافهم ليس فضيلة قد تستطيع خداع كل الناس بعض الوقت وقد تسطيع خداع بعض الناس كل الوقت لكن لن تستطيع خداع كل الناس كل الوقت أيها الابطال.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون المجد والخلود لشهدائنا الابطال جزاكم الله خيرا وبا رك الله فيكم
مشهد اخر من مشاهد الصلف الصهيوني المتكرر عبر التاريخ وحتى اليوم تمثل بالهجوم الصهيوني الغادر على قافلة الحرية التي تقل نشطاء سياسين ومتضامنين من جنسيات مختلفة من العالم مع القضية الفلسطينية لكسر الحصار الظالم المفروض على غزة الهجوم الصهيوني حدث في المياه الدولية في عرض البحر المتوسط . واسفر عن مقتل عشرين شهيدا معظمهم اتراك بالاضافة الى عشرات الجرحى . اعقبت الجريمة وكما هي العادة بيانات الشجب والاستنكار الباهتة من قبل الدول العربية والغربية والمنظمات الاقليمية والدولية والامم المتحدة . وكالعادة اجتمع مجلس اللامن ليدين الجريمة وكالعادة لم يفلح المجتمعون من تمرير قرار يدين اسرائيل بسبب الفيتو الامريكي الذي امتنع عن الادانة الكاملة وطالب بتحقيق مستقل بالحادثة . لتثبت امريكا وشقيقتها بريطانيا مرة اخرى أنهما أعداء العالم الاسلامي وقضاياه العادلة . وكالعادة في كل جريمة خرجت المظاهرات الشعبية التي جابت اغلب دول العالم مستنكرة ومنددة بالجريمة النكراء التي اقترفها العدو الصهيوني بحق قافلة الحرية التي تحمل النشطاء العزل والمساعدات الانسانية لكسر الحصار على غزة . مانود قوله بهذا الصدد بداية ان الحصار على غزة هو حصار عربي أولا ويتحمل النظام العربي الرسمي والمصري تحديدا أثم دماء هؤلاء الشهداء الذين فاضت ارواحهم فداء للمحاصرين في غزة . بينما النظام المصري يحكم قبضته على معبر رفح اغلاقا . بل وعما قريب سيحتفل بانجاز جدار العار الفولاذي على طول الحدود مع غزة امعانا منه لاغلاق الانفاق التي تعتبر المنفذ الوحيد لاهالي غزة والا لو كان معبر رفح مفتوح لما احتجنا الى قافلة الحرية لكسر الحصار الظالم على غزة ولما حدثت المجزرة بحق القافلة قبل ان يكون اسرائيلي فلولا تواطئ النظام العربي الرسمي لما تمكنت اسرائيل من فرض هذا الحصار الخانق على اهلنا في غزة . لذلك ينبغي ان تتوجه هذه الجموع الشعبية الغاضبة وفي مظاهرات عارمة نحو الانظمة الفاسدة القابعة على سدة الحكم . سيما في دول الطوق التي تحكم الحصار على الفلسطينين وغزة تحديدا . وكما يقولون اذا اردت ان تقتل الحية فعليك برأسها وليس ذنبها . نعم العدو الصهيوني مهما ملك من قوة فلن يستطيع ان يصمد امام رجال المقاومة الفلسطينية لولا انظمة التآمر العربي والغطاء الدولي . لذلك نتمنى على الشعوب العربية هذه المرة ان ترفع سقف مطالبها تجاه هذه الجريمة النكراء ولاتقبل بأقل من المطالب المشروعة لها وهي اولا على جميع الدول العربية والاسلامية التي لديها علاقات مع اسرائيل علنية أو سرية قطع هذه العلاقة واغلاق السفارات والقنصليات الاسرائيلية وطرد وسحب السفراء فورا . ثانيا الغاء مبادرة السلام العربية مع اسرائيل ورميها باقرب سلة مهملات وكذلك مقاطعة مفاوضات الرباعية . وفي المقابل يجب تبني خيار المقاومة ودعمها على كافة الاصعدة . مايعني سحب الثقة من حكونة التفاوض والتآمر على القضية الفلسطينية برمتها والتي يترأسها عباس وزمرته . ثالثا الضغط على النظام المصري على ان يفتح معبر رفح مع غزة فورا دون قيد او شرط والى الابد وليس لامتصاص غضب الشارع العربي والاسلامي والادانات الدولية وليتم رفع الحصار عن غزة كرد على جريمة العدو الصهيوني . رابعا رفع ملف الجريمة الى محكمة العدل الدولية لمقاضاة المجرمين الاسرائليين وكذلك مقاضاة اسرائيل لدفع تعويضات مالية لاسر الضحايا الذين قضو بالقرصنة الصهيونية على ان لايقل ثمن الضحية ثمن ماقبضه اهالي ضحايا حادثة لوكربي التي تحملتها ليبيا بهذا السقف من المطالب ينبغي ان تدندن شعوبنا العربية والاسلامية مستغلة التأييد الغربي . واخيرا تحية عز وافتخار لتركيا حكومة وشعبا على مبادرتها الكريمة في ارسالها قافلة الحرية وتحية عز وافتخار لجميع شهداء قافلة الحرية الذين ارتفعت ارواحهم برصاص الغدر الصهيوني في عرض البحر لنصرة اخوانهم المحاصرين من ذوي القربى . تحية عز وافتخار لجميع الجرحى ودعائنا لهم بالشفاء العاجل . والعود الحميد الى الاوطان لمن نجى من المجزرة . والخزي والعار للعدو الصهيوني وكل المتآمرين على قضايا عالمنا الاسلامي العادلة . ابراهيم العبيدي .
ألقى رجب طيب اردوغان ،رئيس وزراء تركيا ،خطابا شديد اللهجة أمام نواب الشعب التركي ، على اثر الهجوم الغادر و الإجرامي ،في عرض المياه الدولية على قافلة المساعدات الإنسانية التي كانت في طريقها إلى قطاع غزة المحاصر. محمد الفاتح الثاني أو رجب طيب اردوغان ،لا فرق بينهما كلها أسماء عل مسمى ، طلب برفع الحصار الظالم و الجائر على شعب جائع منهك يلاحقه الحصار حتى في الأنفاق . محذرا من مغبة اختبار صبر تركيا ،مضيفا أن هذا الكيان المنتهك لكل القوانين والأعراف الدولية و الإنسانية ، لا بد أن تتم محاسبته و معاقبته ، وعلى المجتمع الدولي أن يقوم بواجباته اتجاه هذا الكيان المارق ولا يكتفي بعبارات الشجب و الإدانة التي لا تسمن و لا تغني من جوع . وشدد ارودغان على أن تركيا لن تدير ظهرها للفلسطينيين و بالخصوص قطاع غزة المنكوب ، وهناك عصر جديد والأمور لن تبقى كما كانت ، وهي كلمات قوية وواضحة كأشعة أنوار تبزغ في ليالي حالكة السواد طال أمدها . الكل مازال يتذكر منتدى دافوس وكيف انتفضت العزة و الكبرياء على الذل و الخنوع و انسحاب رجب طيب إردوغان من جلسة كانت تجمعه مع الرئيس هذا الكيان ، ولم يتردد في إسماعه وبغضب العظماء بأنه كيان محترف في أساليب التقتيل والتهجير. كلمات لم يسمعها هذا الكيان حتى من أقرب الأقربين لهذه القضية. مما حول هذا الرجل ،الذي يحمل جينات العظماء و الشرفاء لهذه الأمة ، إلى بطل ليس في تركيا وحسب ،وإنما في وجدان كل عربي و مسلم من المحيط إلى الخليج . إذا كان السلطان محمد الفاتح الأول هو من قضى نهائي ا على الإمبراطورية البيزنطية بعد أكثر من أحد عشر قرن ا من وجودها وقضى بذالك نهائيا على حقبة العصور الوسطى ، فان السلطان محمد الفاتح الثاني كل مؤشرات تدل أن نهاية هذا الكيان المتفرعن ستكون على يديه. رغم الاعتراف أن مصدر قوة وجبروت هذا الكيان المصطنع يكمن في ضعف وخذلان خصمه . وما كانت الأمور تصل إلى هذا الحد لولا هذا الخذلان الذي ضيع الأرض و العرض. وما كانت أيضا أن تسيل تلك الدماء الطاهرة لقافلة الحرية وهي تصارع الأمواج للوصول إلى ذالك السجن الكبير ، رغم أن المسألة كانت أسهل وأبسط بكثير ولا يتطلب الأمر إلا فتح باب مغلق أو قطع بضع أمتار من سياج مصطنع ... مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM يا اخوان انا مستغرب ليش ما في تفاعل بالمواقع الاسلامية بخصوص اردوغان؟؟؟؟ القائد رجب طيب اردوغان ظهر منه ما لم يظهر من غيره انا برائييي نسوي قسم خاص له بالموقع او حتى مواضيع وصلى الله على سيدنا محمد رج طي اردوغان ب ب . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . . NUM NUM ... . اردوغان اسرائيل دولة عصابات ارهابية ويجب ان تعاقب NUM NUM NUM NUM NUM NUM اردوغان لهنية نحن معكم حتى لو بقينا وحدنا NUM NUM NUM NUM NUM NUM رجب طيب اردوغ ان مساجدنا ثكناتنا قبابنا خوذاتنامآذننا حرابناوالمصلون جنودناهذا الجيش المقدس يحرس ديننا مال النا غير الله وثم الرئيس رجب طيب اردوغان
صدقت اخي جنرال الاسلام انا الان غيرت جنسيتي واصبحت تركي
نعم اخي زاد الانصر خسروا ومازال يخسروا الكثير باذن الله والنصر للاسلام
مشكور على هذه الكلمات اخي الزميل المتصفح
أردوغان ل هنية سنظل ندعمكم حتى لو بقينا وحدنا غزة فلسطين الآن أجرى رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية اتصالا هاتفيا مع رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان حيث نقل لدولته تعازيه والحكومة الفلسطينية والشعب الفلسطيني إلى شخصه ولتركيا قيادة وشعبا، وأكد دولة رئيس الوزراء لنظيره التركي التضامن الفلسطيني الكامل مع الشهداء وعوائلهم سواء كانوا من تركيا او غيرها من الدول. وقال أردوغان مخاطبا رئيس الوزراء هنية سنظل ندعمكم حتى لو بقينا وحدنا . وعبر رئيس الوزراء هنية عن تقديره للخطاب الذي ألقاه اليوم الثلاثاء NUM NUM رئيس الوزراء التركي وخاصة ما يتصل بالتزامه استمرار الدعم للقضية الفلسطينية وكسر الحصار فورا. وأكد هنية على ضرورة كسر وإنهاء الحصار كليا عن قطاع غزة باعتباره استحقاقا لشعبنا ويجب أن يكون نتيجة طبيعية لما حدث من جرم صهيوني. ووضع هنية نظيره التركي في صورة إجراءات الحكومة بشأن الأحداث واجتماعيها الطارئ يوم أمس والاعتيادي اليوم والقرارات التي اتخذت بخصوص الجريمة الصهيونية بحق أسطول الحرية. من جانبه عبر دولة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان خلال الاتصال عن تضامنه الكامل مع غزة مشيرا إلى أن أسطول الحرية شارك فيه ما يزيد عن NUM NUM دولة مما له من دلالة ان إسرائيل ليست في مواجهة تركيا وحدها وإنما في مواجهة العالم. ووضع اردوغان نظيره الفلسطيني في صورة اتصالات وإجراءات تركيا خلال الساعات الماضية في متابعة ما حدث مع الأسطول، وتركيزه خلال الاتصالات على ضرورة إنهاء الحصار عن غزة.
عقب الاعتداء على أسطول الحرية تركيا والسويد تلغيان مباراتين مع إسرائيل قرر مسئولو منتخبي تركيا والسويد إلغاء مباراتين لمنتخبيهما للشباب مع المنتخب الإسرائيلي واللتين كانتا مقررتين الأسبوع الجاري، في رد فعل سريع من جانبهما تجاه الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية وقتل وإصابة العشرات من النشطاء المناهضين للحصار المفروض على قطاع غزة. وذكر الاتحاد التركي لكرة القدم في بيان له أنه قرر إلغاء المباراة الودية التي كانت مقررة الأربعاء في تل أبيب ضمن استعدادات المنتخبين لتصفيات كأس أمم أوروبا، وطلب من بعثة المنتخب الموجودة في إسرائيل العودة فورا إلى البلاد بناء على قرار مباشر من رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان. من جانبه، أبدى الاتحاد الإسرائيلي لكرة القدم أسفه لقرار إلغاء المباراة، وقال إنه تلقى بالفعل رسالة من الوفد التركي تفيد بإلغاء المباراة والعودة فورا للبلاد، مشيرا إلى أن القرار صدر عن رئاسة الوزراء التركية. وتكرر نفس الأمر من جانب الاتحاد السويدي الذي أكد أنه ألغى مباراة كان من المقرر أن تجمع منتخبه للشباب مع نظيره الإسرائيلي يوم الجمعة المقبل، وأبلغ الاتحاد الأوروبي رسميا بالقرار الذي جاء احتجاجا على استهداف أسطول الحرية الذي كان يضم عددا من النشطاء والبرلمانيين السويديين ستوكهولم متابعة صفا
ايرلندا تهدد الكيان الصهيوني إذا تعرض لمواطنيها بأذى وتتعهد بكسر الحصار من ناحية ثانية، دعت إيرلندا الثلاثاء إلى الإفراج الفوري ودون شروط عن سبعة من مواطنيها احتجزوا في إسرائيل بعد اعتراضها أسطول الحرية. وقال رئيس الوزراء الإيرلندي بريان كوين أمام البرلمان إذا تعرض أي من مواطنينا لأي أذى فسيكون لذلك عواقب وخيمة للغاية . وقال وزير الخارجية مايكل مارتن إن اثنين من الإيرلنديين السبعة المشاركين في الأسطول نقلا إلى مطار بن غوريون بعدما وقعا إقرارا بالموافقة على الترحيل الفوري، في حين نقل الآخرون إلى مركز احتجاز وسيرحلون في وقت لاحق. من ناحيته، قال مارتن في بيان إن الأفراد السبعة المعنيين لم يدخلوا إسرائيل بشكل غير مشروع، وإنما خطفوا من المياه الدولية في واقع الأمر وأخذوا إلى إسرائيل وطلب منهم توقيع وثائق تؤكد أنهم دخلوا بشكل غير مشروع.. هذا أمر غير مقبول مطلقا . وقال كوين إن إيرلندا تدعو أيضا إلى السماح للسفينة راتشيل كوري وهي سفينة معونة أخرى بإكمال رحلتها إلى غزة. وقال نشطاء الثلاثاء إنهم سيستخدمون السفينة راشيل كوري لكسر الحصار الإسرائيلي على غزة، وتعهد ضابط إسرائيلي بمنعها من الوصول، الأمر الذي يمهد الساحة لمواجهة جديدة بعد الحادث الدامي الذي وقع الاثنين. . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الوفد الاردني المحرر سنعود في القافلة المقبلة وتمنينا لو عدنا بالاكفان صور لوفد الاردني المحرر سنعود في القافلة المقبلة وتمنينا لو عدنا بالاكفان صور البوصلة وصل الاردنيون المشاركون في اسطول الحرية الى الاردن صباح اليوم الاربعاء بعد احتجاز دام يومين لدى سلطات الاحتلال الاسرائيلي التي هاجمت سفن كسر الحصار فجر أول من امس الاثنين ما أوقع اكثر من NUM NUM قتلى وما يزيد عن NUM NUM جريحا . ودخل الاعضاء المحررون الى الاردن عبر جسر الملك حسين يرافقهم ما يقارب من NUM NUM NUM من جنسيات اخرى تم ترحيلهم الى الاردن ليصار الى نقلهم الى بلدانهم . وانطلق الوفد فور وصوله البلاد الى مجمع النقابات المهنية تحيط به حراسة امنية حتى باب المجمع وسط تجمع ضخم لاهالي واصدقاء المشاركين وشهد اللقاء لحظات مؤثرة بين القادمين والمستقبلين بعد ساعات طوال من الاسر وانقطاع الاتصالات بينهم . واجرت النقابات المهنية حفل استقبال حضره المئات من المواطنين الذي تدفقوا للترحيب بالوفد العائد حيث اكتظت قاعة النقابات المهنية بالحضور فيما وزعت الورود على المشاركين بالقافلة والذي اعتلوا منصة الصالة . نقيب المهندسين الزراعيين عبد الهادي الفلاحات رحب بالوفد المحرر واشاد بصمود اعضائه في وجه غطرسة الاحتلال واجرامه ،مؤكدا بان الاردن سيبقى سباقا في الوقوف مع قضيته المركزية قضية فلسطين مهما كلف الامر . اما رئيس مجلس النقباء الدكتور احمد العرموطي فقال ان الوفد الاردني ومعه كل المتضامنين اثبتوا للعالم ان الاحتلال الاسرائيلي مجرم،واثنى على المشاركين لانهم كشفوا عن الوجه الحقيقي للاحتلال وعن زيف ادعاءاته . وقال اننا نؤكد من هنا مرة اخرى على اننا سنبدأ في النقابات المهنية بتجهيز قافلة اخرى جديدة واسطول جديد لكسر الحصار عن غزة.. وانني هنا احيي اهل فلسطين واهل غزه المحاصرين والمقاومة فيها وعلى رأسها حماس . رئيس الوفد الاردني المشارك في القافلة نقيب المهندسين السابق المهندس وائل السقا اجهش بالبكاء لحظة ارتقائه للمنصة للحديث عما حدث معهم وقال كنا نتمنى لو عدنا اليكم بالاكفان كما استشهد اخواننا الاتراك . واشاد السقا بالشعب الاردني الذ قال انه تنافس من اجل تقديم الاموال لتزويد القافلة بالمساعدات واضاف ان الاموال والادوية وحليب الاطفال صودرت ،داعيا الشعب الاردني الى البذل من جديد لتجهيز قافلة اخرى جديدة تكسر الحصار عن غزة . وتحدث في كلمته عن صنوف الايذاء والتعذيب الذي مر بها اعضاء القافلة بغض النظر عن سنهم وكيف ان الاحتلال قام بالتكبيل بالمشاركين وابقائهم في الشمس ساعات طويلة ثم نقلهم الى السجون. كما تطرق الى التحقيق معهم ومحاولة اجبارهم على توقيع اوراق تشير الى انهم مهاجرون غير شرعيون الى اسرائيل . المراقب العام السابق لجمعة الاخوان المسلمين سالم الفلاحات قال ان الاتراك قوم من طراز فريد مشيدا ببسالتهم وصمودهم في وجه الاحتلال الاسرائيلي . واوضح ان المتضامنين الاتراك اصروا على ان يبقوا اعلى السفن على السطح ليمنعوا الصهاينة من السيطرة عليها وليكونوا في المقدمة وطلبوا منا ان ننزل الى الطوابق الاخرى . واشاد الفلاحات في الوقت ذاته باعضاء الوفد الاردني وعلى رأسهم رئيس الوفد وائل السقاء الذي اوضح انه رفض التوقيع على اية ورقة تطلب من الاحتلال ترحل الوفد واصر على ان يقوم الاحتلال هو بالافراج عن المشاركين لانه هو من قام بخطفهم من المياه الدولية وليس الاقليمية. واختتم الحفل المقتضب بمصافحة الحضور لاعضاء القافلة وتهنئتهم بعودتهم سالمين الى الاردن فيما اعلنت النقابات المهنية عن تنظيمها مهرجانا مساء اليوم في تمام الثامنة مساء في ساحة المجمع احتفالا بعودة المشاركين سالمين واكدت انه ستقوم منذ اليوم بالعمل على تجهيز قافلة اخرى. الى ذلك اكد الاعلامي خضر المشايخ ل البوصلة ان جميع الشهداء اتراك ،لافتا الى انهم تصدوا للهجمة الصهيونية ببسالة منقطعة النظير. وذكر المشايخ ان الركاب العزل في السفينة اسروا ثلاثة من الجنود الاسرائيليين،قبل ان تتم السيطرة على السفينة بشكل كامل. واشار الى انه تلقى رصاصة نحاسية تصدت لها بلطف الله تعالى محفظته مما حال دون دخولها الى صدره،خلال محاولته نقل احد الجرحى. وشدد المشايخ على ان معنويات جميع المشاركين مرتفعة بالرغم من المعاناة الشديدة التي لاقوها ،منوها الى ان التحضير الى قافلة جديدة سيبدأ من اليوم المنتدى محور الأخبار والمستجدات شهادات المشاركين في اسطول الحرية القتل كان مع سبق الإصرار... البوصلة أكدت شهادات مشاركين في اسطول الحرية أن القوات الإسرائيلية لم تواجه اية مقاومة وأنها بادرت الى اطلاق الرصاص الحي على سفينة مرمرة قبل عملية الإنزال على سطح السفينة. وقال مشارك ألماني NUM NUM عاما في اسطول الحرية، يدعى نورمان فاتش، لصحيفة غادريان البريطانية فور عودته لبرلين إنه استفاق ليل الأحد الأثنين وهو على متن السفينة على اصوات انفجارات وأن الهجوم كان من السماء، من مروحيات أنزلت جنود... أنتظرنا في الغرفة وشاهدناهم الجنود يجرون جنديا اسرائيليا يبدو لي إنه هوى . وأضاف انه قرر البقاء في غرفته بسبب الهلع حيث شاهد عشرات المصابين منهم مصاب بصورة بالغة يبدو له إنه توفي لاحقا . أما الكاتب السويدي المعروف، هينينج مانكيل NUM NUM عاما ، فقال إنه غير نادم على جذب انتباه العالم الى معاناة غزة. مانكيل عاد لوطنه أمس الثلاثاء واحدا من بين NUM NUM سويديا شاركوا في الاسطول على الرغم من انه لم يكن على ظهر السفينة التي وقع عليها معظم اعمال العنف. وعندما سألته صحيفة اكسبريسن عما اذا كان يشعر بأي ندم على ذهابه في هذه المهمة قال لا على الاطلاق. ولكن كما تعرف فقد سلط الضوء على نقطة ماذا يحدث في غزة . وقال مانكيل انه حان الوقت لفرض عقوبات على اسرائيل. واردف قائلا للصحيفة لقد جربنا امورا اخرى كثيرة ولكن الاسرائيليين يرفضون الاصغاء. اعتقد انه يجب استخدام تجربتنا من جنوب افريقيا. نعرف انه كان للعقوبات اثر كبير هناك. لقد استغرقت وقتا طويلا ولكنها نجحت . وصرحت متحدثة باسم وزارة الخارجية السويدية بان سبعة سويديين مازالوا في سجن جنوبي تل ابيب ولكن من المرجح ان يوقع بعضهم على اوامر ترحيل ويغادروا يوم الاربعاء او خلال الايام القليلة المقبلة. وعاد ايضا محمد قبلان وهو عضو سويدي بالبرلمان الى الوطن يوم الثلاثاء وقال لمحطة ايكوت الاذاعية السويدية انه سعيد جدا بالعودة ولكنه يشعر بحزن كبير على من قتلوا. واضاف لم يكن لدينا اسلحة. اننا مدنيون. ليس من حق احد الاستيلاء على سفينتنا واصفا الفوضى والخوف مع اقتحام القوات السفينة التي كان على ظهرها. إلى ذلك، نفى مصور الجزيرة عصام زعتر الذي كان على متن إحدى سفن الأسطول أن يكون المتضامنون قد استخدموا الأسلحة البيضاء ضد القوات الإسرائيلية التي هاجمتهم. وقال إن منظمي الحملة وفروا أدوات طعام بلاستيكية حتى لا يتهموا من قبل الإسرائيليين باستخدام هذه الأدوات في التصدي للجنود الإسرائيليين عند اقتحام سفن الأسطول. وقال عصام زعتر الذي يملك الجنسية البلجيكية والذي أفرج عنه اليوم، في شهادة له من بروكسل إن منظمي القافلة كانوا على استعداد لتغيير مسار السفن عند مواجهة القوات الإسرائيلية، إلا أنهم فوجئوا بإنزال القوات الإسرائيلية داخل سفنهم. وأكد زعتر أنه لم يكن لدى المشاركين أي سلاح، وأن القوات الإسرائيلية أطلقت عليهم القنابل الصوتية والغازية والمسيلة للدموع، إضافة إلى الرصاص المطاطي والحي، وأشار إلى أن جنود الاحتلال الإسرائيلي تعمدوا ضربه على يده بعد أن استخدموا عصا كهربائية لإسقاط كاميرا التصوير التي كانت بحوزته قبل مصادرتها. وتحدث المراسل عن عمليات تحقيق لا علاقة لها بالقافلة مثل السؤال عن التوجهات السياسية لأعضاء فريق الجزيرة وعن مكان تواجد عائلته في لبنان قبل أن يطلبوا منه التوقيع على إقرار بأن يده كسرت نتيجة سقوطه في السفينة وليس بسبب تعرضه للضرب على يد الجنود الإسرائيليين. من ناحيتها، قالت زوجة قبطان السفينة التركية مرمرة بعد وصولها إلى إسطنبول مع طفلها، إن الجنود الإسرائيليين أطلقوا القنابل الصوتية والغاز المسيل للدموع، وإنها سمعت إطلاقا كثيفا للرصاص مما دفعها إلى اللجوء إلى قاعة الركاب، ثم تسليم نفسها للجنود الإسرائيليين الذين حققوا معها قبل إطلاق سراحها مع طفلها. وأشارت الناشطة التركية في مؤتمر صحفي بإسطنبول إلى أن الجنود الإسرائيليين استخدموا العنف والقوة ضد ركاب السفينة. وفي أثينا، تحدث ناشطون يونانيون أطلق سراحهم عن الإرهاب الذي مارسته القوات الإسرائيلية بحقهم بعد اقتحام سفن أسطول الحرية في عرض البحر الأبيض المتوسط. جاء ذلك في مؤتمر صحافي لستة ناشطين يونانيين تم ترحيلهم صباح اليوم إلى أثينا عبر خطوط العال الإسرائيلية. وقال ميخاليس غريغوروبولوس من طاقم سفينة المتوسط الحر إن حوالي عشرين من رجال البحرية الإسرائيلية المدججين بالأسلحة اقتحموا السفن وأطلقوا كما كبيرا من القنابل الدخانية المسيلة للدموع، ثم جمعوا عناصر الطاقم في إحدى زوايا السفينة والأسلحة موجهة إلى صدورهم، مؤكدين ان تصرفات الإسرائيليين تجاههم كانت عدائية واستفزازية إلى حد كبير. وأضاف غريغوروبولوس أن الإسرائيليين تركوا النشطاء ساعات طويلة دون أن يسمحوا لهم بالاتصال بأي محام أو جهة خارجية، مما أدى إلى انقطاعهم عن العالم الخارجي، كما طلبوا منهم التوقيع على وثائق مكتوبة باللغة العبرية دون ترجمة محتواها. وشب ه الناشط اليوناني تصرفات الإسرائيليين تجاه النشطاء بالحرب النفسية إذ تم تهديدهم بأنهم سيقعون في مشكلات إن تكلموا أو طالبوا بأي مطلب، كما تم تهديدهم أكثر من مرة بأن حياتهم في خطر كبير، ثم تم فصل بعضهم عن بعض في مجموعات داخل خيام، وسلطت على وجوههم أضواء قوية لحرمانهم من النوم والراحة. وقال ثاناسيس بيترويانيس من منظمة مهندسو الأرض إن الإسرائيليين لم يسمحوا للطبيبين الموجودين على السفينة بعلاج المصابين، كما استولوا على قسم من المعدات الطبية، لكن النشطاء رفضوا أن يتلقوا العلاج على أيدي أشخاص مقنعين ادعوا أنهم أطباء، حيث لا يمكن التأكد من هويتهم ومهنيتهم، ساخرا من ادعاءات البحرية الإسرائيلية التي قالت إن النشطاء أظهروا مقاومة ضدها. وأضاف بيترويانيس إن الإسرائيليين طلبوا من النشطاء توقيع عرائض تظهر ندمهم واعتذارهم على ما قاموا به، لكن الأخيرين رفضوا ذلك رغم تعرضهم للضرب بالعصي الكهربائية وإطلاق الرصاص المطاطي على أجسامهم من مسافات قريبة. آريس باباذوكوستوبولوس أعرب عن أسفه لعدم وصول القافلة، لكنه أعرب عن اعتقاده أنها عرت إسرائيل أمام العالم، وكشف عن تعرض الناشطين المعروفين فاغيليس بيساياس وبول لارودي لتعذيب كبير. وقال باباذوكوستوبولوس إن بيساياس رفض إعطاء بصماته والخضوع للتحقيق لأنه اعتبر عملية الاعتقال غير قانونية أصلا، مما جعل الجنود الإسرائيليين يضربونه ويعذبونه بشدة، أما بول لارودي الناشط الأميركي المعروف فقد ربط الجنود الإسرائيليون يديه ورجليه بشدة وتركوه عاريا، مما جعله يصرخ متوجعا من الألم حتى حقنوه بإبر مهدئة. ووصف ذيميتريس يلاليس اقتحام السفن بالحرب غير المتكافئة، حيث دم ر الجنود الإسرائيليون كل ما على السفينة خلال ربع ساعة وضربوا جميع الموجودين فيها رغم أن الأخيرين لم يبدوا أي مقاومة، كما ضربوا القبطان بأخمص البندقية. وذكر أن أحد مراسلي الجزيرة تعرض أيضا للضرب وفقد وعيه لساعات طويلة من النهار. وكالات جولة في عناوين الصحف الاسرائيلية وتغطيتها لمذبحة الاسطول اول من امس يديعوت احرونوت معاريف هأريتس يديعوت احرونوت الصحيفة عنونت صفحتها الرئيسية بكلمة الفخ بالبنط العريض . الجنود يصفون وقوعهم في الكمين الذي نصبه لهم النشطاء في السفن شعرنا وكاننا نتعرض لعملية فتك استخبارات جيش الدفاع لم تملك المعلومات الكافية حول مدى القوة التي ينوي النشطاء استخدامها لمنع الاستيلاء على السفينة والنتيجة NUM مدننيين فتلى استعدادات في قوات الامن تحسبا لموجة تظاهرات من جانب عرب اسرائيل وموجة من التنديدات الدولية المحللون واصحاب الاعمدة في الصحيفة انتقدون بشدة المستوى السياسي حيث يدعو المحلل سيفير بلوتسكير وزير الدفاع ايهود براك الى الاستقالة من منصبه المقاتلون افراد وحدة المغاوير البحرية تدلوا بالحبال من المروحية الى ظهر السفينة حيث اعتدى عليهم النشطاء بالسكاكين والقضبان الحديدية فقدان السيطرة هكذا امست عملية الاستيلاء عملية انقاذ ل NUM من مقاتلي الوحدة منبوذون عواصم العالم شهدت امس تظاهرات مناوئة لاسرائيل وتنديدات لم يسبق لها مثيل بما فيها الدعوات الى محاكمة المسؤولين في اسرائيل العلاقات بين تركيا واسرائيل تشهد ادنى مستوى لها منذ تاسيسها وانقرت تستدعي سفيرها وتلغي مناورات عسكرية مشتركة النشطاء في المنظمة التركية التي بادرت الى اطلاق القافلة يعترفون لقد نصبنا للاسرائليين فخا والان ستصبح اسرائيل معزولة نتياهو سيعقد جلسة مشاورات طارئة مع عودته الى البلاد وتخبطه قبل اتخاذ القرار بالغاء اجتماعه مع اوباما والعودة الى البلاد يثير انتقادات الانتظار الى سفينة اخرى تتوجه الى القطاع السفينة ابحرت من ايرلندا ويتوقع ان تصل الى المنطقة اما اليوم او غدا بلا كلمات فشل مساعي الاعلام الاسرائيلي في شرح الموقف الاسرائيلي للعالم قصة وحدة النخبة المغاوير البحرية المقاتلون عادوا الى الميناء برضوض الضربات التي تلقوها ويقولون انهم ارسلوا الى اداء المهمة دون مكتوفي الايدي معاريف القصور والبطولة هكذا ارسلت وحدة النخبة في جيش الدفاع الى مهمة كتب لها الفشل مقتل NUM من النشطاء وموجة غضب في العالم الحكومة تتخبط وتبادل الاتهامات في القيادة الاسرائيلية افراد وحدة المغاوير افلحوا في السيطرة على السفن بالرغم من الفشل الاستخباراتي والعنف الشديد الذي واجهوه المحللون في الصحيفة القرار باطلاق عملية الاستيلاء ينطوي على حماقة من الذي اعطى الامر؟ نتنياهو مع براك وباقي المجلس الوزاري لشؤون الامن صادقوا على العملية والان يتبادلون الاتهامات نتنياهو يعقب على ما حدث بعد مرور NUM NUM ساعة ويقول لن نسمح بالفتك في جنودنا معظم الوزراء ابتعدوا عن وسائل الاعلام هكذا لم تتعامل الحكومة مع الازمة موجة الغضب تركيا تحترق بالكره لاسرائيل استدعاء السفير والغاء المناورات المشتركة اردوان يؤجج الخواطر ما جرى كان عملا ارهابيا تفاصيل عميلة الاستيلاء على السفينة مرمرة النشطاء انتظروا المقاتلين مدججين بالسكاكين والهراوى والقضبان الشيخ رائد صلاح على قيد الحياة ورهن الاعتقال الصحيفة تورد صورا لمقاتلي وحدة المغاوير البحرية اثناء عملية الاستيلاء اعمال شغب في الوسط العربي الاعنف منذ اكتوبر عام NUM NUM NUM NUM والقاء زجاجات حارقة في ام الفحم اضراب شامل اليوم في الوسط العربي غضب في العالم زعماء اوروبا اعربوا عن صدمتهم والسكرتير العام للامم المتحدة يطالب بفتح تحقيق دوليفي الحادث . استدعاء NUM سفراء اسرائيليين في عواصم مختلفة للتعبير عن الاحتجاج على العملية السياح الاسرائيليون يغادرون تركيا والغاء الحجوزات في الفنادق الفاخرة التماس الى المحكمة العليا ضد اعتقال النشطاء الدوليين والقاضية تامر الدولة بالرد عليه . هأريتس فشل عملية جيش الدفاع يخلق تورطا دوليا العملية لوقف قافلة المساعدات تجبي ثمنا باهظا مقتل NUM من النشطاء الاجانب واصابة NUM NUM جنود بجروح افتتاحية الصحيفة تطالب بتشكيل لجنة تحقيق قضائية نتنياهو يلغي اجتماعه مع اوباما الذي يطالب بدوره باجراء تحقيق في ملابسات الحادث جيش الدفاع يستعد لوقف سفينتين اخريين ازمة حادة في العلاقات مع تركية عشرات الالاف يتظاهرون قبالة القنصلية الاسرائيلية في استانبول مقاتلو وحدة المغاوير الدولية اضطرنا الى الفرار وشعرنا كاننا في عملية فتك انتقادات داخل الحكومة لقرار الاستيلاء على السفن . القرار اتخذ في منتدى السبعة وليس في اعقاب مناقشة مستفيضة في المجلس الوزاري للشؤون الامنية تظاهرات حاشدة في استنابول تدعو الى معاقبة اسرائيل والعلاقات الامنية بين اسرائيل وتركيا على وشك القطيعة تنديدات وتظاهرات في السلطة الفلسطينية الا ان المحادثات عن قرب ستجرى كما هو مخططا
من هي ريتشيل كوري التي تحمل اسم السفينة؟؟ راشيل كوري بالإنجليزية ، عاشت بين NUM NUM أبريل NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارس NUM NUM NUM NUM م عضوة في حركة التضامن الدولية وسافرت لقطاع غزه بفلسطين المحتله أثناء الانتفاضة الثانيه حيث قتلت بطريقة وحشية من قبل جيش الاحتلال الإسرائيلي عند محاولتها إيقاف جرافة عسكرية تابعة للقوات الإسرائيلية كانت تقوم بهدم مباني مدنية لفلسطينيين في مدينة رفح في قطاع غز ة. ملابسات حادثة وفاة راشيل ليست موضع جدل، حيث أكد شهود عيان للواقعة صحافيين أجانب كانوا يغطون عملية هدم منازل المواطنين الفلسطينيين التعسفية بأن سائق الجرافة الإسرائيلية تعمد دهس راشيل والمرور على جسدها بالجرافة مرتين أثناء محاولتها لإيقافه قبل أن يقوم بهدم منزل لمدنيين. في حين يدعي الجيش الإسرائيلي أن سائق الجرافة لم يستطع رؤية ريتشيل.
قافلة جزائرية إنسانية برية باتجاه رفح يوم الخميس المقبل الشروق اون لاين تنطلق يوم الخميس المقبل قافلة إنسانية جزائرية عن طريق البر باتجاه معبر رفح الحدودي بين مصر وقطاع غزة، تحمل مساعدات إنسانية وغذائية وأدوية. وكشف رئيس حزب حركة مجتمع السلم أبوجرة سلطاني مساء اليوم أن القافلة الإنسانية قد تم التحضير لها بالتنسيق مع الجانب المصري، لتسهيل إدخال المساعدات. جاء ذلك في وقفة نظمها اليوم الثلاثاء الائتلاف الرئاسي جبهة التحرير الوطني، التجمع الوطني الديمقراطي وحركة مجتمع السلم تضامنا مع أبطال أسطول الحرية وأهالي غزة المحاصرين بدار الشعب بساحة أول ماي بالعاصمة. وكانت السلطات المصرية قد أعلنت في وقت سابق من نهار اليوم عن فتح معبر رفح الحدودي من الساعة التاسعة صباحا وحتى التاسعة مساء يوميا، من أجل إدخال المساعدات. وأوضح أبوجرة أن المساعدات والتبرعات للقافلة ستكون نقدية على أن يقتني الوفد المشارك في القافلة المؤن والمساعدات الضرورية من غذاء ودواء بمصر لتسهيل تحرك القافلة من الجزائر إلى معبر رفح. داعيا الجزائريين إلى المشاركة بقوة في هذه الحملة كل حسب إمكاناته حسب تعبيره.
الأتراك على أسطول الحرية قالوا NUM NUM سنة تقدمون الشهداء اتركوا لنا الفرصة لنقدم شهدائنا في مقابلة مع الأسير المحرر خضر مشايخ الذي كان على متن أسطول الحرية NUM NUM NUM NUM قال في شهادته العيان على ما حدث بأن الأتراك قالوا للفلسطينيين على متن السفينة الأتراك قالوا من على متن أسطول الحرية NUM NUM سنة تقدمون الشهداء اتركوا لنا الفرصة لنقدم شهدائنا هذه المرة كما أنهم طالبوا الجميع بعدم التدخل في أي مواجهة عسكرية مع الصهاينة وترك المواجهة لهم لأن هذه المعركة معركتهم هم كأتراك بصدق عني عجزت كلماتي عند سماع هذا الكلام
تمويل أول NUM سفن من أسطول الحرية NUM فلسطينيو NUM NUM أعلنت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ، أنه توف ر لديها تمويل أول ثلاث سفن من الأسطول الجديد الذي سيتوج ه إلى قطاع غزة، والذي سيطلق عليه اسم الحرية NUM ، نسبة إلى اسم الأسطول الأول الذي تعر ض لقرصنة صهيونية ومجزرة مروعة ضد المتضامنين على متنه. وقال الدكتور عرفات ماضي، رئيس الحملة، إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية إن اتصالات واسعة تجرى حاليا من أجل إطلاق أسطول جديد إلى قطاع غزة، تشارك فيه سفن كثيرة، وسيكون على متنه مساعدات ومتضامنون أكثر مما كان على أسطول الحرية الذي كان يحمل عشرة آلاف طن من المساعدات ومئات المتضامنين من أكثر من أربعين دولة حول العالم . وأضاف ماضي إنه في أعقاب المجزرة البشعة التي ارتكبتها القوات الإسرائيلية بحق المتضامنين على متن أسطول الحرية، في عمق المياه الإقليمية الدولية؛ ازدادت الدعوات العربية والإسلامية والأوروبية والغربية بصورة عامة، لتشكيل أسطول أضخم من الذين تم اعتراضه، في تحد واضح من قبل أحرار العالم، الذين انتفضوا في كل أنحاء الدنيا تنديدا بالمجزرة المروعة . وأشار رئيس الحملة الأوروبية ، التي تتخذ من بروكسيل مقرا لها، إلى أن أسطول الحرية NUM من المتوقع أن ينطلق في غضون الأسابيع القادمة، مؤكدا أنه سيكون أكبر حجما وكما ونوعا ، وسيشك ل بإرادة أحرار العالم كسرا حقيقيا للحصار الإسرائيلي الجائر . ولم يستبعد الدكتور ماضي أن تكون هناك مشاركة شبه رسمية في الأسطول الجديد إلى قطاع غزة، خصوصا من الجانب التركي، الذي أكد رئيس وزرائه رجب طيب أردوغان أنه سيواصل تقديم العون والمساعدة إلى قطاع غزة مهما كان الثمن . يشار بهذا الصدد إلى أن أسطول الحرية الذي قامت القوات الحربية الاسرائيلية بالاستيلاء على سفنه الست، كان يتكو ن من ست سفن هي سفينة شحن بتمويل كويتي ترفع علم تركيا والكويت، وسفينة شحن بتمويل جزائري، وسفينة الشحن الأوروبية بتمويل من السويد واليونان، وسفينة شحن ايرلندية تابعة لحركة غزة الحرة ، وسفينتان لنقل الركاب، تسمى إحداها القارب NUM NUM NUM NUM نسبة لعدد الأسرى في سجون الاحتلال، وهي تابعة ل الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة ، بجانب سفينة الركاب التركية الأكبر. وكانت ت قل تلك السفن NUM NUM NUM متضامنا من أكثر من NUM NUM دولة، من ضمنهم NUM NUM شخصية رسمية وبرلمانية وسياسية أوروبية وعربية، من بينهم عشرة نواب جزائريين. كما كانت سفن الأسطول تحمل أكثر من NUM NUM آلاف طن مساعدات طبية ومواد بناء وأخشاب، و NUM NUM NUM منزل جاهز لمساعدة عشرات آلاف السكان الذين فقدوا منازلهم في الحرب الاسرائيلية على غزة مطلع عام NUM NUM NUM NUM ، كما يحمل معه NUM NUM NUM عربة كهربائية لاستخدام المعاقين حركيا ، لاسيما وأن الحرب الأخيرة خلفت نحو NUM NUM NUM معاق بغزة
أخي الحبيب جنرال الإسلام لا تتصور أيها الفاضل أنه سيأتي اليوم الذي سيقبل به أي موحد صادق أن يكون أردوغان أو غيره من الطواغيت رئيسا له ..... أخي الحبيب خلافنا مع هؤلاء الطواغيت هو ليس من أجل مواقف سياسية أو شعارات أو كلام رنان بل هو خلاف عقيدة وخلاف دين فنحن لنا دين إسمه الإسلام واساسه التوحيد وهؤلاء الطواغيت لهم دين إختلفت اسمائه وتوحد أساسه وهو الكفر برب العالمين عز وجل ... فلو كانت الحرب بين المسلمين وبين الطواغيت حرب من أجل الموقف من إسرائيل فقط لكان صدام حسين أو حسن نصر الله أحق من أردوغان بالرئاسة والقيادة .... لا يمكن أن يكون ولاءنا وحبنا ونصرتنا إلا لمسلم موحد لله عز وجل فالولاء والبراء دين نتقرب به الى الله عز وجل ولا يمكن أن ي بنى على أسس عاطفية أو إنفعالات هشة لا يحكمها ديننا الحنيف ولكي لا ينسى كل من إغتر بهذا الطاغوت الذي لا يختلف عن طواغيت العرب بل والله لقد فاقهم كفرا وردة ونفاقا احب ان أذكركم أيها الأفاضل بأن تركيا الى اليوم تعبد إله واحدا إسمه أتاتورك تركيا الى اليوم لها دين معلن تفتخر به إسمه العلمانية تركيا الى اليوم تنحي شريعة الرحمن وتحكم بشريعة أتاتورك تركيا الى اليوم الحليف الأساسي لدولة اليهود في المنطقة تركيا الى اليوم وهي جزء من قوات الإحتلال الصليبي في أفغانستان تركيا الى اليوم عضو في التحالف الصليبي المحارب للإسلام المسمى بالناتو تركيا الى اليوم تستجدي الصيلبيين للدخول في تحالفهم الأوربي
قافلة سورية جديدة إلى غزة بالتاسع من حزيران اعلنت رابطة الفنانيين السوريين في دمشق اليوم الثلاثاء، أنها بصدد الإعداد لقافلة تضم مائة فنان سوري لكسر الحصار عن قطاع غزة، مشيرة إلى أنه سيتم انطلاق القافلة في التاسع من شهر حزيران يونيو الجاري وذلك دعما للقضية الفلسطينية وكسرا الحصار عن غزة. وفي سياق آخر نظمت رابطة الفنانيين الفلسطنيين مظاهرة حاشدة انطلقت باتجاه ميناء غزة وذلك دعما للموقف التركي الداعم للقضية الفلسطينية وتعبيرا للتضامن مع شهداء أسطول الحرية الذين سقطوا يوم أمس على يد القوات الصهيونية التي اعتدت على أعضاء القافلة . وأدانت الرابطة في مؤتمر صحفي مشترك مع فرقة بلدنا للثقافة والفنون الحرب العدوانية على سفراء الحرية والأنصار الحقيقيين للديمقراطية الذين كانوا على متن الأسطول . وطالبت الرابطة أحرار العالم ودول منظمات الإنسان وشعوب العالم بالإعلان العاجل عن فك الحصار الغير شرعي عن غزة المنكوبة والمدمرة بفعل الجرائم واللجوء إلى محاصرة إسرائيل سياسيا واقتصاديا ومحاسبته. كما دعت الرابطة المجتمع الدولي للتحرك العاجل لإطلاق سراح أسرى الأسطول كحملة العدو الإسرائيلي عن حياه أعضاء الأسطول. وناشدت الفنانيين العرب بدعم قافلة الفنانيين السوريين التي ستنطلق هذا في التاسع من الشهر الجاري لرفع الحصار عن غزة ورفع دعاوي قضائية بمشاركة المحاميين والمؤسسات الحقوقية العالمية ضد قتلة أعضاء أسطول الحرية. وفي ختام الاحتجاج نظم اوبيريت فني باللغة العربية والتركية كرسالة شكر إلى الرئيس التركي اردوغان وشعبه الذي ينظم سفن لكسر الحصار عن غزة. وحضر الاوبيريت د.محمود الزهار عضو المكتب السياسي في حركة حماس والقيادي في الجهاد الإسلامي خضر حبيب وعدد كبير من الفنانيين الفلسطنيين والمثقفين .
ع اجل الكيان بدأ بالثورة على باراك ومطالب بتقديم الاستقالة أعضاء من حزب العمل يطالبون باراك بالاستقالة من منصبه على خلفية تعامله الفاشل مع أسطول سفن الحرية المصدر موقع عكا
اقتباس لا تتصور أيها الفاضل أنه سيأتي اليوم الذي سيقبل به أي موحد صادق أن يكون أردوغان أو غيره من الطواغيت رئيسا له ..... ههههههههههههه ان كان اردوغان طاغوت فانا على دينه وطاغوت مثله عجب لكم كيف تفكرون وكيف تحكمون
عبد العزيز كحيل إذا كانت هناك قضي ة تستحق استنهاض الهمم وشحذ العزائم والتفاف الأم ة بكل حزم فهي قضي ة فلسطين لأن ها في نظر المسلمين مسألة دين وعقيدة إلى جانب التاريخ والجغرافيا ومعاني الأخو ة الإيماني ة والقربى، بالإضافة إلى البعد الإنساني ورفض الظلم والعدوان، ومن أنكر المنكر تقزيمها لتكون مجر د قضي ة فلسطيني ة داخلي ة أو عربي ة قومي ة أو رقعة ترابي ة يستوي أن ترتفع فيها رايات إسلامي ة ومسيحي ة ويهودي ة، كما ينادي بذلك العلمانيون العرب. بيت المقدس هي أرض الر باط وعاصمة النبوات الرافعة للواء التوحيد، مباركة بذاتها وأكنافها ومرابطيها. وهي ال تي ستشهد المعركة الفاصلة بين المسلمين واليهود ثم المعركة الن هائي ة بين جند الإسلام بقي ادة السي د المسيح عليه السلام والد ج ال رأس الفتنة والباطل، لتنتهي بمقتله واندحار جيوش الكفر وبسط رسالة الت وحيد والحق والفضيلة على أرض الله تعالى انطلاقا من اللد بفلسطين المحتل ة حالي ا ال ذي يقتل فيه الأعور الكافر... هذا ما أخبر به من لا ينطق عن الهوى صلى الله عليه وسلم والمسجد الأقصى له عند المسلمين المكانة الديني ة ال تي لا تخفى على أحد، وبذل المهج فداء له كبذلها من أجل المسجد الحرام والمسجد النبوي، فثلاثتها هي المساجد المصطفاة ال تي تضاعف فيها الص لاة وتهوي إليها القلوب لأن ها من أكبر رموز هذا الد ين وهذه الأم ة. وتحرير فلسطين وعاصمتها المقد سة ومسجدها المبارك ورجوعها للسي ادة الإسلامي ة مسألة لا يشك فيها من يؤمن بالقرآن والسن ة، لكن المسألة هي إعداد جيل الن صر المنشود، هذا ما ينادي كل مسلم وما يجب الالتفات إليه بجدي ة وعمل دؤوب مدروس طويل المدى يصاحبه النفس الطويل ورصيد الأمل والث قة الكاملة في الله تعالى ووعده ال ذي لا يخلف . للأنظمة السياسي ة أوضاعها وحساباتها، لكن النصر ثمرة العمل الشعبي متعد د الأشكال والأوجه الذي لا يبالي بحماية أمريكا للكيان الص هيوني بالفيتو والس لاح والمال ، لأن ه عمل أهلي تتولا ه المساجد والجمعي ات والهيآت المستقل ة ال تي ينشط فيها مؤمنون ملتزمون بدينهم مصم مون على استرداد حق هم معتمدون على منهج عمل واع بصير بالتربي ة الإيماني ة الشاملة ، ويمتد إلى مجالات التعبئة الجماهيري ة وإعداد القو ة بكل عناصرها لينتهي إلى تكوين جيل من الربانيين يتعب د بتحرير الأرض المغتصبة والذود عن حياض الد ين ، يحدوهم نيل رضوان الله تعالى وإحياء سنن أبطال الإسلام ودحض الغاصبين الذين دالت لهم الأيام فانخدعوا وظنوا أنهم مانعتهم حصونهم من الله سورة الحشر . إن منهج إعداد جيل النصر يقتضي إفراغ القلوب من الشهوات وملأها بحب الله والتضحي ة في سبيل مرضاته، وإفراغ العقول من الشبهات والتصو رات الخاطئة وملأها بالرؤية الإسلامية الأصيلة ال تي تربط قضي ة فلسطين بالعقيدة لا بالسياسة وحدها، وتجعل من العمل لأجلها طاعة لله تعالى سواء كان إغاثة أو دعما إعلامي ا أو إشهارا يصو ر معاناة الفلسطينيين المحاصرين في غز ة والمضطهدين في الضفة الغربي ة، فضلا عن خطط تحرير الأرض المقد سة المباركة. ويستطيع كل مسلم أن ينخرط في هذا الإعداد بالمساهمة في إبقاء القضي ة الفلسطيني ة حي ة في الضمائر طافحة على السطح رغم جهود الطمس الضخمة ال تي يبذلها العدو الصهيوني تؤازره قوى الكفر والظلم العالمي ة، وهذا يقتضي من الآباء والأم هات والمرب ين والعلماء والخطباء والإعلاميين الغيورين على دينهم ومقد ساتهم أن يغرسوا في قلوب النشء إسلامي ة القضي ة ويبغضوا للناس التطبيع مع اليهود بكل أشكاله ومهما كانت ظروفه سواء كان سياسي ا أو ثقافي ا أو رياضي ا أو غير ذلك، حت ى لا تنطفئ جذوة التمس ك بفلسطين من جهة ولا يبرد بغضنا لليهود المعتدين من جهة ثانية. وهذا جزء من التصد ي للآلة الإعلامي ة الغربي ة ال تي تعمل على تغيير قناعات المسلمين بدء ا بموقفهم من الصهاينة المنبوذين تحت لافتات خد اعة كحوار الأديان وآصرة الإنساني ة والش رق الأوسط الكبير، وإذا كانت القوى الكبرى تدعو المسلمين وتفرض على بعضهم تغيير المناهج التربوي ة لإماتة روح الجهاد واستبدال الحب به، وتريد محو أسماء أبطال الإسلام ونحت نجوم يشغلون الشباب بالطرب والرياضة فإن علينا مواجهة ذلك بقرآن يذعن له المسلمون يفضح اليهود وحلفاءهم ويحذ رنا من دسائسهم ، كما أن علينا التشبث برموز عز تنا ال ذين يعمل الخصوم على محوهم من ذاكرتنا أمثال خالد بن الوليد وعمرو بن العاص وأبي عبيدة بن الجر اح ونور الد ين الشهيد وصلاح الدين الأيوبي ومحمد الفاتح وعز الدين القسام وأحمد ياسين، وجعل أبنائنا يتشب هون بهم في الص لاح والاستقامة والتضحي ة ورفع راية الإسلام فوق كل الرايات. هذا بعض ما تقتضيه نصرتنا لفلسطين والقدس والأقصى وأهلنا العز ل المستضعفين فيها... إن ها قضي ة دين ، أي أن نا محاسبون على عملنا لها أو تقاعسنا عنها يوم يقوم الناس لرب العالمين، فكيف يطيب لنا العيش وهم هناك يذودون عن ثالث المسجدين بصدور عاري ة ويتصد ون للاحتلال بالحجارة حت ى توشك أن تنطق وتنادي يا مسلم يا عبد الله ورائي يهودي تعال فاقتله ؟ هذا أوان المروءة والأنفة والغضبة الصاخبة للحق والاصطفاف خلف المرابطين بالد عاء والإمداد والإعداد حت ى يقضي الله أمرا كان مفعولا. وليعلم أبناؤنا أن هذه ليست أول بلي ة تنزل بالأمة وتبدو ماحقة ، فقد مر ت بها غزوة الأحزاب ، وكان المشركون ومعهم اليهود والمنافقون قد أعد وا لاستئصال الإسلام فمر ت بالصحابة أيام عصيبة شاقة ، ثم رجع المهاجمون منهزمين بفضل الله وثبات الصف المؤمن ، ثم كانت الرد ة بعد وفاة الرسول عليه الصلاة والسلام وسحقها المسلمون بقيادة الصديق رضي الله عنه ،ومر ت بالأمة كارثة التتار المتوح شين الذين خر بوا البلاد وأطاحوا بالخلافة لكن الأمة صمدت بفضل استمساكها بدينها فحدث العجب لم يستطع الغزاة القضاء عليها بل انتهى الأمر إلى دخولهم في دينها ليسط ر التاريخ هذه المعجزة التي لا يقدر عليها إلا دين الله الحق ،وحين جاء التتار من الشرق هجم على بلادنا الصليبيون من الغرب واحتلوا أجزاء من المشرق وأقاموا بالشام إمارات واستولوا على القدس وبقيت تحت أيديهم NUM NUM سنة ، ثم افتك ها المسلمون منهم بالجهاد بعد أن ظن الصليبيون أنها أصبحت خالصة لهم إلى الأبد ...كما يظن اليهود اليوم . هذه سنة الله التي لا تتخل ف ، فهل نسير وفقها ونفهم معاني الابتلاء والصبر والثبات والتضحية لنقلب الموازين ونحق الحق ونبطل الباطل بإذن الله وتوفيقه ؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي الأتراك على أسطول الحرية قالوا NUM NUM سنة تقدمون الشهداء اتركوا لنا الفرصة لنقدم شهدائنا في مقابلة مع الأسير المحرر خضر مشايخ الذي كان على متن أسطول الحرية NUM NUM NUM NUM قال في شهادته العيان على ما حدث بأن الأتراك قالوا للفلسطينيين على متن السفينة الأتراك قالوا من على متن أسطول الحرية NUM NUM سنة تقدمون الشهداء اتركوا لنا الفرصة لنقدم شهدائنا هذه المرة كما أنهم طالبوا الجميع بعدم التدخل في أي مواجهة عسكرية مع الصهاينة وترك المواجهة لهم لأن هذه المعركة معركتهم هم كأتراك بصدق عني عجزت كلماتي عند سماع هذا الكلام يبدو أني سأستعيد جنسية اجدادي من الاتراك رحمهم الله
المسلم صحف وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الجيش التركي طالب غالبية الأتراك بعمل عسكري تركي ضد الكيان الصهيوني؛ ردا على المجزرة التي ارتكبها ضد أسطول الحرية وأدت إلى مقتل وإصابة العشرات أكثرهم من الأتراك. جاء ذلك في استطلاع للرأى اجرته صحيفة وقت التركية وأظهر أن نسبة NUM NUM . NUM من الشعب التركي تؤيد القيام بعمل عسكري ضد إسرائيل . وأشار الاستطلاع ، الذي شارك فيه NUM NUM NUM الف مواطن إلى أن نسبة NUM NUM . NUM من المشاركين رأت ضرورة استمرار تركيا فى اتباع مختلف الوسائل والطرق الدبلوماسية إلى أن يتم التوصل لنتيجة ترضي كرامة ومكانة تركيا . وأظهرت نتيجة الاستطلاع عدم رضا NUM NUM . NUM عن التدابير المتخذة من قبل الحكومة للرد على الهجوم الصهيوني واعتبارها غير كافية. من جهة أخرى تضمنت توصيات المندوبين الدائمين لجامعة الدول العربية والتى سيتم رفعها لوزراء الخارجية العرب فى اجتماعهم مساء اليوم، الإدانة الشديدة لحادث الاعتداء الصهيوني على أسطول الحرية، والاعتداء على حرية الملاحة البحرية، مع تأكيد التضامن مع الجمهورية التركية، وحكومتها وشعبها وأهالى الضحايا، مع المطالبة بإجراء تحقيق دولي فى المجزرة. وطالبت التوصيات المجلس بالتحرك الفورى فى اتجاه الأطراف الدولية المعنية وهيئات الأمم المتحدة السياسية والقانونية ومنظمات حقوق الإنسان الدولية المختصة بالتنسيق مع الدول الصديقة من أجل ملاحقة مجرمى الحرب الإسرائيليين ومثولهم أمام المحكمة الجنائية الدولية، والمطالبة بالإفراج الفورى عن المحتجزين لدى إسرائيل من أسطول الحرية والضحايا وإلزام إسرائيل بتعويضات لازمة لأسر الضحايا والقتلى.
المسلم المركز الفلسطيني للإعلام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ رائد صلاح ذكرت مصادر مطلعة أن محكمة صهيونية مددت أمس اعتقال الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية داخل الخط الأخضر أسبوعا كاملا . وكان الشيخ رائد صلاح قد مثل في وقت سابق الثلاثاء أمام المحكمة الابتدائية الإسرائيلية عقب اعتقاله من قبل سلطات الاحتلال أثناء هجومها على أسطول الحرية . وأوضحت شرطة الاحتلال أنها اقتادت صلاح ومحمد زيدان رئيس لجنة المتابعة ورئيس الحركة الإسلامية الشق الجنوبي حماد أبو دعيبس إلى المحكمة الابتدائية في عسقلان ، حيث ستطلب من المحكمة تمديد اعتقالهم لاستكمال التحقيقات. وكانت الشرطة قد استجوبت صلاح في ميناء أشدود الاثنين بشأن دوره فيما أسمتها الاشتباكات بين الناشطين الموالين للفلسطينيين والقوات الإسرائيلية عقب مداهمة البحرية الإسرائيلية لسفن أسطول الحرية . وكان الشيخ رائد صلاح قد كشف عن أن الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام الصهيوني من خلال الترويج لاستشهاده، تأتي في إطار محاولة اغتيالي. وقال صلاح الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهادي، ما هي إلا رواية تنسجم في إطار محاولة اغتيالي . ولفت الشيخ إلى أن خطف سفن الحرية لا يكون إلا بالقرصنة، لافت ا إلى أن الاحتلال يحاول نسج ملف قبيح بحقه وحق وفد شخصيات ال NUM NUM ، من أجل استخدامهم كشماعة لتعليق فشلها وروايتها الباطلة، وتدافع عن نفسها أمام الرأي العام العالمي والمحلي.
نتمنى ذلك وأن يغزو المسلمون اليهود في عقر دارهم المسلم وكالات وصحف NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه بدأت الحكومة التركية إعداد جملة تدابير ضد إسرائيل من بينها اتخاذ رد فعل عسكري ومقاضاة قادتها بعد المجزرة التي ارتكبتها القوات الصهيوينة ضد أسطول الحرية مما أوقع عشرات القتلى والجرحى أغلبهم من الأتراك ، بحسب ما أوردت وكالة أنباء الأناضول. وبحسب الوكالة فإن السلطات التركية تقوم بدراسة قانون العقوبات التركي والقانون الدولي لتحديد تحركها ردا على المجزرة الصهيونية، ومن المتوقع أن تصدر الوزارة قرارا حول إمكانية فتح تحقيق يتولاه مدعون عامون أتراك. ومن جانبها قالت صحيفة ينى شفق ، المقربة من الحكومة التركية اليوم الأربعاء، إن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، سيعقد خلال ساعات اجتماعا مصغرا لمجلس الأمن القومي باشتراك رئيس الأركان وقادة القوات المسلحة ووزيري العدل والداخلية ورئيس جهاز المخابرات ومدير الأمن العام، لمناقشة التدابير الممكن اتخاذها ضد إسرائيل ومنها التدابير العسكرية والتجارية. وأوضحت أن الخيار العسكري ضد إسرائيل سيكون مطروحا خلال هذا الاجتماع، من خلال إرسال قوات تركية عبر الحدود بعد حصول حكومة العدالة على صلاحية البرلمان. وذكرت الصحيفة أن التدابير التي ستتخذ من قبل الحكومة هي بمثابة خارطة الطريق التي كان يخطط لإعلانها رئيس الوزراء التركي في اجتماع الكتلة البرلمانية لحزب العدالة والتنمية الحاكم، لكن تأجل إعلانها إلى ما بعد معرفة نتائج الاتصال الهاتفي بين أردوغان والرئيس الأمريكي باراك أوباما الذي جرى الليلة الماضية. وطالب غالبية الأتراك في استطلاع للرأى اجرته صحيفة وقت التركية بعمل عسكري تركي ضد الكيان الصهيوني؛ ردا على المجزرة التي ارتكبها ضد أسطول الحرية. وهاجم أمس أردوغان الكيان الصهيوني بعبارات لاذعة، واتهمه بالكذب والقبح، وقال مللنا كذبكم، وأنصحكم ألا تختبروا صبر تركيا، فكما أن صداقتنا قوية، فإن عداوتنا قوية بنفس القدر . وكانت العبارة التركية مرمرة ، كبرى سفن أسطول الحرية الست، مسرحا لهجوم دام استهدف منع وصول مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة الذي يرزح تحت الحصار الإسرائيلي .
اللهم هؤلاء عبادك الذين لا حول لهم ولا قوة إلا بك ..من ينصرهم سواك من يواسيهم ومن يخلصهم من بطش اليهود المجرمين ..اللهم انصر فلسطين اللهم ان الدول والحكومات وكل قوى الأرض تركتهم في مواجهة قوى الشر ..اللهم اعن فلسطين وساعدهم يامعين اللهم فك الحصار عنهم اللهم أنت الناصر لا ناصر غيرك لمن يلجاون لا ملجأ من بطش المجرمين الطغاة إلا إليك اللهم انصرهم اللهم ثبتهم على الحق اللهم عليك باليهود الجبناء اللهم ارنا فيهم عجائب قدرتك اللهم دمرهم تدميرا اللهم اهزمهم ولا تبقي من اليهود أحدا يا الله يا مجيب الدعاء انصر اللهم المجاهدين الاسود المرابطين في فلسطين يا الله يا ذا الجلال والإكرام.. اللهم منا الدعاء ومنك الإجابة يا علي يا عظيم يا حليم يا عليم أنصر اخواننا المجاهدين في فلسطين وآمن روعات المسلمين في فلسطين وأنزل عليهم السكينة والطمأنينة والرحمة يا الله يا رب العالمين
المختصر من المؤكد ان بنيامين نتنياهو رئيس الوزراءالاسرائيلي وافراد حكومته اليمينية المتطرفة، لا يتخيلون حجم الانجازالكبير الذي قدموه الى الشعب الفلسطيني، والامتين العربية والاسلاميةباقترافهم مجزرة سفن قافلة الحرية في عرض البحر المتوسط، وقتل حوالي عشرينمن المجاهدين على ظهرها واصابة العشرات. صحيح اننا خسرنا عشرين شهيدامعظمهم من الاتراك، ولكننا كسبنا اكثر من سبعين مليونا من ابناء الشعبالتركي الى جانب القضية المركزية الاسلامية الاولى، واصبحوا يقفون بصلابةفي الخندق الآخر المقابل لاسرائيل. الدماء التركية التي تعانقت معنظيراتها الجزائرية والفلسطينية واكثر من خمسين جنسية اخرى من مختلف الوانالطيف الاسلامي والعالمي، هذه الدماء كانت بمثابة المفجر لصحوة عارمة علىطول تركيا وعرضها وقد تدفع بالكثيرين للمطالبة بالثأر لها بالطرق والوسائلكلها. المجازر التي ترتكبها الحكومات الاسرائيلية سواء على الارض في غزةاو في البحر باعتراض سفن الاغاثة تعادل جهد عشرات السنوات ومئات الملياراتالتي يمكن ان ينفقها العرب والمسلمون لفضح الوجه الدموي البشع للغطرسةوالغرور الاسرائيليين على مستوى العالم بأسره. الفضل كل الفضل يعود الىمجموعة من المجاهدين قرروا ركوب البحر انتصارا للمحاصرين المجوعين في قطاعغزة، فهؤلاء المتطوعون المدنيون الذين يتصدون للظلم الاسرائيلي بصناديقالدواء واكياس الاسمنت، واكياس الدقيق وعلب الزيت، ويرفضون الرضوخ لاوامرالقراصنة الاسرائيليين بالعودة الى حيث اتوا، حققوا معجزات لم تحققها جيوشعربية جرى انفاق مئات المليارات من الدولارات على تسليحها وتدريبها وعلفهاوتسمينها. قافلة الحرية هذه جاءت هدية من الله لنصرة المحاصرينالمجوعين في قطاع غزة، وصاعقة ربانية أصابت إسرائيل وحلفاءها في مقتل. فضحت التواطؤ الرسمي العربي مع الحصار المفروض على قطاع غزة، وكسرت كلعمليات التعتيم والتضليل الاعلامي المستمرة، واعادت القضية الفلسطينيةكلها، وليس حصار غزة الى صدر الاحداث مجددا. اظهرت ردود الفعلالدولية المدنية والرافضة لهذا التغول الاسرائيلي في مواجهة اناس عزل انالحكومات العربية، خاصة تلك التي انخرطت في معاهدات سلام مع اسرائيل غيرمعنية بمأساة المحاصرين او الشهداء الذين دفعوا حياتهم ثمنا للفت الانظارالى مأساتهم. فالاردن ومصر على سبيل المثال اكتفيا باستدعاء السفيرالاسرائيلي في عمان والقاهرة للاحتجاج، تماما مثل السويد والنرويجواسبانيا. لاول مرة نرى المصالحة الفلسطينية اكثر قربا من اي وقتمضى، فقد ادانت سلطة رام الله المجزرة الاسرائيلية، واعلنت الحداد ثلاثةايام تضامنا مع ضحاياها، وطالبت بعقد جلسة طارئة لمجلس الجامعة، واخرىلمجلس الامن الدولي. هذا يعني ان المصالحة الحقيقية يمكن ان تتم على ارضيةالمقاومة، وليس على ارضية المساومة والمفاوضات العبثية. هبطت المجزرةوالقرصنة الاسرائيليتان باسرائيل الى مستوى القراصنة، مع فارق اساسي وهوان القراصنة في اعالي البحار لا يمثلون حكومة تدعي انها الديمقراطيةالوحيدة في المنطقة، ورسول قيم الحضارة الغربية، والاكثر من ذلك ان هؤلاءالقراصنة تعرضوا هم انفسهم للقتل وفي افضل الاحوال للمثول امام محاكم غربيةكمجرمين، ونأمل ان يواجه الاسرائيليون، وخاصة ايهود باراك الذي خطط لها،ونتنياهو الذي اقرها وباركها المصير نفسه، اي المثول امام المحاكم الدوليةكمجرمي حرب. كان رد فعل الحكومتين البريطانية والامريكية مخجلاللغاية، ويشكل وصمة عار في تاريخهما، ويهدد فعلا ارواح جنودهما في العراقوافغانستان لانحيازهما الفاضح للمجازر الاسرائيلية، فحكومة بريطانيا التزمتالصمت بينما اكتفت ادارة الرئيس اوباما، التي ترعى العملية السلمية،بالتعبير عن الاسف لسقوط قتلى وجرحى، وقالت انها تعمل لمعرفة الملابسات المحيطة بهذه المأساة. المتطوعون الذين كانوا على ظهر السفينة مرمرة التركية ومعظمهم من النواب والسياسيين واعضاء منظمات انسانية،اظهروا شجاعة نادرة يستحقون عليها التهنئة، عندما رفضوا الاستسلام لقواتالكوماندوز الاسرائيلية التي اقتحمت سفينتهم واعتدت عليهم، وقاوموها برجولةتحسب لهم. فقد كانوا يدافعون عن انفسهم وكرامتهم، ويتطلعون الى الشهادةوهم واقفون مثل الرماح. دروس كثيرة مستفادة من هذه الواقعةالمجيدة، ابرزها ان الارادة اقوى من كل الاسلحةالحديثة المتقدمة،والمقاومة باشكالها كافة في مواجهة عدو متغطرس لا يحترم مواثيق او قوانينهي الطريق الامثل لتحقيق الاهداف المنشودة في الحرية والاستقلال والعدالة. هذهالمجموعة المجاهدة المؤمنة بقيم العدالة المنتصرة للضعفاء المحاصرينالمجوعين، قدمت نموذجا مشرفا للعالم باسره باصرارها على المضي قدما فيمسيرتها رغم الصعوبات العديدة، ورفضت كل التهديدات وعمليات الترهيبوالارهاب. المجزرة الدموية الاسرائيلية هذه التي استهدفت القافلةوابطالها، تؤرخ لبدء العد التنازلي لانهيار النظام العنصري الاسرائيليالبغيض، مثلما تؤرخ لنشوء قوة شعبية عربية واسلامية تتجاوز انظمة التواطؤوالعجز المفتعل وترسخ لوحدة الشعوب جميعها خلف قضايا الحق والعدل. نقولشكرا للشعب التركي وقواه الحية، وشكرا ايضا للحكومة التركية بقيادة رجب طيباردوغان ورفيق دربه عبدالله غول على تبنيها لقوافل كسر الحصار، وتسخيرموانئها كنقطة انطلاق لها، وهي خطوة لم تقدم عليها الغالبية الساحقة منالحكومات العربية، والكبرى منها على وجه الخصوص. واخيرا لا يمكن ان ننسىاو نتناسى الشيخ الرائد رائد صلاح والمطران كبوجي وكل الشرفاء الآخرين،الذين واجهوا الرصاص الاسرائيلي بصدورهم العامرة بالايمان ولم ترهبهمالطائرات والقنابل والرصاص الحي، فهؤلاء رموز الانسانية قبل ان يكونوا رموزالامة، ونأمل ان يكونوا بخير لكي يواصلوا المسيرة ويعيدون الكرة مرة اخرى. ابناءغزة المحاصرون، الذين ابتدعوا القنابل البشرية، وصن عوا الصواريخ، ودخلواالتاريخ بهندسة الانفاق لكسر الحاصر، والوصول الى قلب المستوطنات والقواعدالعسكرية الاسرائيلية، هؤلاء الذين اصطفوا على طول الشاطئ لاستقبال ابطالالقافلة وسفنهم سيزدادون ايمانا بعدالة قضيتهم التي ليست كسر الحصار فقط،وانما العودة الى حيفا ويافا والمجدل والبطاني وعكا والفالوجة والقدس وكلبقعة في فلسطين، هؤلاء ادركوا انهم لا يقفون وحدهم، وان حلمهم هذا باتتحقيقه وشيكا جدا. المصدر الإسلام اليوم
لكم الله يا أهل فلسطين والعراق وافغانستان
لكم الله يا أهل فلسطين والعراق وافغانستان
تحية للمجاهدين العثمانيين الذين تخالطت دماءهم مع دماء الفلسطينيين اللهم وحد المسلمين جميعا في مواجهة المشروع الصليبصهيوني ..
لكم الله يا أهل فلسطين والعراق وافغانستان
المختصر تهدف إسرائيل من قتل بعض ركاب أسطول الحرية للإرهاب وردع محاولات كسر حصار غزة الرمزية المستمر منذ ثلاث سنوات وقد كانت القافلة الأولى والثانية بزعامة النائب البريطاني جورج غالوي فهل سيتحقق الهدف الصهيوني بالردع ؟ إن تحقق الهدف فثمنه كان غاليا جدا على صعيد كشف حقيقة اليهود الأخلاقية وأنهم مجرد قطاع طرق دولية وخاطفين وقتلة وقراصنة يستترون بجنح الظلام للسطو على مساعدات إنسانية، عكس الصورة التي رسموها إعلاميا للعالم أنهم واحة ديمقراطية وسلام وسط وحوش غابة. ولقد اتفقت الصحف الإسرائيلية، في شبه إجماع، على أن الطريقة التي تم التعامل بها مع أسطول الحرية، كانت خرقاء لأبعد الحدود، وربما تكون لها تداعيات كارثية على المستوى الدولي. وفي صدر صفحتها قالت هآرتس إن هناك فشلا استخباري ا، أتبعه فشل عملياتي قاد إلى فشل سياسي .مؤكدة أن بيان استقالة سريعة لباراك سيسمح بتخفيض مستوى لهيب الغضب ضد إسرائيل، وهو نفس المعنى الذي أبرزته صحيفة معاريف . مؤكدة أن المواجهة الدامية فجر أمس الاثنين، أمام شواطئ غزة وال تي أسفرت عن سقوط NUM NUM قتيلا وعشرات الجرحى، كانت خليط ا من الإخفاقات، وأن الوحدة البحرية NUM NUM ، الأكثر فخر ا لإسرائيل، أهينت أمس حسب وصفها. وأضافت معاريف إن الردع الإسرائيلي تلقى ضربة شديدة، والصورة الإسرائيلية تلقت ضربة قاضية، وكل هذا جعل إسرائيل دولة قراصنة. وتساءلت الصحيفة قائلة إذا كانت هذه هي نتائج محاولة السيطرة على سفينة غير مسلحة، على مسافة ربع ساعة من أسدود، ما الذي ينبغي لنا أن نفكر فيه عن المواجهة المتوقعة ؟ من جهتها لفتت صحيفة يديعوت أحرونوت إلى أن حركة المقاومة الإسلامية حماس حققت نصر ا هائلا من دون أن تطلق صاروخ ا واحد ا، بينما في المقابل فشلت حكومة نتنياهو فشلا مطلقا ، وهذا الفشل سيلقي بآثاره السلبية على العلاقات مع تركيا ودول أوروبية أخرى. وفي تقييمها للحصار الذي دخل عامه الرابع قالت صحيفة هآرتس إن الحصار على غزة أخفق ولم يضعف حماس، ومن المتوقع رحلة بحرية تركية أخرى كبرى، ستضم عدد ا أكبر من السفن مع عدد أكبر من الناس، وربما أيض ا مع بعض السفن الحربية التركية . وكان القادة الإسرائيليون قد ذهلوا من الرد العالمي. فقد فاجأهم قرار مجلس الأمن الدولي، الذي طالب بلجنة تحقيق نزيهة تكشف حقيقة ما جرى وتحاكم المسؤولين عن الاعتداء وفاجأهم أكثر امتناع الولايات المتحدة عن التصويت. وفاجأهم الموقف الأوروبي ضد هذا العدوان ومن أجل التحقيق. ووضع المجلس الأمني المصغر في الحكومة الإسرائيلية، أمس، على طاولته تقريرا عن هذه الهبة العالمية، ولم يخف الوزراء قلقهم من خطر تشكيل لجنة تحقيق دولية تعيد إلى الأذهان تقرير غولدستون، الذي حقق في الحرب العدوانية الأخيرة على غزة وخرج بالاستنتاج أن إسرائيل ارتكبت جرائم حرب. كما أعربت الحكومة الإسرائيلية عن قلقها إزاء ردود الفعل الجارفة في إدانتها والخطوات التي اتخذت في تركيا بالذات، وقرر المجلس الوزاري وضع خطة جديدة مخالفة لخطة وزير الخارجية أفيغدور ليبرمان لصد الهجمة الدولية على إسرائيل، في مركزها اتخاذ خطوات إيجابية في التعامل مع المتضامنين المعتقلين لإطلاق سراحهم باحترام، والتعجيل في نقل حمولة الأسطول البحري من المساعدات إلى قطاع غزة وإدخال مواد أخرى إسرائيلية. وهذه خسارة إستراتيجية لهم تضاف لخسارتين هذا الأسبوع على صعيد الدعوة العالمية لمنطقة خالية من السلاح النووي وسحب أكبر مصرف ألماني لاستثماراته في الكيان الصهيوني احتجاجا على بناء الجدار العازل. حتى حليفتهم أمريكا ورغم صمتها حاليا ودفاعها سابقا عنهم إلا أنها لم تستطع الوقوف معهم في مجلس الأمن بالفيتو كعادتها مع هزالة بيان المجلس . يقول الله سبحانه لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم القافلة لم تصل لغزة لكن غزة وصلت لقلوب مئات الملايين إن أسطول الحرية نجح في تطويق أساطيل الدولة المعتدية إعلاميا وسياسيا ودبلوماسيا . وهذا يذكرنا بقصة ذبح يهود للبقرة وكيف زادت خسارتهم بحمقهم وتنطعهم وهنا تتكرر الخسارة. كما يصور لنا القران علوهم هذا بقوله و ق ض ي ن ا إ ل ى ب ن ي إس رائ يل ف ي ال ك ت اب ل ت ف س د ن ف ي الأ ر ض م ر ت ي ن و ل ت ع ل ن ع ل و ا ك ب يرا ومعنى الآية وأخبرنا بني إسرائيل في التوراة التي أ نزلت عليهم بأنه لا بد أن يقع منهم إفساد مرتين في بيت المقدس وما والاه بالظلم، وق ت ل الأنبياء والتكبر والطغيان والعدوان. كما أن من دلالات الحدث بيان مدى العجز الصهيوني عن معالجة المشكلات بشكل يقلل خسائرهم ولا يستبعد أن يحاولوا حل هذه المشكلة التي صنعوها بأيديهم بالهروب إلى الأمام وشن عدوان جديد على غزة. إن أسطول الحرية يصول ويجول في بحر العبيد وهم هنا كل من وقف متفرجا على مأساة سجن غزة ولم يقم بما يستطيع بل وأسوأ من هؤلاء قوم مجرمون نصروا العدو بقتل أهل غزة وتحريض العدو عليهم ومساندة في حصارهم وتجويعهم وقتلهم فهم عبيد للصهاينة . وفي مقال جدار الأخدود تفصيل لمدى جريمة النظام المصري ودوره في قتل غزة وتحذير للمصريين من عقاب إلهي بالعطش عقابا على جريمة تجويع غزة وهو مابدت معالمه ومن العجيب أن هذا التعطيش لمصر تسعى فيه إسرائيل التي يتقرب لها النظام المصري بتجويع غزة وتقييد حريتها لقد صرح أردوغان بأنه لن يتخلى عن غزة كما فعل غيره وإن تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم تركيا تقود معركة كسر الحصار على مستوييها الشعبي والرسمي منذ سنوات وهي تتقدم بخطى ثابته لقيادة العالم الإسلامي في كسر الحصار والإمساك بالملف الفلسطيني وهي لاتكتفي بالتنديد والكلام بل تسبق القول بالعمل وما أسطول الحرية إلا مثال. هذه تركيا الدولة العثمانية التي عرفناها رافضة لتقديم فلسطين لليهود إلا على جثة الدولة العثمانية والآن تعود لتقود تحرير فلسطين. تركيا زمن الأتاتوركية كانت رائدة الحرب على الإسلام تغدو وتتحول في عهد أردوغان لأكبر نصير للمستضعفين من المسلمين وفي ذلك أمل بصلاح الحال في بلاد العرب إذا ماجد المصلحون في إصلاح الحال إن الله لايغير مابقوم حتى يغيروا مابأنفسهم تركيا آوت اليهود الفارين من مذابح الأندلس على يد النصارى هناك ثم الجزاء أن يقتل الصهاينة أتراكا عزلا في أسطول الحرية وهم يفعلون ذلك الإرهاب في المياه الدولية ضاربين عرض الحائط بالعالم وأنظمته وحق لهم ذلك وهم يرون جريمتهم في حرب غزة تمر مرور الكرام. تركيا الكبيرة التي فرضت نفسها في الاقتصاد وفي السياسة هاهي اليوم شقت طريقها نحو فرض القانون الدولي بدماء مواطنيها ، هذا القانون الذي وضعه اليهود أنفسهم من اجل تفادي تفتيش السفن التي كانت تقل المهاجرين اليهود الذين فروا من النظام النازي .واليوم القانون الذي وضعوه يحاصرهم ويجعلهم في موقف حرج أمام المجتمع الدولي الذي لا يعيرونه أي اعتبار أصلا، كما أبانوا عن درجة جنونهم الذي سيقودهم نحو الهاوية لا محالة، وسيغير قواعد اللعبة ضده . أبطال أسطول الحرية في بحر العبيد هم أبطال من أديان ولغات وقوميات وأعراق شتى جمعتهم فطرة العدالة ورفض الظلم ونصرة المظلومين وهم يذكروننا بحلف الفضول لقبائل شتى في الجاهلية فتعاقدوا وتعاهدوا على أن لا يجدوا بمكة مظلوما من أهلها وغيرهم ممن دخلها من سائر الناس إلا قاموا معه وكانوا على من ظلمه حتى ترد عليه مظلمته. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقد شهدت في دار عبد الله بن جدعان حلفا لو دعيت به في الإسلام لأجبت . تحالفوا أن ترد الفضول على أهلها ، وألا يعز ظالم مظلوما وفي رواية ش ه د ت ح ل ف ال م ط ي ب ين م ع ع م وم ت ي و أ ن ا غ ل ام ف م ا أ ح ب أ ن ل ي ح م ر الن ع م و أ ن ي أ ن ك ث ه وفي رواية ولو أدعى به في الإسلام لأجبت . وعندما حوصر المسلمون وجوعوا ثلاث سنين في شعب أبي طالب تداعى خمسة من مشركي قريش لشق وثيقة المقاطعة وإلغاءها. عجبا لحلف يقيمه عرب مشركون لمنع الظلم وحلف يقيمه عرب مسلمون مع الصهاينة لظلم عرب مسلمين. وقبل سنوات هذه الأمريكية راتشيل كوري NUM NUM سنة قتلتها جرافة صهيونية عام NUM NUM NUM NUM والمصور الصحفي البريطاني توم هورندال NUM NUM سنة قتل عام NUM NUM NUM NUM والأمريكي بريان أفيري NUM NUM سنة جرح وشوه وجهه وهو ينقذ طفلين فلسطينيين من رصاص الصهاينة. أسطول الحرية ركبه NUM NUM NUM شخصا من أحرار العالم من NUM NUM دولة ولقد ركب مئات الآلاف من العالمين أسطول الحرية بمظاهراتهم وسائر وسائل النصرة المتاحة لهم. فماذا فعلنا غير الأسى والنحيب ؟ بيدنا الدعاء فهل استعملناه بجد ؟ بيدنا الكثير وحين نعزم سنبدع . بيدنا أن نفكر ونوصل أفكارنا لمن ينفذها بيدنا سلاح المقاطعة العالمية للبضائع الصهيونية وحصارهم اقتصاديا كما حاصروا غزة وقبل ذلك منع دخولها للبلاد العربية عبر قبرص وبعض البلاد العربية. بيدنا رفع الدعاوى القضائية عبر العالم. وحصار حرية مجرميهم بيدنا عون الفلسطينيين بأموالنا ونصرتهم بكلماتنا وأقلامنا. بيدنا أن نسير أساطيل جديدة حتى فك الحصار بيدنا أن يضم الأسطول القادم شخص واحد على الأقل من كل دولة من دول العالم لنستنفر حكومات العالم وشعوبها عن بكرة أبيها لتدافع عن ممثلها ولتعلن الحملة هذا وتطلب من كل دولة رجلا حرا يشارك في هذه الرحلة وإذا نجحت الفكرة تنتقل في الرحلة التالية إلى طلب سفينة من كل دولة تمثل أحرارها وأنصار العدالة فيها ليكون لدينا NUM NUM NUM سفينة تمثل أسطولا للحرية ضاربا يعجز الصهاينة. بيدنا الضغط على الدول العربية والإسلامية لسحب مبادرة السلام، وما استجابة حكومة الكويت لمطالب مجلس النواب وانسحابها من هذه المبادرة إلا دليل على فاعلية مثل هذه الخطوة ولتكون الكويت الأولى فمن الدولة التالية؟ بيدنا انتهاز الفرصة التاريخية لكسر الحصار بشقيه الصهيوني والمصري بالمزيد من الجد والجهد والتعاون والاستمرار. بيدنا استغلال وسائل الإعلام الجديد كافة وخصوصا الإنترنت وتشكيل حلف فضول عالمي جديد. إنها معركة كسر عظم لكسر الحصار فلنكسر عظمهم. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف ل ا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار . أبو سلمان إبراهيم بن عبد الرحمن التركي المشرف العام على موقع المختصر . . أيها الابطال.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون يقول الله سبحانه لا تحسبوه شرا لكم بل هو خير لكم القافلة لم تصل لغزة لكن غزة وصلت لقلوب مئات الملايين إن أسطول الحرية نجح في تطويق أساطيل الدولة المعتدية إعلاميا وسياسيا ودبلوماسيا . أبطال أسطول الحرية في بحر العبيد هم أبطال من أديان ولغات وقوميات وأعراق شتى جمعتهم فطرة العدالة ورفض الظلم ونصرة المظلومين عجبا لحلف يقيمه عرب مشركون لمنع الظلم وحلف يقيمه عرب مسلمون مع الصهاينة لظلم عرب مسلمين. إن أسطول الحرية يصول ويجول في بحر العبيد وهم هنا كل من وقف متفرجا على مأساة سجن غزة ولم يقم بما يستطيع بل وأسوأ من هؤلاء قوم مجرمون نصروا العدو بقتل أهل غزة وتحريض العدو عليهم ومساندة في حصارهم وتجويعهم وقتلهم فهم عبيد للصهاينة . ولقد ركب مئات الآلاف من العالمين أسطول الحرية بمظاهراتهم وسائر وسائل النصرة المتاحة لهم. فماذا فعلنا غير الأسى والنحيب ؟ بيدنا الدعاء فهل استعملناه بجد ؟ بيدنا الكثير وحين نعزم سنبدع . بيدنا أن نفكر ونوصل أفكارنا لمن ينفذها بيدنا سلاح المقاطعة العالمية للبضائع الصهيونية وحصارهم اقتصاديا كما حاصروا غزة وقبل ذلك منع دخولها للبلاد العربية عبر قبرص وبعض البلاد العربية. بيدنا رفع الدعاوى القضائية عبر العالم. وحصار حرية مجرميهم بيدنا عون الفلسطينيين بأموالنا ونصرتهم بكلماتنا وأقلامنا. بيدنا أن نسير أساطيل جديدة حتى فك الحصار بيدنا أن يضم الأسطول القادم شخص واحد على الأقل من كل دولة من دول العالم لنستنفر حكومات العالم وشعوبها عن بكرة أبيها لتدافع عن ممثلها ولتعلن الحملة هذا وتطلب من كل دولة رجلا حرا يشارك في هذه الرحلة وإذا نجحت الفكرة تنتقل في الرحلة التالية إلى طلب سفينة من كل دولة تمثل أحرارها وأنصار العدالة فيها ليكون لدينا NUM NUM NUM سفينة تمثل أسطولا للحرية ضاربا يعجز الصهاينة. بيدنا الضغط على الدول العربية والإسلامية لسحب مبادرة السلام، وما استجابة حكومة الكويت لمطالب مجلس النواب وانسحابها من هذه المبادرة إلا دليل على فاعلية مثل هذه الخطوة ولتكون الكويت الأولى فمن الدولة التالية؟ بيدنا انتهاز الفرصة التاريخية لكسر الحصار بشقيه الصهيوني والمصري بالمزيد من الجد والجهد والتعاون والاستمرار . بيدنا استغلال وسائل الإعلام الجديد كافة وخصوصا الإنترنت وتشكيل حلف فضول عالمي جديد. إنها معركة كسر عظم لكسر الحصار فلنكسر عظمهم. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون و ل ا ت ح س ب ن الل ه غ اف ل ا ع م ا ي ع م ل الظ ال م ون إ ن م ا ي ؤ خ ر ه م ل ي و م ت ش خ ص ف يه ال أ ب ص ار . أيها الابطال.. سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون جزاكم الله خيرا وبارك الله فيكم المجد والخلود لشهدائنا الاحرار
رحم الله الشهداء نحسبهم بارك الله في ك اخي ابو علي .
معلوماتك ناقصة اخوي العراقي انت تقصد العلمانيين والعلمانيين خسرو الانتخابات عام NUM NUM NUM NUM وجا بعده حزب العدالة والتنمية الاسلامي وما يصير تحكي طاغوت عن واحد كان يرتاد المساجد الرئيس رجب طيب اردوغان بس تاكد من معلوماتك قبل لا تحكي وجزاك ربي الجنة . وانا معك اخوي ابو محجن غيرت جنسيتي صرت تركي اذا مش بالواقع صرت تركي بقلبي لانه اشرف لي
والله يالعراقي منت لاقي شغلة اللي يطلع منه خير تذموه عمرك سمعت انه جندي تركي قتل بافغانستان ولعلمك الرسول كان يسوي معاهدات وتجارة مع غير المسلمين وين المشكلة اذا تركيا دخلت الاتحاد الاوروبي سؤال انت شفت زفاف بنته؟؟ كانت مغطاة تقريبا بالكامل يدل على التدين انت شو سويت لغزة؟؟ ع الاقل هو بعت سفن برعايته انت بعتت سفينة؟؟ حد سمعك وانت بتحكي عن اسرائيل؟؟ كل العالم سمعه وهو يقول انه اسرائيل دولة ارهاب انت حد سمعك؟؟ نفتح عقلنا ولعلمك الرئيس رجب طيب اردوغان مسلم سني وانت تقول ف كلامك انه غير مسلم وانه غير موحد بدون تحريف لو سمحتو
بعد ساعات من الإفراج عنه صحفي الخبر يروي تفاصيل قرصنة سفينة الحرية عاش أسطول الحرية، الذي كان متوجها لكسر الحصار عن غزة، ليلة الثلاثاء الماضية، ليلة رعب حقيقية. فبينما كان هذا الأخير يستعد لدخول المياه الإقليمية لغزة، قامت القوات البحرية الإسرائيلية بمحاصرته وكان مشكلا من NUM سفن، أكبرها التركية مرمرة التي كانت تقل NUM NUM NUM متضامن. باقتراب الأسطول من المياه الإقليمية بغزة، قام الأسطول الحربي الإسرائيلي المشكل من NUM NUM بارجة وزورقا بحريا بمتابعة أسطول الحرية عن بعد، لتقوم بعدها القوات الإسرائيلية بأمر قائد سفينة مرمرة ، في حدود الساعة الثامنة من مساء الإثنين، بالتوقف، رغم أن السفينة كانت لا تزال في المياه الدولية. لكن قائد السفينة رفض الامتثال للأوامر الإسرائيلية، ليواصل إبحاره نحو غزة. فقام الأسطول البحري الإسرائيلي بمراقبة القافلة لمدة NUM ساعات كاملة، من العاشرة ليلا إلى غاية الرابعة والنصف صباحا. وبعد إخبارنا بمحاصرتنا من قبل القوات العسكرية الإسرائيلية، ط لب من جميع ركاب السفينة لبس صدريات النجاة، وتم تقسيم الباخرة إلى مناطق، كل منطقة يقوم بحراستها وفد من الوفود المشاركة. وكان الوفد الجزائري المكون من NUM NUM فردا قد أسندت له مهمة حراسة الجهة اليمنى من مقدمة السفينة. وأمام هذه التطورات بقينا نراقب تحركات البوارج الإسرائيلية طيلة الليلة، ولم ينم أي أحد ممن كان على ظهر السفينة. ومع اقتراب وقت الفجر، ولما كان الكل يهم للقيام بالصلاة، اقتربت البوارج الحربية الإسرائيلية وقامت أربع زوارق حربية بالتمركز أمام وخلف السفينة، وأخرى على جهتي اليمين واليسار، لتصبح السفينة محاصرة من كل جانب، تلتها محاولة إنزال الجنود على ظهر السفينة. لكن الوفود المتضامنة قامت بالتصدي للإسرائيليين ومنعتهم من الصعود بقذفهم بلوالب حديدية كانت كميات كبيرة منها في المكان الذي تجمع فيه الوفد الجزائري، الأمر الذي دفع بالزورق إلى الترنح إلى الخلف بسبب غزارة عملية الرجم. ونفس الشيء بالنسبة للزوارق الأخرى التي تراجعت بسبب رشها بالمياه بواسطة الخراطيم. بعد فشل الصعود إلى السفينة قاموا بعملية إنزال بالمروحيات وبعد فشل الجنود الإسرائيليين في الصعود إلى ظهر السفينة، بسبب المقاومة الكبيرة التي أبداها أفراد الوفد، تدخلت القوات الجوية بفرق خاصة عبر طائرات الهليكوبتر، وتم إنزال عشرات الجنود على ظهر السفينة. لكن وبمجرد أن وطأت قدما أول جندي إسرائيلي سفينة مرمرة ، تدخل نفر من الشباب الأتراك الذين كانوا يتولون مهمة حراسة سطح السفينة وقمرة قيادتها، وقاموا بأسره والدفع به إلى أسفل السفينة، وتم تكبيله ونزع اللثام عن وجهه، لتكون المفاجأة كبيرة. كان الجندي يبكي بحرارة وجسده يرتعش، بالرغم من أنه لم يعامل بسوء، ليتم بعد ذلك إنزاله إلى الأسفل ليلحق به زميله الثاني الذي أسر بدوره، ليوضعا جانبا مع نزع سلاحيهما ووضعهما جانبا دون أن يلمس أسلحتهما أحد. كانت الرصاصات مصوبة بين العينين وأمام هذه الوضعية، تدخل جنود إسرائيليون وقاموا بضرب المقاومين بالقنابل الصوتية والدخانية والرصاص المطاطي، بهدف إضعاف صفوف المقاومة ونشر الرعب بينهم. لكن ذلك لم ينفع أمام المقاومة الشرسة التي أبداها الوفد التركي الذي كان يتولى حراسة سطح السفينة، ما دفع الجنود الإسرائيليين الذين كان من بينهم نسوة، بتكثيف عمليات الإنزال. لكن هذه المرة تدخل قناصون إسرائيليون فقاموا بضرب الشباب الأتراك بالذخيرة الحية، ما أسفر عن مقتل NUM NUM منهم وجرح العشرات. وقد شاهدت شخصيا NUM شهداء منهم كانوا ممددين على الأرض، من بينهم مسؤول قاعة الصحافة. وكانت الطلقات كلها مصوبة إلى الجبهة وما بين العينين، في حين كان هناك حوالي NUM NUM جريحا بفعل الرصاص المطاطي والرصاص الانشطاري الذي ينفجر داخل الجسم ويقذف بمسامير في أنحاء الجسم. أخذوا ابن قائد السفينة الرضيع رهينة... ثم انتزعوا كاميرات التصوير وبعد حوالي ساعة ونصف ساعة من المقاومة الشرسة للشباب، تمكن القناصة من اقتحام قمرة القيادة وأمروا قائد السفينة بالتوقف عن الإبحار. لكن الربان رفض مجددا الامتثال لأوامر العسكر الإسرائيليين، ليكون رد فعلهم مروعا، حيث قاموا باختطاف ابن قائد السفينة الذي كان في حضن والدته والذي يبلغ من العمر حوالي سنة، وبكل برودة دم قام أحد الجنود بتوجيه مسدسه إلى رأس الرضيع وهدد بقتله، حينها رضخ قائد السفينة إلى رجاء الأتراك الذين طالبوه بالتوقف للحفاظ على روح رضيعه. وبعد توقيف السفينة، استولى الإسرائيليون على قمرة القيادة وتوقفت معها كل مظاهر المقاومة، وأول شيء قام به الجنود الإسرائيليون هو اقتلاع الكاميرات التي كانت منصبة على سطح السفينة والتي صورت عملية الاقتحام والإنزال حتى لا يتركوا أي شيء يدينهم. ليتم بعدها إصدار أوامر لجميع الركاب بالدخول إلى الغرف، وهو الأمر الذي امتثل له الجميع، ما عدا الوفد الجزائري الذي بقي مرابطا في مكانه في الطابق الثالث من الباخرة، فكان آخر مكان استلمه الإسرائيليون كانت الجهة التي كان يحرسها الوفد الجزائري. وقد أعطيت تعليمات بألا أحد يتحرك من مكانه بعد أن اشتد الضرب بالرصاص والقنابل الدخانية التي كانت تطلق مواد كيمياوية تحجب الرؤية لمدة ساعتين. وقد أصيب أحد الجزائريين في عينه بفعل هذه المواد، ويتعلق الأمر بالنائب السابق لحركة النهضة، السيد ذويبي محمد يوجد اليوم بعمان لإجراء عملية جراحية على عينيه، وقد تدوم إقامته في الأردن أياما . اقترب أحد الجنود من جريح وأطلق النار عليه فهشم رأسه وبعد ساعة من توقف المقاومة، صعد الجنود الإسرائيليون إلى الباخرة بالعشرات، توغلوا إلى داخل الباخرة وقاموا باسترجاع الجنديين المأسورين، وشرعوا في التهديد باستعمال السلاح وتكبيل الجميع، نساء ورجالا وأطفالا، بواسطة أشرطة بلاستيكية. وقد شدت إلى حد أن وصل بالبعض إلى الصراخ من شدة الألم، ومنهم من سقط مغشى عليه. وبعد أن انتهوا من عمليات التكبيل، قاموا بإخراجنا إلى سطح الباخرة. وكان من بيننا الجرحى الذين كانوا ممددين وهم ينزفون دما. وكان أحدهم ممددا على السطح متأثرا بجراحه التي أصيب بها في رجله. ورغم ذلك أمروه بالوقوف، لكنه لم يستطع بسبب إصابته البليغة، فاقترب منه أحد الجنود وصوب المسدس نحو رأسه وأطلق النار عليه فهشم رأسه بكل برودة دم، ليسقط شهيدا أمام مرأى الجميع، كما تعرض باقي الجرحى إلى الضرب، ومنعوا من تلقي الإسعافات الأولية. وإن كان كل أعضاء الوفد مكبلين ولا يقوون حتى على ملامسة رؤوسهم، إلا أن الجنود الإسرائيليين الذين كانوا مدججين بالأسلحة لم يستطيعوا أن يخفوا ارتباكهم، حيث كانوا مرعوبين. كان ذلك باديا في حركاتهم وارتعاش أجسادهم أمامنا نحن المكبلين، كما أنهم بقوا طول الوقت ملثمين، وقد بقينا على هذه الحالة مدة NUM ساعات ونحن تحت أشعة الشمس في عرض البحر. بالموازاة مع ذلك، قام الجنود الإسرائيليون بتفتيش كل الباخرة وقلبوا ما بداخلها رأسا على عقب وأفرغوا كل الأغراض وبعث روها في كل مكان، كما صادروا كل أجهزة التصوير وكاميرات الصحفيين والحواسيب النقالة. وبعد خمس ساعات من الاقتحامات والتفتيش الدقيق، أعطيت الأوامر بالإقلاع في اتجاه ميناء أسدود الإسرائيلي. ثم شرعت طائرات الهليكوبتر في نقل جثث الشهداء والجرحى. وفي منتصف النهار أمرونا بالنزول إلى داخل الباخرة. وطيلة هذه المدة، منعونا من قضاء حوائجنا، وهي الوضعية التي بقينا عليها لعدة ساعات، وكان ذلك دون أن يقدموا لنا لا أكلا ولا شربا. وبعد أن تضرر العديد من الركاب، قام أحد الجنود باختياري أنا وصحفيا بجريدة البلاد وصحفيا من قناة الجزيرة لتقديم الماء للركاب، بعد أن فكوا وثاقنا، وقمنا بتقديم الماء للجميع وهم مكبلو اليدين، كما قمنا بمساعدة الجرحى. قال لي أحد المحققين إنه من أصل جزائري... من قسنطينة تحديدا وأبحرت السفينة من الساعة التاسعة صباحا إلى غاية الساعة السابعة مساء، حيث دخلنا ميناء أسدود. وكانت ترافقنا طوال عملية الإبحار NUM NUM بارجة وزورقا بحريا. وبعد رسو السفينة في الميناء، بقينا على ظهرها ونحن على حالنا مكبلين إلى غاية الساعة السادسة صباحا، دون أكل ولا شرب. ليصعد جنود فيأمروننا بالنزول. وبدأوا يخرجوننا فرادى ويوجهوننا إلى خيم نصبت على رصيف الميناء. وفور توجهنا إلى الخيم، صادروا هواتفنا النقالة وجوازات سفرنا، جردونا من ألبستنا وتركونا فقط بالملابس الداخلية، ثم فتشونا بصورة دقيقة وفي كل أنحاء الجسم. وصاحبت ذلك عملية التحقيق التي تولاها عساكر يتكلمون العربية بكل طلاقة، بلهجة قريبة من الشامية. والمفاجأة أن هؤلاء أغلبهم يهود من أصول جزائرية وتونسية ومغربية. أحدهم تجاوز العقد الخامس، لما قلت له بأنني من الجزائر سألني من أي ولاية؟ . وهو السؤال الذي كرره على كل الوفد الجزائري، ثم قال بأن أصوله جزائرية من مدينة قسنطينة وبأنه يعرف الجزائر جيدا. وحاول المحققون أن يكسبوا ودنا والتقرب منا بداعي أصولهم العربية والجزائرية، بهدف الحصول على معلومات كانوا يريدون الوصول إليها. إلا أن كل الوفود كانت قد اتفقت قبل عمليات الاقتحام على ألا نجيب عن أي سؤال يوجه إلينا بدون حضور محام، وألا نمضي على أي وثيقة بما فيها محضر التحقيق. وتمحورت أسئلة التحقيق حول كيفية القدوم من الجزائر وكم مرة سافرت إلى تركيا؟ وهل سبق أن زرت دولا عربية أخرى؟ وهل عند الدخول إلى هذه الدول طلب منا تأشيرة أم لا؟ وخلال عمليات التحقيق، وجهت لنا تهمة الدخول إلى إسرائيل بطريقة غير شرعية، رغم أنه تمت قرصنتنا في المياه الدولية على بعد NUM NUM ميلا عن شاطئ غزة. جاءنا وفد الصليب الأحمر وطلب منا توصيات إلى ذوينا وبعد الانتهاء من عمليات التحقيق معنا، وضعونا في حافلات مدرعة واتجهوا بنا إلى سجن بئر السبع، الواقع جنوبي فلسطين المحتلة، والذي وصلناه بعد حوالي ساعتين من السير، ليدخلونا إلى السجن الذي شيد مؤخرا، وكنا نحن أول زواره، واقتادونا إلى الزنازين وكان رقم زنزانتي هو NUM NUM NUM NUM التي تقاسمتها مع جزائريين إثنين وصحفي من قناة الحوار اللندنية. وبعد مرور ساعات داخل الزنازين سمعنا طرقا على باب كان وراءه جنود قدموا لنا لباسا رياضيا ومنشفة وقميصا وجوارب، بالإضافة إلى ألبسة داخلية، وكانت ألبسة مرفوقة بوجبة غذائية تمثلت في خيار وفلفل وإجاصة لم يكتمل نضجها. وبعد بضع ساعات، زارنا وفد من الصليب الدولي وأخذوا معلومات عنا للاتصال بأهالينا، كما زارنا محام فلسطيني من عرب NUM NUM قدم لنا بعض الشروحات عن حقوقنا والإجراءات التي سنقوم بها في حالة تقديمنا للمحاكمة. وعقب زيارة المحامي الفلسطيني، وصل وفد من القناصلة المعتمدين لدى تل أبيب للتحدث مع رعاياهم بهدف تسوية إجراءات الترحيل، وكان من بينهم القنصل الأردني الذي تكفل بإجراءات الترحيل لكل الوفود العربية. وبعد قضائنا NUM NUM ساعة في السجن، أصدرت أوامر بإخراجنا في مجموعات ووضعونا، حوالي منتصف الليل، في الحافلات وصادروا أغراضنا الشخصية، خصوصا أن الكثير منا خرج مرتديا ألبسة السجن، بعد أن اضطروا إلى تغيير ألبستهم المتسخة التي كانوا يرتدونها، وكنت أنا واحدا من بين هؤلاء نظرا للحالة الكارثية التي كنا عليها بعدما منعونا من تغيير ملابسنا قبل النزول من الباخرة. الوصول إلى الحدود الأردنية وبالضبط إلى جسر الملك حسين، انطلاقا من سجن بئر السبع، تطلب منا السير حوالي NUM ساعات، وعند الوصول على النقطة الحدودية أرجعوا جوازات السفر إلى الجميع، إلا البعض منهم، وكنت أنا من بين الذين استثنوا من الحصول على جواز السفر. وعندما قمت بالاحتجاج على ذلك، كان تبريرهم بأنهم لم يجدوا جوازي بالرغم من أنني قدمته عند عملية التحقيق. وبعد عبورنا الحدود نحو الأردن، وجدنا في استقبالنا السفير الجزائري لدى المملكة الهاشمية الأردنية وباقي سفراء الدول العربية، بالإضافة إلى ممثلين عن السلطات الأردنية وحشود كبيرة من الناس. ثم أدخلونا إلى خيمة رفعت خصيصا بالمناسبة، ليتقدم مسؤول أردني ألقى كلمة، شكر فيها كل الوفود واعتبر ما قامت به قافلة كسر الحصار بالعمل البطولي الذي رفع رأس الشعوب العربية. وبعد مكوثنا هناك حوالي نصف ساعة، والتقطنا شيئا من أنفاسنا، توجهنا بالحافلات إلى العاصمة الأردنية التي وصلناها بعد حوالي ساعة ونصف ساعة من السير، وكان ذلك في حدود الساعة السادسة والنصف صباحا، وقامت السلطات الأردنية بالحجز لنا في فندق كراون بلازا ، وحضر السفير الجزائري وقال بأن السلطات الجزائرية العليا تتابع أخبارنا. وفي الصباح خرج أعضاء الوفد الجزائري لزيارة العاصمة الأردنية وشراء ألبسة لنا بهدف التخلص من ألبسة سجن بئر السبع.
برلماني مصري NUM من شهداء الحرية فارقوا الحياة بين يدي الاربعاء NUM NUM جمادى الآخرة NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم القاهرة أك د شهود عيان على متن أسطول الحرية، الذي هاجمته قوات الاحتلال الصهيوني فجر الاثنين الماضي مرتكبة مجزرة راح ضحيتها NUM NUM شهيد ا؛ أن جنود الاحتلال أجهزوا على الجرحى، وتركوا جثث الضحايا على متن السفينة التركية نحو NUM NUM ساعات، ودمائهم تغمر سطح السفينة. وكشف الدكتور حازم فاروق، النائب الإخواني في البرلمان المصري، وأحد شهود العيان على متن السفينة التركية التي شهدت مجزرة السفن ؛ أنه فارق الحياة بين يديه NUM من الشهداء حاول إنقاذهم، لكنه لم يجد أية وسائل لإسعافهم، أو ما يضمد به جراح المصابين. وقال فاروق إن الاحتلال ترك جثث الشهداء الأتراك على السفينة نحو NUM NUM ساعات. مشير ا إلى أن تقارير الطب الشرعي ستثبت أن ذخيرة حية استخدمت ضد النشطاء، وأضاف أن جنود الاحتلال انتابهم الذعر من صمود النشطاء، لذلك أمروا النساء بحمل المصابين، بينما تم تقييد الرجال، وخلع سراويل البعض، إمعان ا في الإذلال ن بحسب صحيفة الشروق القاهرية . وأك د النائب في البرلمان المصري، أن جنود الاحتلال قتلوا الضحايا بالرشاشات بعد أن وضعوا أرجلهم فوق صدورهم، قائلا شاهدت أمام عيني NUM NUM شهيد ا، وسقط ما يزيد على NUM NUM جريح ا، ومات بين يدي NUM شهداء، حاولت إسعافهم وبعدما ملأت دماء الضحايا السفينة، كان الجنود الصهاينة يتزلجون عليه كما يتزلجون على الجليد . وروى فاروق قائلا كان معنا شيوخ وأطفال ومن NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM سيدة أوروبيات وعربيات وآسيويات، كان معنا شيخ أردني عمره NUM NUM عام ا، وطفلة رضيعة عمرها عام، رفعها رئيس القافلة أمام كاميرات العالم ليقول إنها قافلة إغاثة ، بحسب ما نقلته صحيفة الشروق المصرية. وأضاف فوجئنا أمام ساحل فلسطين المحتلة وكنا نبعد عنه ب NUM NUM ميلا بحري ا أي أننا كنا في المياه الدولية، ولم نكن دخلنا أي حيز فضاء أو ماء للدولة اليهودية وبمجرد انتهائنا من تسليمة ختام صلاة الفجر فوجئنا ب NUM بوارج حربية ضخمة، و NUM طائرات تحلق فوقنا، و NUM NUM قارب ا كل قارب به NUM أفراد، وأطلقوا قنابل صوتية ودخان ا، وكان معهم أسلحة موجهة بالليزر، وهاجمنا جنود ملثمون، وآخرون يتم إسقاطهم من الطائرات، وصرخ الأطفال والنساء؛ فحاولنا أن ننزلهم من على ظهر السفينة إلى أسفل، ولكن الصهاينة كانوا بلا قلب لم يرحموا أحد ا، هاجموا السفينة ومن يجدونه أمامهم يضعون أرجلهم فوق صدره ثم يطلقون النار عليه . من جانبه قال الدكتور محمد البلتاجي، عضو الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين إن جنود الاحتلال استخدموا الرصاص الحي فور القيام بعملية إنزال جوي على متن السفينة، ووجهوا فوهات الرشاشات باتجاه النشطاء وسط إطلاق نار عشوائي. وأضاف البلتاجي أن جنود الاحتلال أجهزوا على عدد من الجرحى، كما قاموا بتقييد النساء والأطفال والرجال، ومنعهم من التحرك لإنقاذ المصابين، أو تغطية وسحب الجثث، حسب ما ذكر لقناة الجزيرة. ودعا البلتاجي في شهادته إلى تحرك العالم أجمع لإطلاق أسطول ثان وثالث لفك الحصار عن غزة. مؤكد ا أن جماهير الشعب المصري والأمة العربية والإسلامية تريد أن تكون على متن هذا الأسطول، خلاف ا لمواقف الأنظمة العربية الحاكمة. وفي سياق المبادرات الداعمة لإطلاق أسطول آخر لفك الحصار عن غزة، أخطر نواب الإخوان في مصر رئيس البرلمان المصري الدكتور فتحي سرور؛ بتنظيم قافلة رمزية لكسر الحصار وإعادة إعمار غزة، من المقرر أن تتوجه خلال أيام للعبور عبر معبر رفح.
القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق تطلق حملة NUM أيام لرد العدوان بسم الله الرحمن الرحيم NUM أيام لرد العدوان خيبر خيبر يا يهود جيش محمد سوف يعود الحمد لله ناصر الحق والمؤمنين ومذل الكفر والكافرين والصلاة والسلام على حامل لواء الحمد المنصور بالرعب من بين العالمين نبينا محمد إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين صلى عليه ما لاح بارق سيف للجهاد مبين يعلو رؤوس الكفر يوردها اليقين ينصر دينا وأمة ألفت الذل على مر السنين، اللهم صل وسلم عليه وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد . فيا أمة أحمد ما هذا الهوان أما عادت لنا حرمة بالحق تحمى وبه تصان فوق جوع الفقر وذل الحصار تنقل الحرب سجالا إلى أعالي البحار معلنة مشرعة ما تبالي في الليل تقتل أم في النهار تقتل عزلا ما بأيديهم سلاح جاؤوك كي يطعموا ويداووا الجراح. في جريمة شنعاء تليق بصاحبها خلقا وديننا وتاريخا، يقتل الأبرياء الذين جاؤوا يمدون يد العون إلى إخوانهم في غزة المحاصرة المظلومة لا يحملون سوى دواء وغذاء لليتامى والثكالى والجرحى والمعاقين، وسط صمت رهيب لا تسمع فيه إلا همسا، ولا يحرك فيه شيء إلا لمسا، ألا شاهت الوجوه، وخربت البيوت، وإنا والله بنوها وأهلها وسادتها وقادتها، لنأخذن الثأر منهم قصاصا، مهما طال الزمن، للحق صونا وللدين نصرا وللعرض سترا، لعلها أن تداوي بعض جراحات القلوب، فيأنس بها يائس ويستشفي المطبوب، وفاء لجزء من الحق، وإعذارا لأنفسنا من الخلق. ولهذا فإننا في الجيش الإسلامي في العراق نعلن بدء أسبوع كسر الحصار عن إخواننا في غزة المحاصرة، وردا على هذه الجريمة النكراء، نسأل الله جل وعلا أن يرفع الحصار عن إخواننا في فلسطين وأن يحرر المسجد الأقصى من أيدي يهود وأن ينصر المجاهدين في سبيله في فلسطين والعراق وأفغانستان وفي كل أرض وتحت كل سماء، إنه سميع مجيب الدعاء وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM للهجرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM للميلاد NUM NUM الجيش الإسلامي ضمن حملة NUM أيام لرد العدوان شاهد إطلاق صاروخ NUM على مقر أمريكي بسم الله الرحمن الرحيم ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد.. ضمن حملة NUM أيام لرد العدوان وبعد التوكل على الله وبعون منه قام أسود مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، بإطلاق صاروخ NUM على مقر تابعة للعدو الأمريكي المحتل في أبي غريب، ولله الفضل والمنة . وذلك في غرب بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين . جودة عالية . . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM جودة متوسطة . . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM جمادى الآخر NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
بسم الله الرحمن الرحيم جن د التوحي د بي ت المق دس إط لاق قذيف تي ه اون عي ار NUM NUM NUM ملم عل ى موق ع المدفعية الصهيوني ش رق غزة الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأ سود الفاتحين .أما بعد ... قال تعالى ف ل م ت ق ت ل وه م و ل ك ن الل ه ق ت ل ه م و م ا ر م ي ت إ ذ ر م ي ت و ل ك ن الل ه ر م ى و ل ي ب ل ي ال م ؤ م ن ين م ن ه ب لاء ح س ن ا إ ن الل ه س م يع ع ل يم الأنفال NUM NUM بعد التوكل على الله تعالى تمكن إخوانكم مجاهدي ج ند التوحيد في بيت المقدس من إطلاق قذيفتي هاون من عيار NUM NUM NUM ملم على موقع المدفعية شرق مدينة غزة، وذلك في تمام الساعة NUM NUM NUM من صباح يوم الخميسء NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب، اهزم اليهود والصليبيين ومن حالفهم من المرتدين. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم و زلزلهم. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا،اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل. والله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ج ن د التوحيد بيت المقدس NUM NUM جمادي الثاني NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الولاء والبراء لله وفي الله نحن نحب الشخص اذا كان محبا لله ونبغضه اذا كان يبغض الله نتمنى من اعماق اعماق اعماق قلوبنا ان يكون مسلما مخلصا لله تعالى وان كان كذلك فهو تاج على رؤوسنا ورؤوس الانسانية جمعاء مواقفه مشرفه نشكره جدا وقفته مع شعبنا ايضا مشرفة ترفع الرؤوس دعمه لفلسطين وللقضية الانسانية واضح وضوح الشمس افعاله على الارض تشهد له لكن بقي ان يظهر جليا ولائه لله عز وجل والاسلام والاسلام وتصرفات الشخص المسلم تظهر عليه وعلى افعاله وهذا من فضل الله تعالى فالمسلم يتميز ويبرز من خلال اقواله وافعاله ولن يخفى اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه نسأل الله عز وجل ان يهديه الصراط المستقيم ويبارك له ويحفظه ويثبته وان يرزقه الجنة اخوة الايمان والاسلام والدين تجمعنا ونشكر لكل موقف حق ونصر ومساندة ودعم لنا ولقضيتنا أيا كان فمن لا يشكر الناس لا يشكر الله ونتمنى من الله عز وجل ان يوفقه للخير دائما لنفسه وللناس اجمع التحية كل التحية لتركيا ومواقفها المشرفة ونأمل من جميع الحكومات العربية الاسلامية والعالمية ان تقف موقفا مشرفا كموقف تركيا
اقتباس كاتب هذه المشاركة مجد فلسطين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الولاء والبراء لله وفي الله نحن نحب الشخص اذا كان محبا لله ونبغضه اذا كان يبغض الله نتمنى من اعماق اعماق اعماق قلوبنا ان يكون مسلما مخلصا لله تعالى وان كان كذلك فهو تاج على رؤوسنا ورؤوس الانسانية جمعاء مواقفه مشرفه نشكره جدا وقفته مع شعبنا ايضا مشرفة ترفع الرؤوس دعمه لفلسطين وللقضية الانسانية واضح وضوح الشمس افعاله على الارض تشهد له لكن بقي ان يظهر جليا ولائه لله عز وجل والاسلام والاسلام وتصرفات الشخص المسلم تظهر عليه وعلى افعاله وهذا من فضل الله تعالى فالمسلم يتميز ويبرز من خلال اقواله وافعاله ولن يخفى اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه نسأل الله عز وجل ان يهديه الصراط المستقيم ويبارك له ويحفظه ويثبته وان يرزقه الجنة اخوة الايمان والاسلام والدين تجمعنا ونشكر لكل موقف حق ونصر ومساندة ودعم لنا ولقضيتنا أيا كان فمن لا يشكر الناس لا يشكر الله ونتمنى من الله عز وجل ان يوفقه للخير دائما لنفسه وللناس اجمع التحية كل التحية لتركيا ومواقفها المشرفة ونأمل من جميع الحكومات العربية الاسلامية والعالمية ان تقف موقفا مشرفا كموقف تركيا انا متفق معك اخي العزيز مليون بالمئة وأسال الله القادر على كل شيء قدير ان يكون هذا الرجل مسلما مخلصا لله عز وجل وليس من أجل مصلحة او امور خفية لا يعلمها الا الله
علماء السعودية في بيان لكسر الحصار عن غزة الرياض العربية.نت دعا NUM NUM داعية إسلاميا في السعودية والعالم إلى الشروع في اتخاذ أساليب عاجلة لكسر الحصار اليهودي ضد المسلمين في غزة، منددين بالعدوان الإسرائيلي الأخير على أسطول الحرية البحري فيما وصفوه ب المذبحة التاريخية ،واعتبروا أن ماحدث يعد جريمة غدر وبغي وخيانة في الوقت الذي جاء فيه هذا الأسطول بالأسلوب السلمي وحمل الغذاء والدواء في بادرة سلمية مطلقة وفي اتفاق دولي غير مسبوق. وأكد الدعاة في بيان أصدروه صباح الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM على أن الحل الوحيد لإنقاذ الأمة الإسلامية من الاعتداءات و الذل والهوان هو وجوب الرجوع إلى الله وتحقيق الإيمان به وأن ذلك يمثل الضرورة الأولى لردع الاحتلال، و مؤكدين على أهمية استهداف العدوان الإسرائيلي و إجباره على رفع الحصار عن غزة وسائر فلسطين . عدم جدوى الحلول السلمية وأكد البيان الذي ضم قائمة كبيرة من أشهر الدعاة في السعوديين ومنهم الشيخ عبدالرحمن بن ناصر البراك، والشيخ د.يوسف بن عبدالله الأحمد. والشيخ سليمان بن حمد العودة، أنه قد حان الوقت للتخلي عن أساليب الحوار والتفاوض والحلول السلمية واصفا إياها بأنها أغرت اليهود بالمزيد من الطمع والبغي . واستحضر البيان مواقف السلف الصالح في أيام البلاء واللجوء إلى الدعاء، قبل أن يؤكد على أهمية استخدام وسائل أخرى ك الضغوط السياسية، والملاحقة القضائية، والحقوقية على إسرائيل لمواصلة الإفراج عن بقية المعتقلين ممن تم أسرهم في الهجوم على الأسطول وكذلك إطلاق المعتقلين من أبناء الشعب الفلسطيني الذين يرزحون في السجون منذ أمد طويل. ودعا البيان ضمنيا إلى ضرورة فتح معبر رفح من خلال الانتقاد لإغلاقه مما يؤدي لقتل من هم تحت أنفاقه من الفلسطينين وأبناء غزة. وبدأ البيان بالدعاء للقتلى من الشهداء الذين قتلهم العدو اليهودي على أسطول الحرية البحري في مذبحة تاريخية، وجريمة غدر وبغي وخيانة، فلم تأت هذه السفن إلا بالأسلوب السلمي، وحمل الغذاء والدواء، وكسر الحصار اليهودي الظالم ضد المسلمين في غزة، وقد كان هذا الموقف معتضدا بغلق معبر رفح وقتل العشرات تحت أنفاق رفح بالغاز والمتفجرات . وأضاف البيان نرى أن الحل الوحيد في إنقاذ الأمة من هذا الذل والهوان هو الرجوع إلى الله تعالى، وتحقيق الإيمان به، وتطبيق شريعته في جميع مناحي الحياة، قال الله تعالى ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ت نص ر وا الل ه ي نص ر ك م و ي ث ب ت أ ق د ام ك م محمد NUM . وقال تعالى و ل ي نص ر ن الل ه م ن ي نص ر ه إ ن الل ه ل ق و ي ع ز يز NUM NUM ال ذ ين إ ن م ك ن اه م ف ي الأ ر ض أ ق ام وا الص لاة و آت و ا الز ك اة و أ م ر وا ب ال م ع ر وف و ن ه و ا ع ن ال م نك ر و ل ل ه ع اق ب ة الأ م ور الحج NUM NUM . وأضاف في دعمه للقضية الفلسطينية مع بذل الأسباب التي أمر الله تعالى بها كالدعاء والإعداد، فنبينا محمد صلى الله عليه وسلم في غزوة بدر قد أكثر وألح بالدعاء حتى أشفق عليه الصحابة فأنزل الله تعالى إ ذ ت س ت غ يث ون ر ب ك م ف اس ت ج اب ل ك م أ ن ي م م د ك م ب أ ل ف م ن ال م لآئ ك ة م ر د ف ين الأنفال NUM ومما يشرع أيضا من الدعاء قنوت النازلة في الصلوات الخمس المفروضة. وقال الله تعالى في وجوب الإعداد و أ ع د وا ل ه م م ا اس ت ط ع ت م م ن ق و ة و م ن ر ب اط ال خ ي ل ت ر ه ب ون ب ه ع د و الل ه و ع د و ك م .. الأنفال NUM NUM . الضغوط السياسية وأضاف إلى ذلك البيان بذل أسباب الدفع الأخرى؛ كالضغوط السياسية، والملاحقة القضائية، والحقوقية؛ للإفراج عن بقية سجناء الأسطول، والسجناء الفلسطينيين من الرجال والنساء والأطفال القابعين منذ سنين في معتقلات اليهود. نسأل الله تعالى أن يحفظ فلسطين بالأمن والإيمان وسائر بلاد المسلمين، والحمد لله رب العالمين . الموقعون NUM . فضيلة الشيخ العلامة عبدالرحمن بن ناصر البراك NUM . فضيلة الشيخ أ.د. عبدالله بن حمود التويجري أستاذ السنة وعلومها بالسعودية. NUM . فضيلة الشيخ أ.د. علي بن سعيد الغامدي أستاذ الفقه بالمسجد النبوي والجامعة الإسلامية. NUM . فضيلة الشيخ د. عيسى بن جاسم المطوع إمام وخطيب جامع الفاروق بالبحرين. NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالعزيز بن محمد آل عبداللطيف أستاذ العقيدة بجامعة الإمام. NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالمحسن بن زبن المطيري مساعد أمين رابطة علماء المسلمين الكويت. NUM . فضيلة الشيخ د. وجدي عبدالحميد غنيم داعية إسلامي. NUM . فضيلة الشيخ د.يوسف بن عبدالله الأحمد. أستاذ الشريعة بجامعة الإمام. NUM . فضيلة الشيخ د. محمد بن إبراهيم السعيدي عضو هيئة التدريس بجامعة أم القرى. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. محمد يسري إبراهيم نائب رئيس الجامعة الأمريكية المفتوحة بمصر كلية الدراسات الإسلامية والعربية . NUM NUM . فضيلة الشيخ حمد بن إبراهيم الحيدري عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ سليمان بن حمد العودة عضو هيئة التدريس بجامعة القصيم. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالآخر بن حماد الغنيمي داعية إسلامي وإمام وخطيب بألمانيا. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. كامل صبحي الصلاح أستاذ الفقه وأصوله بالأردن. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالله بن عبدالعزيز الزايدي الأستاذ المشارك بقسم الثقافة الإسلامية بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. محمد بن سليمان البراك. عضو هيئة التدريس بكلية الدعوة وأصول الدين بجامعة أم القرى. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. خالد بن محمد الماجد عضو هيئة التدريس بكلية الشريعة بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ ياسر برهامي داعية إسلامي بمصر ومشرف على موقع صوت السلف NUM NUM . فضيلة الشيخ د. إبراهيم بن عبدالله الحماد أستاذ مشارك بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. ناصر بن يحيى الحنيني المشرف العام على مركز الفكر المعاصر. NUM NUM . فضيلة الشيخ أديب بن عبدالعزيز الدبيخي القاضي بالمحكمة العامة بتبوك. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالوهاب بن محمد الحميقاني عضو جمعية علماء اليمن. NUM NUM . فضيلة الشيخ عصام بن محمد إسحاق العباسي رئيس جمعية التربية الإسلامية بالبحرين. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن موسى العامري عضو جمعية علماء اليمن. NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد بن سليمان أهيف أستاذ الشريعة بمركز الدعوة العلمية بصنعاء. NUM NUM . فضيلة الشيخ بدر بن نادر المشاري داعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ بدر بن إبراهيم الراجحي القاضي بالمحكمة العامة بمكة المكرمة. NUM NUM . فضيلة الشيخ مسفر بن عبدالله البواردي داعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. محمد بن عبد الله الهبدان المشرف العام على شبكة نور الإسلام. NUM NUM . فضيلة الشيخ ذياب بن سعد الغامدي باحث شرعي. NUM NUM . فضيلة الشيخ منذر النابلسي المشرف العام على موقع لجنة الدفاع عن عقيدة أهل السنة فلسطين. NUM NUM . فضيلة الشيخ مبتسم الأحمد المشرف العام على موقع مركز بيت المقدس للدراسات التوثيقية. NUM NUM . فضيلة الشيخ سليمان بن أحمد الدويش داعية وكاتب إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. سعيد بن عيضة الزهراني عضو هيئة التدريس بجامعة الإمام. NUM NUM . فضيلة الشيخ عماد الدين بكري أبو حراز إمام وخطيب مجمع الغفران بأم درمان. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. مهران بن ماهر عثمان إمام وخطيب جامع خالد بن الوليد بالخرطوم. NUM NUM . فضيلة الشيخ سليمان بن عثمان أبو نارو مسؤول جماعة الاعتصام بالكتاب والسنة بالسودان. NUM NUM . فضيلة الشيخ هشام بن صالح الذكير القاضي بالمحكمة العامة بجازان. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز المطيردي القاضي بالمحكمة العامة بالقريات. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالله بن عبدالرحمن الوطبان مشرف تربوي. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالله بن محمد الحاشدي أستاذ جامعي اليمن . NUM NUM . فضيلة الشيخ حمد بن إبراهيم الحريقي المشرف العام على موقع حياة الإسلام NUM NUM . فضيلة الشيخ أحمد بن عبدالله آل شيبان مستشار تربوي. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن عبدالمحسن اليحيى القاضي بالمحكمة العامة في بلقرن. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. فواز بن عقيل الجهني أستاذ الحديث والتفسير بجامعة تبوك . NUM NUM . فضيلة الشيخ سلطان بن عبدالله العمري المشرف العام على موقع ياله من دين. NUM NUM . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالرحمن التركي المشرف العام على موقع المختصر. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. محمد بن عبدالعزيز اللاحم مشرف تربوي بإدارة تعليم القصيم. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالرحمن بن محمد الناجم عضو الجمعية العلمية السعودية لعلوم العقيدة والأديان والفرق والمذاهب. NUM NUM . فضيلة الشيخ حمد بن عبدالله الجمعة داعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ إبراهيم بن عبدالعزيز البشر القاضي بمحكمة الرياض . NUM NUM . فضيلة الشيخ جمال بن إبراهيم الناجم إمام وخطيب جامع لؤلؤة الشمال. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. عبدالرحمن بن محمد الفارس عضو الجمعية الفقهية السعودية. NUM NUM . فضيلة الشيخ محمد بن سليمان الحماد كاتب عدل. NUM NUM . فضيلة الشيخ د. سليمان بن صالح الجربوع المستشار في قضايا الأسرة. NUM NUM . فضيلة الشيخ بلال إبراهيم الفارس كاتب وداعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ حسين محمد سلامة عضو دعوة في وزارة الشؤون الإسلامية. NUM NUM . فضيلة الشيخ حسن بن عبدالله القعود داعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ صالح بن ناصر الصبيحي أستاذ الفقة بالجامعة الاسلامية بالمدينة النبوية. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالعزيز بن حمود التويجري إمام وخطيب جامع الجهيمي بالمدينة. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبد العزيز السليمان أستاذ الشريعة في معهد الحرم النبوي. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبداللطيف بن حمود التويجري قسم الدعوة بالجامعة الاسلامية. NUM NUM . فضيلة الشيخ علاء الدين بن أحمد مشهور المحاضر بقسم أصول الفقة بالجامعة الإسلامية. NUM NUM . فضيلة الشيخ يحيى بن حسين القحطاني تربوي وباحث شرعي. NUM NUM . فضيلة الشيخ صابر محمد عبدالحكم القارئ المعروف وإمام وخطيب جامع باحمدان بالرياض. NUM NUM . فضيلة الشيخ عبدالله بن عبدالعزيز المبرد داعية وتربوي. NUM NUM . فضيلة الشيخ إبراهيم توفيق عبدالرحمن البخاري عضو الجمعية الفقهية السعودية. NUM NUM . فضيلة الشيخ فهد بن سعد أبا حسين عضو دعوة بوزارة الشؤون الإسلامية. NUM NUM . فضيلة الشيخ سعد بن سعيد السفري داعية إسلامي. NUM NUM . فضيلة الشيخ علي بن صالح الجبالي داعية إسلامي. الرئيس دانييل أورتيجا الوكالات نيكاراجوا قطعت علاقاتها الدبلوماسية مع الكيان الصهيوني ردا و احتجاجا على المجزرة المرتكبة في حق ناشطين كانوا على متن أسطول الحرية والذين كانوا ينوون فك الحصار على أكر من مليون ونصف مليون جائع في قطاع غزة المنكوب . البيان الرئاسي الذي صدر يوم الثلاثاء الماضي وتلاه الرئيس دانييل أورتيجا بنفسه عبر الإذاعة، جاء فيه أن نيكاراجوا تقطع فورا علاقاتها الدبلوماسية مع حكومة إسرائيل . مضيفا ومشددا على طريقة الهجوم والتعامل مع بعثة إنسانية مسالمة ويعتبر ذالك ، كما جاء في البيان الرئاسي ، انتهاكا فاضحا للقانون الدولي وحقوق الإنسان . وبذالك تدخل نيكاراجوا نادي الدول الأكثر عروبة من بعض العرب أنفسهم . للتذكير ، في يناير كانون الثاني NUM NUM NUM NUM قطعت فنزويلا وبوليفيا علاقاتهما الدبلوماسية بعد الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة. وكانت كوبا قد قطعت علاقاتها مع إسرائيل عام NUM NUM NUM NUM . مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM صالح الازرق مقدم برامج في قناة الحوار من ضمن الاسري الذين فقدو في الاسطول
برنامج الاخ صالح الازرق قبل التوجه الي القطاع مع اعضاء القافله . . NUM NUM . . NUM NUM الاخ صالح كان متواجد في سفينة مرمرة .. وكانت له تغطية قبل الهجوم بساعات قليلة الى الان لا اخبار ابطال السفن .. اعتقالهم او ابعادهم .. ارجو من الله ان يخفف عنهم كربهم
هذا صحفي حر بقناة الحوار .. لطالما دافع عن المقاومة العراقية وعن غزة وعن كل المقاومين في العالم .. ولقد كان له عدة حوارات مع ممثلين عن المقاومة العراقية من بينهم الناطق باسم جامع الدكتور حافظ وايضا عبد الرحمان الجنابي الناطق باسم المجلس السياسي واجرى حوار رائعا مع الشيخ البلوشي من الاهواز وكل هذا في برنامج بوضوح اسأل الله ان يرجعه سالما غانما الفنان السوري أبو حاتم باب الحارة مستعد لكسر حصار غزة بسفينة حتى لو استشهدت أبو حاتم مستعد لكسر حصار غزة بسفينة حتى لو استشهدت عب ر فنانون عرب عن غضبهم من الهجوم الإسرائيلي على سفينة قافلة الحرية الذي أودى بحياة NUM NUM ناشطا وإصابة عشرات، مشيرين إلى استعدادهم للذهاب إلى قلب غزة، على رغم تهديدات تل أبيب. وقال الفنان السوري وفيق الزعيم لأحد المواقع الالكترونية أن سفينة الحرية يجب أن يوضع لها تمثال في قلب غزة كرمز للحرية، بدلا من ذلك التمثال الذي يحمل ذات الاسم في قلب نيويورك. ولفت في الوقت نفسه أنه مستعد للذهاب إلى غزة بسفينة أو مركبة صغيرة مع مجموعة من الفنانين، حتى لو تعرض للقتل، ولا يعنيه أن لا يعود إلى بيته. الزعيم أكد أنه مستعد أن يقاتل ويحمل البندقية للوقوف إلى جانب إخوانه في غزة قائل ا من يتقي الشتم يشتم ، مشيرا إلى أن الحرية التي تم اغتصابها عبر السفينة بمن فيها من أناس أبرياء تستحق أن تنطلق منها شرارة الحرية. وأضاف الفنان السوري بأنه جاهز أن يضحي بماله وجسده متسائلا أين تكمن مكانة الأمم المتحدة والجمعيات حقوق الإنسان؟ وأين العالم الحر والتقدمي للوقوف في وجه هذه المجازر؟ . وأكد الفنان السوري أنه ليس جديدا على من قام بمجازر قانا وصبرا وشاتيلا ، دون أن ترجف عينه أن يعتدي على السفن المسالمة التي تحمل الأدوية لأناس سلبت حريتهم وحقهم.
من هو الصحفي الذي خب أ صحفيي أسطول الحرية وتلقى رصاصة في رأسه على باب كبينة الصحفيين هل تعرفون من هو جودت ؟؟؟؟؟؟؟؟ جودت شاب تركي عشريني كان على متن السفينة مرمرة، هو وزوجته وشقيقه. تلقى رصاصة جبانة في رأسه، وعندما شاهدته الزوجة مضرجا احتسبت وقالت إن فلسطين تستحق كان مصورا صحافيا في وكالة الإغاثة الإنسانية التركية، وكان المسؤول عن الصحافيين في السفينة. وهو الدور الذي شغله في قافلة شريان الحياة. في تلك الملحمة التي نجحت في الوصول إلى غزة بعد نحو شهر من محاولات كسر الحصار. وعندما كانت الملحمة التي شارك فيها الجميع، من بينهم القبطان الذي رافقه ابنه الذي لم يكمل عاما وزوجته. كان جودت في الطليعة، وفي النهاية طلب من الصحافيين الالتجاء إلى كبينتهم وأغلق الباب، تقدم الجندي الإسرائيلي وأطلق الرصاص على الباب، لم يقبل جودت أن يستبيح الغزاة حرم الصحافة، تصدى للجندي تفاصيل هذه القصة رواها ياسر أبو هلالة في مقالة صباح اليوم بعنوان جودت الصحافي الذي تلقى رصاصة في الرأس . . . NUM NUM NUM NUM NUM الجمل الأممي يلد فأر ا عربي ا محمود المبارك حصار غزة جريمة في القانون الدولي جريمة القرصنة في القانون الدولي الخطوات القانونية الدولية المطلوب اتباعها المتأمل في البيان الرئاسي الصادر عن مجلس الأمن صباح الثلاثاء NUM يونيو حزيران NUM NUM NUM NUM ، يدرك مدى الخور والعجز العربي والإسلامي، والبعد عن إدراك عمق الجانب القانوني الدولي الهام، المتعلق بتعامل الأمة مع قضاياها المصيرية. ذلك أن مندوبي الدول العربية والإسلامية، الذين طلبوا عقد جلسة طارئة لمجلس الأمن مساء الاثنين في أعقاب الهجوم الإسرائيلي الوحشي على قافلة أسطول الحرية المحملة بمواد الإغاثة إلى غزة المحاصرة، اكتفوا بعد مداولات تافهة، بقبول بيان رئاسي هزيل، بدلا من قرار لمجلس الأمن. ولعله من المفيد الإشارة إلى أن الفرق بين قرارات مجلس الأمن وبيانات الرئاسة من الناحية القانونية، هو أن الأولى تحمل طبيعة قانونية إلزامية ، في حين أن الأخيرة تحمل مدلولا سياسي ا أكثر منه قانوني ا. المثير للسخرية أن هذا البيان الرئاسي لم يجرؤ حتى على شجب أو إدانة أو استنكار الجريمة الإسرائيلية المخالفة لجميع القوانين والأعراف الدولية، وإنما اكتفى بالمطالبة بالقيام بتحقيق حيادي، ولم يشترط أن يكون هذا التحقيق أممي ا. وفي الوقت الذي كان يجب فيه أن يتحرك الجهاز المنوط به حفظ الأمن والسلم في العالم، بموجب الفصل السابع من ميثاق المنظمة الأم، وأن يطالب بمحاسبة الدولة التي تتجرأ على انتهاك القوانين الدولية وتعرض حياة الأبرياء للخطر، فإن المجلس غير الموقر لم ير حاجة لذلك كله، لأن الجريمة الحالية ارتكبت من قبل دولة تحظى بحصانة تلقائية ضد غضب المجلس منذ زمن بعيد. فالعمل الجبان الذي قامت به البحرية الإسرائيلية من اعتراض لقوافل الإغاثة الدولية المتجهة إلى غزة، صباح يوم الاثنين NUM NUM أيار مايو NUM NUM NUM NUM ، ليس له في القانون الدولي إلا وصف واحد جريمة حرب . وبغض النظر عن الجانب السياسي الذي طغى ويطغى على هذه القضية، فإن المسألة تبقى في أصلها مسألة قانونية دولية، لأن هذا اعتداء على قافلة مساعدات إنسانية تحمل مواد الغذاء والدواء والبناء، لمدنيين محاصرين حصار ا مخالف ا للقوانين والأعراف الدولية. وقبل الخوض في التفاصيل القانونية للجريمة الإسرائيلية، لعله من المفيد بداية إعطاء نبذة عن عدم مشروعية الحصار الإسرائيلي على غزة بموجب القوانين الدولية. إن حرمان إسرائيل للمدنيين في غزة من أساسيات الحياة كالدواء والغذاء فيه انتهاك لحقوقهم الفطرية التي نصت عليها المواثيق الدولية، كحق الحياة المتضمن في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان الحصار جريمة الحصار الإسرائيلي على غزة يمثل انتهاك ا فاضح ا لاتفاقيات دولية عديدة، منها على سبيل المثال لا الحصر، اتفاقية جنيف الرابعة لعام NUM NUM NUM NUM ، وعلى وجه الخصوص المواد NUM NUM NUM ، و NUM NUM و NUM NUM و NUM NUM التي تنص جميعها على وجوب توفير وإيصال وعدم عرقلة مواد الإغاثة للمدنيين الواقعين ضمن أي نزاع مسلح. في نفس الوقت، يؤكد البروتوكول الإضافي الأول لاتفاقيات جنيف الأربع لعام NUM NUM NUM NUM ، الموقع عام NUM NUM NUM NUM ، على حق المدنيين الواقعين تحت الاحتلال في الحصول على الغذاء والدواء، وعلى وجه الخصوص يحظر البروتوكول تجويع المدنيين كأسلوب من أساليب الحرب، كما أشارت إلى ذلك المادة NUM NUM NUM . كما نصت المادة NUM NUM NUM منه، على أنه يحظر مهاجمة أو تدمير أو نقل أو تعطيل الأعيان والمواد التي لا غنى عنها لبقاء السكان المدنيين ومثالها المواد الغذائية والمناطق الزراعية التي تنتجها والمحاصيل والماشية ومرافق مياه الشرب وشبكاتها وأشغال الري، إذا تحدد القصد من ذلك في منعها عن السكان المدنيين أو الخصم لقيمتها الحيوية مهما كان الباعث سواء كان بقصد تجويع المدنيين أم لحملهم على النزوح أم لأي باعث آخر . وطبق ا للقاعدة NUM NUM من القواعد العرفية في القانون الدولي الإنساني التي قام بإعدادها الصليب الأحمر، فإنه يجب أن يسمح أطراف النزاع بمرور مواد الإغاثة الإنسانية للمدنيين المحتاجين إليها، وتسهيل مرورها بسرعة وبدون عرقلة، وتقديم الإغاثة بدون تحيز أو تمييز مجحف، مع احتفاظ الأطراف بحق مراقبتها . وقد دعا مجلس الأمن في قراره رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إلى تقديم المساعدة الإنسانية التي تشمل الغذاء والدواء إلى غزة، وأكد القرار على أهمية إيجاد وفتح ممرات إنسانية توصل المعونة الإنسانية بشكل مستمر ، وخص الدول الأعضاء بدعم الجهود الدولية الرامية إلى التخفيف من حدة الحالة الإنسانية والاقتصادية في غزة. وغني عن القول إن حرمان إسرائيل للمدنيين في غزة من أساسيات الحياة كالدواء والغذاء فيه انتهاك لحقوقهم الفطرية التي نصت عليها المواثيق الدولية، كحق الحياة المتضمن في الإعلان العالمي لحقوق الإنسان المنصوص عليه في قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، والعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية المنصوص عليه في قرار الجمعية العامة للأمم المتحدة رقم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ولعل هذا يثير أسئلة قانونية جادة حول ما إذا كانت جريمة الحصار هذه، قد شكلت جريمة إبادة بموجب المادة NUM ج من اتفاقية منع الإبادة الجماعية الصادرة بقرار الجمعية العامة للأمم المتحدة عام NUM NUM NUM NUM ، وبموجب المادة NUM NUM ب من نظام روما الأساسي، فإن جريمة الإبادة تشمل تعمد فرض أحوال معيشية من بينها الحرمان من الحصول على الطعام والدواء، بقصد إهلاك جزء من السكان . وإذا ما تذكرنا أن الرئيس العراقي السابق صدام حسين، حوكم وأعدم بتهمة جريمة الإبادة ، بسبب مقتل NUM NUM NUM شخص ا، علمنا مدى خطورة أرقام موتى الحصار الإسرائيلي لغزة، الذين تجاوز عددهم NUM NUM NUM إنسان. جريمة القرصنة ما قامت به القوات البحرية الإسرائيلية من اعتداء على سفن الإغاثة التابعة لأسطول الحرية، يعد في القانون الدولي قرصنة بحرية ، وهو بذلك جريمة من جرائم القانون الدولي تستوجب المحاكمة والعقوبة، طبق ا لأحكام اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لعام NUM NUM NUM NUM ، التي تحدد الإطار القانوني المطبق على مكافحة القرصنة والسطو المسلح في البحار، واتفاقية سلامة الملاحة البحرية لعام NUM NUM NUM NUM ، التي تجرم تلك الأفعال. ليس ذلك فحسب، بل إن المادة NUM NUM NUM من اتفاقية الأمم المتحدة لقانون البحار لعام NUM NUM NUM NUM ، تجيز ضبط أي سفينة تقوم بعمل القرصنة والقبض على من فيها من الأشخاص وتقديمهم للمحاكمة . في الوقت ذاته، يحسن التذكير بقراري مجلس الأمن NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، و NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، اللذين يدين فيهما مجلس الأمن ضمن أمور أخرى أعمال القرصنة البحرية التي تستهدف السفن التي توصل المساعدات الإنسانية. إذا كان تقرير غولدستون قد تسبب في زلزال قانوني للسلطات الإسرائيلية لا يعرف له مثيل في تاريخ الدولة العبرية، فإن هذا التقرير يجب أن يفتح شهية الأمة العربية التي لا تزال تنتظر منذ أمد بعيد للمزيد من اتباع طريق القانون الدولي، خصوصا أنه السلاح الذي طالما حاربنا به خصومنا خطوات قانونية بعد هذا الطرح القانوني، والفهم الواقعي، يبدو جلي ا أن الحصار الإسرائيلي على غزة مخالف للقانون الدولي الإنساني، والقانون الدولي لحقوق الإنسان، وأنه يمثل في أقل الأحوال جريمة ضد الإنسانية ، وربما يكون نتجت عنه جريمة إبادة ، وأن جريمة القرصنة هذه تعد في القانون الدولي جريمة حرب . ويبدو أيضا، مدى التعاطف العالمي الذي حدث بعد حادثة الاعتداء على أسطول الحرية، والذي يجب أن يستثمر بشكل جاد تجاه فك الحصار على غزة وتجاه ملاحقة ومحاكمة المسؤولين الإسرائيليين أمام المحافل والمحاكم الدولية. وباختصار، تبدو هناك خمس طرق قانونية دولية يمكن التحرك من خلالها NUM الجمعية العامة للأمم المتحدة حيث إن لها ثقلا سياسيا ودوليا كبيرا، ويمكن العمل من خلال قرار الجمعية الاتحاد لأجل السلام وإنشاء محكمة خاصة لجرائم الحرب بموجب المادة NUM NUM من الميثاق، لمحاكمة المسؤولين الإسرائيليين عن جريمة الحصار وجريمة القرصنة الإسرائيلية. NUM مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة حيث يتم طلب تكوين لجنة مستقلة، لدراسة آثار الحصار القانونية من ناحية، والتحقيق في جريمة القرصنة الإسرائيلية من ناحية أخرى، لتكون هذه اللجنة على غرار لجنة غولدستون التي كلفت بدراسة الهجوم الإسرائيلي على غزة أواخر عام NUM NUM NUM NUM ، وبداية عام NUM NUM NUM NUM ، لكي تسهم هذه الدراسة المستقلة في تحديد الانتهاكات القانونية الإسرائيلية في مسألتي الحصار والقرصنة، ومن ثم إحالة نتائج التحقيق إلى المحكمة الجنائية الدولية، إذا ثبتت تهمة انتهاك إسرائيل للقوانين الدولية. NUM استصدار فتوى من محكمة العدل الدولية حول مشروعية الحصار على غزة، طبق ا للمادة NUM NUM NUM ، من نظام محكمة العدل الدولية. ويطلب الرأي الاستشاري من المحكمة، على غرار الفتوى التي أصدرتها المحكمة عن الجدار العازل، بحيث إنه إذا أقرت محكمة العدل الدولية وقوع انتهاك لاتفاقية جنيف الرابعة NUM NUM NUM NUM ، فيما يتعلق بالحصار الإسرائيلي على غزة، يمكن بعد ذلك تقديم طلب إلى المدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية لدراسة الموضوع بشكل مستقل، ومن ثم استصدار تهم ضد المسؤولين الإسرائيليين. في نفس السياق، يمكن استفتاء محكمة العدل الدولية، فيما إذا كان الحصار، الذي نتجت عنه وفاة أكثر من NUM NUM NUM إنسان حتى الآن، قد تسبب في جريمة إبادة ، وفق ا للمادة NUM من معاهدة منع الإبادة لعام NUM NUM والتي تترك لمحكمة العدل الدولية حق النظر في تفسير ما إذا كانت وقعت جريمة إبادة أم لا. NUM مقاضاة المسؤولين الإسرائيليين تحت مبدأ الاختصاص العالمي المادة NUM NUM NUM من اتفاقية جنيف الرابعة، في الدول الأوروبية التي تسمح تشريعاتها الداخلية بذلك، لكونها خرق ا جسيم ا لاتفاقية جنيف الرابعة NUM NUM NUM NUM . NUM المحكمة الجنائية الدولية عن طريق التقدم من خلال إحدى الدول العربية الأعضاء، كالأردن وجيبوتي وجزر القمر، وكذلك عن طريق التقدم بطلب للمدعي العام للمحكمة الجنائية الدولية ليقوم بالتحقيق في مسألة الحصار لكونه يمثل جريمة ضد الإنسانية بحسب ما أشار إليه المقرر العام للأمم المتحدة في الأراضي الفلسطينية المحتلة السيد ريتشارد فولك، وما نتج عنه من جريمة إبادة ، بحسب رأي العديد من فقهاء القانون الدولي، وفي مسألة القرصنة الإسرائيلية لكونها تمثل جريمة حرب. من الأهمية بمكان، التذكير بأن هذه الطرق هامة في مجموعها، ولا يغني بعضها عن بعض، وأن ما قامت به المجموعة العربية والإسلامية من الاكتفاء ببيان رئاسي هزيل هو غباء قانوني من الدرجة الأولى. وغني عن القول إن مجرد التهديد باستخدام سلاح القانون الدولي أمر يرعب مجرمي الحرب الإسرائيليين، لأن المجرم أينما كان فإنه لا يخشى شيئ ا كما يخشى سيف العدالة. وإذا كان تقرير غولدستون قد تسبب في زلزال قانوني للسلطات الإسرائيلية لا يعرف له مثيل في تاريخ الدولة العبرية، فإن هذا التقرير يجب أن يفتح شهية الأمة العربية التي لا تزال تنتظر منذ أمد بعيد للمزيد من اتباع طريق القانون الدولي، خصوص ا أنه السلاح الذي طالما حاربنا به خصومنا. المصدر الجزيرة
الخزي والعار على حكام العرب تحيا نكاراقوا البطلة وتحيا فنزويلا وتحيا تركيا عجائب هذا الزمان
نسأل الله ان يحفظه
المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه السفينة مرمرة أرشيف نفت الحكومة الفلسطينية المنتخبة بقيادة حركة المقاومة الإسلامية حماس في غزة المحاصرة أن تكون قد تسلمت أي مساعدات إنسانية، من الشحنات التي حملها أسطول الحرية. وأكد طاهر النونو المتحدث باسم الحكومة المنتخبة إن الأولوية في الوقت الراهن هي لاطلاق سراح جميع المتضامنين في أسطول الحرية وتسليم الجرحى وجثث الشهداء الى دولهم، وأن موضوع وصول المساعدات أو عدمه يتم بالتنسيق مع تركيا. من جانبه، أكد حماد الرقب الناطق باسم حماس في تصريحات صحفية، ان ما تردد عن تسلم حماس شحنة من المساعدات محض افتراء، وهدفه تشتيت الأضواء عن الجريمة التي ارتكبتها قوات الاحتلال بحق أسطول الحرية. وأوضح الرقب أن فتح معبر رفح ليس كاملا، بل هو للتخيف عن بعض الحالات الإنسانية. والهدف من هذا الفتح هو تخفيف الإحتقان الشعبي بعد ماحدث لإسطول الحرية. ويأتي ايضا في هذا السياق إعلان سلطات الكيان عن فتح معبري القنطار وابي سالم. وحول المصالحة الفلسطينية أفاد الناطق باسم حماس أن الحديث لا يجب ان يجري الآن عن المصالحة، وانما عن إجراءات عملية لها، كوقف المفاوضات مع المحتل والإفراج عن الأسرى، مضيفا بان قضية الإسطول هي آخر الجرائم التي اقترفها الاحتلال وليس اولها، مشددا على انه في الوقت الذي تخرج فيه السلطة الفلسطينية عن الفيتو الأمريكي والصهيوني ستكون هناك مصالحة خلال ساعة واحدة. يذكر أن جيش الاحتلال الصهيوني قد زعم يوم أمس الأربعاء أن حركة حماس قد رفضت إدخال شحنة من المساعدات الإنسانية الى غزة، حتى يتم اطلاق سراح جميع المتضامنين في قافلة الحرية من سجون الاحتلال بمن فيهم المتضامنين العرب.
المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه اعلن عدد من النشطاء الذين كانوا على متن قافلة الحرية عما تعرضوا له من انتهاكات بأيدي قوات الاحتلال الصهيونية التي اقتحمت سفنهم يوم الإثنين الماضي، فقد صرح المتطوع الإيرلندي شان ديلون فور وصوله مطار دبلين بشأن ما عاشه على متن السفينة تشالينجر NUM أنه ما قام به الجنود الإسرائيليون أعما وحشية، وأضاف أنا لا يمكني أن أسميهم جنود، إنهم إرهابيون . وكشف أحد المتطوعين الكويتيين ويدعى علي بو حمد أنه شاهد أحد الجنود الإسرائيلين وهو يطلق نيرانه على أحد الأتراك الجرحى. وعاد أمس إلى الكويت NUM NUM متطوعا كوينتيا بينهم ست سيدات على متن طائرة خاصة لأمير الكويت عبر الأراضي الأردنية. وفي استقبال العائدين كان رئيس وزراء الكويت، ولفيف من كبار المسئولين بالدولة. من جهة أخرى، أدلى رئيس وقف الإغاثة الإنسانية بولنت يلديريم فور وصوله إلى مطار اسطنبول فجر اليوم بتصريح قيم فيه الاعتداءات الدموية الوحشية التي قامت بها القوة الصهيونةية ضد المدنيين في قلب المياه الإقليمية. وأوضح يليديرم كنا نصلي صلاة الفجر، وفوجئنا بجيوش مثل يأجوج ومأجوج، تهجم علينا من كل حدب وصوب، جوا وبحرا، مستخدمين شتى أنواع المركبات البحرية. فظننا للوهلة الأولى أنها مظاهرة إسرائيلية ضدنا، ولو كنا في المياه الإسرائيلية أو الفلسطينية لكنا أدركنا أننا نتعرض لهجوم عسكري. وفجأة هجموا علينا، وقاومهم أصدقاؤنا مقاموة المدنيين. وكان كل أجهزة ووسائل الإعلام في السفينة، فقلنا لنتكاتف ونمنعهم من الوصول إليها. ولكن الأمر تغير. وذكر يليديريم أنه قال للجنود خلال الاستجواب إنكم تديرون الأزمة بشكل خاطيء ، فأجابوه ألم تهجم علينا بآلات حادة، فقلت لهم هذه عملية دفاع شرعي ضد هجوم بالمروحيات والزوارق العسكرية وفرق الكوماندوز. وتابع يلديرم وفي الدقيقة الخامسة والثلاثين تلقوا الأوامر باستخدام الذخيرة الحية، فأطلقوا النيران والقنابل الغازية. وأول رصاصة أطلقوها كانت رصاصة بلاستيكية، صوبلوها على أخينا جودت، فانتقل إلى جوار ربه شهيدا. وكان ضمن هيئة الإعلام، يقوم آنذاك فقط بالتقاط صور للطائرات الإسرائيلية وهي تطلق نيرانها علينا من فوقنا. وفجرت الرصاصة مخه. وأشار يلديرم إلى الوحشية التي تعاملت بها القوات الإسرائيلية مع ناشطي الأسطول قائلا خلعت قنيصي الأبيض ولوحت لهم به، ليتوقفوا عن الضرب ورغم ذلط استمروا في قتل إخواننا. كان في المرحاض جثتان لا نعلم من هما، ووقدمنا تسعة شهداء أتراك. ولدينا NUM NUM جريح وليس NUM NUM كما يقولون. ولا نريد أن يزيد عدد شهداؤنا أكثر من ذلك. لقد نقلنا إلى العالم الأحداث والووقائع عن طريق البث المباشر، وسيرى العالم أننا لم نخالف القانون في شيء. إنهم قتلوا إخواننا الذين سلموا أنفسهم لهم، وألقوا ببعضهم في البحر. وقتلوا الطبيب الذي كان معنا. ولولا النساء الذين كانوا معنا ما استسلمنا. وأضاف وبدأنا نتلقى أخبار الشهداء من كافة أرجاء السفينة. وفي تلك الفترة استطاع إخواننا السيطرة على عشرة من الجنود الإسرائليين. وأخذنا أسلحتهم. ولو كنا استخدمناها لما عاب علينا أحد، فهو حقنا الشرعي والقانوني. ولكننا فضلنا عدم استخدامها وألقيناها في البحر. وقد سجل الاعلام هذه الوقائع. ولقد تبددت صورة قوة الجيش الإسرائيلي؛ حيث استطعنا أن نقول للعالم ثلاثة أو خمسة متطوعين بدون سلاح استطاعوا السيطرة على الجنود الإسرائيليين المدججين بالسلاح .
المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الشيخ رائد صلاح مازال رهن الاعتقال أكد الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في فلسطين أن جنديا من وحدة الكوماندوز الصهيوني تعمد اغتياله على متن سفينة أسطول الحرية، لكن تشخيصه الخاطئ أدى إلى اغتيال شخص آخر يشبهه كثيرا كان ضمن أعضاء القافلة البحرية الدولية. وقال الشيخ صلاح في حديث للصحفيين من أمام المحكمة الصهيونية إن الجندي الصهيوني بحث عني بغية اغتيالي، ولكنه قام بإطلاق النار على شخص آخر يشبهني كان بجاني مع سبق الإصرار والترصد، حيث استشهد ذلك الشخص على الفور . وقد أدى إطلاق النار إلى إصابته بشكل مباشر في الرأس، وحالته حرجة جدا ، وتم نقل شبيه الشيخ المصاب، بطيارة خاصة إلى مستشفى تل هاشومير، وعندما أتت زوجته للتأكد منه ، تبين أنه رجل تركي يشبه رائد صلاح . وأشار الشيخ إلى أن الشيخ رائد صلاح أن كل القرائن تؤكد أن الجندي ظن أن هذا الشخص هو الشيخ رائد صلاح ولذلك أطلق عليه الرصاص عن سابق إصرار بهدف أن يقتلني أنا وهذاك الرجل نال الشهادة في سبيل الله وفقا لما نقلته الإذاعة العبرية عنه. وكانت أنباء قد تحدثت عن، أن الاحتلال الصهيوني كان يخطط مسبقا لاغتيال الشيخ رائد صلاح، وأعد لذلك بشكل محكم إلا أن قدر الله أفشل هذا المخطط . ومن المتوقع أن يعقد الشيخ صلاح مؤتمرا صحفيا ليروي تفاصيل جريمة أسطول الحرية، وكيف حاول الجندي الصهيوني اغتياله. يذكر أن الشيخ صلاح قد كشف في وقت سابق عن أن الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهاده، تأتي في إطار محاولة اغتياله. وقال صلاح الحملة الإعلامية التي قادها الإعلام العبري من خلال الترويج لاستشهادي، ما هي إلا رواية تنسجم في إطار محاولة اغتيالي . ولفت الشيخ إلى أن خطف سفن الحرية لا يكون إلا بالقرصنة، لافت ا إلى أن الاحتلال يحاول نسج ملف قبيح بحقه وحق وفد شخصيات ال NUM NUM ، من أجل استخدامهم كشماعة لتعليق فشلها وروايتها الباطلة، وتدافع عن نفسها أمام الرأي العام العالمي والمحلي. وكانت وكالة فلسطين اليوم الإخبارية قد نقلت عن مصادر موثوقة في الحركة الإسلامية في الأراضي المحتلة عام NUM NUM أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي قررت الإفراج عن الشيخ رائد صلاح و الشيخ حماد أبو دعابس والوفد الذي شارك معهم في قافلة أسطول الحرية لكسر الحصار عن قطاع غزة في الساعة العاشرة من صباح غد الخميس. وقال الشيخ منصور عباس، رئيس الإدارة في الحركة الإسلامية داخل الأراضي المحتلة في اتصال هاتفي إن الجانب الإسرائيلي وافق على إطلاق سراح المعتقلين الأربعة وهم الشيخ رائد صلاح، الشيخ حماد أبو دعابس، محمد زيدان، ولبنى مصاروة من السجن المركزي في عسقلان. وحول أوضاع الوفد الصحية، قال منصور إن الوفد يتمتع بصحة جيدة باستثناء الوضع النفسي الذي يعيشونه بسبب ظروف اعتقالهم والإعتداء عليهم بالضرب من قبل الاحتلال. وكانت الحركة الإسلامية قد أجلت المؤتمر الصحفي من الساعة الحادية عشر إلى الثانية من بعد ظهر غد الخميس في أم الفحم بعد وصول معلومات عن نية المؤسسة الإسرائيلية إطلاق سراح الشيخ صلاح وزملاءه.
خلال تشييع اثنين من شهدائه..الجهاد الإسلامي يؤكد أن المقاومة هي الخيار الاستراتيجي لاسترداد حقوقنا..... أكد الشيخ خضر حبيب القيادي في الجهاد الإسلامي أن ما أقدم عليه الشهيدين من عمل بطولي والذي تجسد بالاشتباك مع قوات الاحتلال كان رسالة واضحة للعدو الصهيوني بأن حركته التي فجرت المقاومة في فلسطين لديها قدرة الرد على جرائم الاحتلال في كل وقت ومكان ترتئيه المقاومة . وأشار الشيخ حبيب خلال مشاركته في مسيرة تشييع اثنين من عناصر الحركة استشهدا خلال اشتباك مسلح مع قوة جنود الاحتلال شرق مدينة خانيونس ان عملية القرصنة الصهيونية بحق أسطول الحرية تدلل على أن عدونا فوق القانون وان الدم الفلسطيني ليس وحده المستباح بل أن كل دم يطالب بكسر الحصار عن غزة يجب أن يقتل ويقتلع . وأكد الشيخ حبيب على خيار المقاومة مؤكدا أن الخيار الأنجع لاسترداد حقوق الشعب الفلسطيني المسلوبة . وبينت مصادر بحركة الجهاد أن مسيرة الشييع تقدمها عدد من قيادات الجهاد الإسلامي وردد خلالها المشاركون شعارات تطالب المقاومة الفلسطينية وفي مقدمتها سرايا القدس الذراع العسكري للحركة بالرد على الجرائم الصهيونية والتي كان أخرها عملية القرصنة الجبانة بحق متضامني أسطول الحرية . فيما أكد الشيخ خالد البطش القيادي في الجهاد الإسلامي أن دماء الشهيدين عبد الرحمن الأسطل ومحمد شهوان لن تكون الأخيرة في مسيرة الدم والشهادة حتى نحرر كافة أراضينا من رجس الصهاينة . وأكد الشيخ البطش أن المقاومة الفلسطينية لن تقف مكتوفة الأيدي إزاء مواصلة كيان الاحتلال لجرائمه العدوانية بحق الشعب الفلسطيني والمتضامين مع قضيته من أحرار العالم مشيرا في الوقت ذاته إلى جريمة القرصنة الصهيونية التي تعرض لها أسطول الحرية أمس الأول والتي أدت إلى استشهاد ستة عشر متضامنا وإصابة ثلاثين آخرين واعتقال كل من على متن سفن كسر الحصار التي كانت في طريقها لغزة. NUM NUM . NUM أرض الإسراء القدس المحتلة NUM NUM NUM . NUM قررت محكمة الصلح في عسقلان قبل قليل، الإفراج عن الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية والسيد محمد زيدان رئيس لجنة المتابعة والشيخ حماد ابو دعابس المشاركين في أسطول الحرية ضمن وفد المتابعة، بالإضافة الى الناشطة لبنى مصاروة، وذلك بعدة شروط وهي الحبس المنزلي لستة أيام حتى تاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، وكفالة شخصية عن كل واحد بقيمة NUM NUM NUM ألف شيكل، وتسليم جواز السفر حتى NUM NUM يوما.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أدام الله الفرح والضحكة ..أدام الله الشموخ والعز و الكبرياء والله انها صورة تفرح القلب وتبهج النظر جزاك الله يا اخي كل الخير وحياك الله و ادامك و اعزك الله اكبر الله اكبر دائما الفرج قريب من جراح المناضلين ولدنا وسنحيى ومن الجرح يولد الكبرياء وطني علمني جرحك الا اكون كالشهد لئلا تمتص دمائي النحل علمني جرحك أن أقلع شوكي بيدي أواه يا جرحى الكابر وطني ليس حقيبة وأنا لست مسافر... لا تسقني ماء الحياة بذلة بل فاسقني بالعز كأس الحنظل لا بد للقيد ان ينكسر ولا بد لليل ان ينجلي ولا بد للحق ان ينتصر ولا بد للظلم ان ينقهر وطني علمني حديد السلاسل عنف النسور ورقة المتفائل فلسطين الحبيبة أنت الوطن والوطن الاكبر انت الوطن.. والحب ومن ذرات ترابك يتفجر .. يلي والنضال من اسمك بيتواضع وبيصغر فلسطين حبي ووطني الاكبر اسمك يحمل معنى الحب وبأرضك يسمو ويكبر يوم النسيم يلامس أرضك بيفرح لانو لامس العنبر سأحمل روحي على راحتي والقي بها في مهاوي الردى فاما حياة تسر الصديق واما ممات يغيظ العدا سنظل للاوطان نهدي دماءنا ونظل للاسلام جسرا يعبر اذا كان تركي لديني تقدما فيا نفس موتي قبل ان تتقدمي اسمك بلدنا ع القدس مكتوبة يوم نولدنا وفلسطين منكوبة المجد والخلود لشهدائنا الابرار التحية كل التحية للشيخ رائد صلاح حفظه الله وقهر عدوه دائما
صلاة الجنازة أقيمت في مسجد الفاتح صورة من موقع بي.بي.سي جرت في مدينة اسطنبول التركية مراسم تشييع جنازة الذين قدموا أرواحهم و دماءهم على أمواج الحرية وهم في طريقهم لفك الحصار المضروب على قطاع غزة . تسعة شهداء ، ومن يقول أكثر من ذالك بكثير و هناك شهادات بأن قراصنة الاحتلال رموا بجثث بعض من الناشطين في مياه البحر . شهداء ، بل هم أحياء عند ربهم ينظرون و ينتظرون يوم زوال ذالك الحصار الظالم ويزول معه ذالك الكيان الذي طغى و استكبر ومعه من ساعدوه في الخفاء و في العلن على تجويع أكثر من NUM . NUM مليون شخص .ذنبهم الوحيد ، قالوا ربنا الله و القدس لنا رافضين شروط الخضوع و الخنوع. وقد أكد الفحص الطبي الشرعي أن جميع جثث الشهداء مصابة بطلقات نارية عن قرب . شهداء من بينهم شاب لا يتجاوز عمره NUM NUM عاما لم ينسى أصله رغم أنه يحمل الجنسية الأمريكية فارق الحياة بأربع رصاصات في رأسه والخامسة في صدره ، دلالة عن حقد هؤلاء القراصنة . كما كان بين الشهداء بطل تركيا في رياضة التايكواندو ... هذه الدماء الطاهرة هي بدون أدنى شك عربون حرية القادمة ، هذه المرة لن تكون عن طريق أمواج البحارأو عن طريق أنفاق ، لكن عن طريق أبواب ستفتح و سياج ستجرفها تلك الدماء إلى مزبلة تاريخ ... في هذا اليوم الجلل ،يوم تشييع هؤلاء الشهداء ،تخرج بعض الأبواق بدون حياء أو استحياء وهي تنفخ كعادتها محاولة استغفال عقول الناس ،رغم أن لا يوجد عقل تستطيع استغفاله إلا من كان مغفلا أصلا أو منافق من الأزل... فقد هاجمت هذه الأبواق الموقف التركي من أحداث أسطول الحرية واعتبرته موقفا ضعيفا وباردا ... مقارنة بمواقف لأطراف أخرى أكثر شجاعة ... جملة تتقشر منها العقول و الأبدان. متهمة تركيا أنها خاضعة للنفوذ الحلف الأطلسي وبالتالي هي خاضعة أي تركيا لإسرائيل ... وسائل ينطبق المثل إن لم تستحي فقل ما شئت . ... مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والعاقبة للمتقين إطباق أفراد وحدة الشيطيت البحرية الإسرائيلية على سفينة مرمرة التركية فجر الاثنين في NUM NUM أيار مايو الماضي، والصدام الدامي بين الجنود المقتحمين والأتراك المدافعين، وسقوط قتلى وجرحى بين ركاب السفينة، وانبعاث حملة إعلامية هائلة ضد إسرائيل تلف أرجاء العالم من غربه إلى شرقه، مما لم يكن متوقعا بهذه الكيفية، لا يمكن اعتباره منعطفا تاريخيا ، بالنسبة لانحياز الغرب إلى اليهود، أو استسلام العرب وتبعيتهم لإسرائيل، بل هو كذلك في المسار المتصاعد جيوسياسيا جيوبوليتيكيا لتركيا المعاصرة التي تمشي مترنحة بين جذور إسلامية وصبغة علمانية، حيث يحاول رئيس الحكومة طيب رجب أردوغان اللعب في أفنائها، مجن دا الرأي العام التركي المشبع بعواطف إسلامية قومية مختلطة، كي يخرج ببلده من العزلة التاريخية والجغرافية الغارق فيها منذ إلغاء الخلافة في اسطانبول عام NUM NUM NUM NUM ، نحو الفضاء العثماني السابق، وليكون منافسا ناعما لمشروعين إقليميين راهنين إسرائيل وإيران، وليخلط الأوراق دفعة واحدة، فتركيا الأتاتوركية الحليف التقليدي للغرب وإسرائيل، والعضو في حلف شمال الأطلسي، حاولت القيام أخيرا بدور الوسيط بين أمريكا وإيران حول الملف النووي، وقبل ذلك، عام NUM NUM NUM NUM بين سوريا وإسرائيل حول هضبة الجولان. وبرعايتها ل أسطول الحرية بهدف كسر الحصار المضروب على غزة، وسقوط بعض ركابها الأتراك على يد الكوماندوس الإسرائيلي، تمكنت تركيا أردوغان من احتلال مركز متقدم جدا في وجدان الرأي العام في سائر العالم الإسلامي، بل تربع ت في المرتبة الأولى مؤقتا ، وبأقل حجم من التضحيات وهذا هو إجمالي الحراك التركي الذي انطلق مع وصول أردوغان إلى رئاسة الحكومة عام NUM NUM NUM NUM ، فكان رفض أنقرة فتح الجبهة البرية ضد العراق انطلاقا من أراضيها خلال الغزو الأمريكي في العام نفسه، ثم الاصطدام بالمشروع الكردي الانفصالي ابتداء بكركوك حيث التنازع على ملكيتها بين العرب والأكراد والتركمان NUM ، ثم استئناف حرب العصابات في جنوبي الأناضول من جانب حزب العمال الكردستاني رغم إعلان زعيمه المعتقل عبد الله أوجلان الهدنة من طرف واحد عام NUM NUM NUM NUM NUM ، واتجاه تركيا جنوبا نحو سوريا بعد انسداد البوابة الأوروبية أمامها حتى أجل غير معلوم، لتحق ق قفزة بهلوانية من العراق المقفل أمامها، والذي تتقاسم النفوذ فيه، إيران وأمريكا، نحو سوريا الحلقة الوسيطة في الهلال الشيعي مستفيدة من لحظة الضعف التي تمر بها دمشق بسبب انسحابها المتعج ل من لبنان واتهامها تكرارا بالمسؤولية عن اغتيال رفيق الحريري، ربيب آل سعود، والرجل المدل ل في عواصم القرار. وكان الدخول الأولي خلال حرب تموز على لبنان عام NUM NUM NUM NUM ، وتعز ز الدور التركي الجديد خلال الحرب الإسرائيلية على غزة عام NUM NUM NUM NUM ، ثم كانت الخطوة الرمزية البالغة الدلالة حين أدان أردوغان قتل إسرائيل للأطفال في غزة بحضور الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز، في إحدى الجلسات المشهودة لمؤتمر دافوس في العام نفسه، وانسحب أردوغان من المؤتمر بسبب عدم إتاحة الفرصة له لإيضاح مراده، والرد على بيريز NUM . وتأتي محاولة كسر الحصار على غزة أخيرا من خلال سفن التموين المشحونة بناشطين سياسيين وإعلاميين من أكثر من NUM NUM جنسية مختلفة، والصدام العنيف مع البحرية الإسرائيلية في أعالي البحار، ليشك ل الحادث ذروة الجهد التركي لاختراق المنطقة رمزيا ومعنويا من باب القضية الفلسطينية التي تستخدمها إيران حاليا بأقصى طاقتها لتحقيق مشروعها التوسعي. وهنا ت طرح ثلاثة أسئلة جوهرية هل كان أسطول الحرية فخا تركيا محكما كما تقول مصادر إسرائيلية وأمريكية لتحريض العالم على إسرائيل؟ وإذا كان كذلك فما هي الآثار المحتملة؟ وهل دخلت تركيا فجأة على المعادلة الشرقية لتكون لاعبا رئيسيا إلى جانب القوى المتنافسة أو المتصارعة؟ وسواء كان فخا مقصودا أم لا، هل يؤدي الحادث إلى وقف عملية السلام مع الفلسطينيين، أو صرف الأنظار عن الملف النووي الإيراني، وهنا تساؤل وجيه عن توقيت إطلاق الرحلة البحرية لكسر حصار غزة بعد تهافت الصفقة الإيرانية التركية البرازيلية حول تبادل اليوارنيوم في تركيا NUM ، في حين نجحت واشنطن في كسب تأييد روسيا والصين لفرض العقوبات المشددة على إيران، وأسقطت ذلك الاتفاق عمليا ؟ وأخيرا ، وهو سؤال مشتق مما سبق، هل كان هدف أسطول الحرية كسر الحصار حول إيران من بوابة غزة وتأجيل النظر في العقوبات المتشددة ضد إيران في مجلس الأمن؟ وبالمقابل، هل يمكن أن تقوم تركيا بهذه العملية المعقدة خدمة لإيران؟ وما هي مصالحها المفترضة حينذاك؟ قبل تناول تلك التساؤلات، نتطرق أولا إلى الحوافز الاستراتيجية التي تنتاب تركيا المعاصرة، ثم ندلف إلى الملابسات التي أظل ت رحلة أسطول الحرية وما جرى في سفينة مرمرة ، لنصل إلى الاستنتاجات التي هي بمثابة الإجابات عما سبق. أولا ، الحوافز الاستراتيجية بقيت تركيا الخلافة لقرون مضت وحتى سقوطها بنهاية الحرب العالمية الأولى، القوة المهيمنة إسلاميا ، وقوة كبرى في شمالي إفريقيا وجنوبي أوروبا والشرق الأوسط، كما كانت مركز الإمبراطورية التي سيطرت في القرن الخامس عشر الميلادي على البحرين المتوسط والأسود، وكانت أيضا المحور الاقتصادي لقارات ثلاثة، تسهيلا أو تحك ما بحركة التجارة في معظم القسم الشرقي من الأرض. لذلك فإن الانكفاء التركي خلال التسعين سنة الماضية لم يكن الوضع الطبيعي في المنطقة، وكان على تركيا التعامل مع الأزمة الداخلية منذ سقوط الخلافة العثمانية، وبروز نفوذ فرنسا وبريطانيا في الشرق الأوسط، بعد تقاسمهما المنطقة، ثم ظهور الولايات المتحدة كقوة عالمية كبرى ونشوب الحرب الباردة بينها وبين الاتحاد السوفياتي، وهو ما جعل تركيا عالقة في موقعها الجغرافي المتوسط بين المعسكرين. وكان من المستبعد توسيع نفوذها في أي اتجاه في ذلك الحين، لكنها راكمت ببطء على مدى العقود السالفة، مقومات القوة الأساسية الصاعدة، لا سيما في مجال النمو الاقتصادي، حتى أصبحت في عام NUM NUM NUM NUM ، في المرتبة ال NUM NUM عالميا في الإنتاج القومي الإجمالي، مع نسبة نمو سنوية تتراوح بين NUM و NUM ، واستمرت لأكثر من خمس سنوات. وتقع تركيا مباشرة بعد بلجيكا وتتقد م على السويد، في حجم إنتاجها القومي، كما ي عتبر اقتصادها الأكبر بين البلدان الإسلامية بما فيها السعودية، كما بالنسبة إلى شرقي المتوسط وجنوب شرقي أوروبا والشرق الأوسط والقوقاز وصولا إلى جبال الهندوكوش، وعليه تسترد تركيا موقعها التقليدي الأول في المنطقة، حيث حق قت ذلك رغم عدم قبول عضويتها في الاتحاد الأوروبي، بل ربما تحقق هذا بسبب رفض أوروبا لها لكن المشكلة تكمن في أن نموها ما زال هشا ويمكن أن يرتد إلى الوراء، رغم أن تركيا حاليا قوة إقليمية اقتصادية رائدة، والأكثر حركية أيضا ، إضافة إلى أن موقعها الجغرافي يتيح لها، أن تكون ممرا لإمدادات الطاقة إلى أوروبا التي تحاول التقليل من اعتمادها على روسيا في هذا المجال، وهذا ما يزيد من نفوذ تركيا اقتصاديا والذي يمكن تلمسه في كل مكان، كعنصر مضاف على علاقتها الاستراتيجية مع إسرائيل. وبالمقابل، فإن التوسع الاقتصادي يصطدم في كل اتجاه، بالتوترات السياسية والعسكرية الموروثة، فدخولها إلى منطقة البلقان يحد منه توترها التاريخي مع اليونان، وانتشار نفوذها إلى القوقاز يعوقه التوتر التاريخي مع أرمينيا، وتوترها مع أكراد العراق يمنع توسعها جنوبا ، ما عدا الخرق الذي أحدثته أخيرا مع سوريا، كما أن تناقضها الأيديولوجي مع إيران كان يسد عليها النفاذ شرقا ، لكن التقاطع المثير بين الدولتين بشأن الملف النووي وفلسطين، يمكن أن يفسح المجال أمامها، في هذا الاتجاه. وعليه، فإن نمو الاقتصاد التركي المتوازي مع تعاظم القوة العسكرية سيواجه عقبات عدة باستمرار العداوة المتبادلة بين أنقرة والدول المجاورة، ما سيؤدي لاحقا إلى الحد من هذا النمو NUM ، وهذا هو مغزى الاختراقات الأخيرة التي حاول أردوغان إحداثها مع أعداء تركيا التاريخيين، روسيا وأرمينيا واليونان وإيران وسوريا والأكراد. وما دام الأمر كذلك، فإن تحولا عميقا كان منتظرا في العلاقة بين تركيا وإسرائيل، فأنقرة العلمانية المعزولة والمنكفئة كانت تحتاج إلى إسرائيل ذات العلاقات المميزة مع الولايات المتحدة والغرب عامة، لكن مع نجاح تركيا أردوغان في كسر الحصار، تتضاءل الحاجة إلى إسرائيل. وهذا المعطى الجديد ي ضعف تلقائيا التيار العلماني ومعه الجيش نفسه حامي جمهورية أتاتورك، وإلا كيف تمكن أردوغان من إفشال مؤامرة الانقلاب عليه، ثم فك ك التنظيم السري، واعتقل المتورطين من كبار الجنرالات العاملين والمتقاعدين؟ فالعزلة الإرادية أو القسرية جغرافيا ومعنويا عن المحيط الطبيعي كان ثمن اعتراف الغرب بتركيا الحديثة، حيث أ نيطت السلطة بالجيش وعملائه. لكن أردوغان اكتشف أخيرا أهمية المواجهة غير الموازية، فلما بدأ بزحزحة الأسوار الخارجية تساقط أعداؤه في الداخل.. ولما ينتهوا بعد. ثانيا ، ملابسات مرمرة لكن ما هو غير مفهوم تماما ، هو كيف انزلقت إسرائيل إلى الميدان الذي أعد ه لها أردوغان؟ وأين كانت حسابات نتنياهو عندما قر ر إرسال البحرية الإسرائيلية لاعتراض أسطول الحرية في المياه الدولية؟ ولماذا اختار الكوماندوس الإغارة على السفينة التركية دون غيرها؟ وهل كان ذلك بدافع الانتقام من إهانات وادي الذئاب وأشباهه؟ تتناقض الروايات باختلاف المصادر، فالناشطون المفرج عنهم أكدوا أن الجنود الإسرائيليين أطلقوا النار أولا على ركاب مرمرة ، الذين لا يملكون ما يقاومون به، فيما أكدت إسرائيل أن جنودها تعرضوا لهجوم منسق من الناشطين الأتراك المسلحين بالعصي والسكاكاين والمسدسات التي استولوا عليها من بعض الجنود ، وأن بعض عناصر وحدة الشيطيت حوصروا على متن السفينة وكادوا أن يقعوا أسرى، فما كان من رفاقهم إلا أن طبقوا قواعد الاشتباك المعروفة لدى التعرض إلى مخاطر جد ية، وأطلقوا الرصاص الحي دفاعا عن النفس. وما أقلق المصادر الإسرائيلية أن نخبة الجنود لم يكونوا مستعدين لمواجهة متظاهرين على متن سفينة في عرض البحر، في حين أن الناشطين كانوا مصممين على الدفاع عن السفينة وكأنها جزء عضوي من أرضهم الأم، وأنه كان من الأفضل لو أ رسل حرس الحدود لكونهم أكثر تكيفا مع ظروف مشابهة، والسؤال هو لماذا هوجمت السفينة على بعد NUM NUM ميلا ، وليس على بعد NUM NUM ميلا حيث تقيم إسرائيل حصارها على قطاع غزة، فباتت العملية مناقضة لقانون البحار، وعملا إجراميا بحسب القوانين الدولية والقانون الدولي الإنساني، أي جريمة موصوفة بكل المعايير المعتمدة اليوم لدى قوى الغلبة في العالم NUM . وعن الأبعاد المحتملة للفخ التركي، يقول الخبير الاستراتيجي الأمريكي جورج فريدمان NUM إن مهمة أسطول الحرية كان استفزاز الإسرائيليين إلى أقصى مدى، ومن ث م إظهارهم أمام العالم غير عقلانيين ومتوحشين، من أجل عزلهم عن المجتمع الدولي، وربما إحداث فجوة بين إسرائيل والولايات المتحدة، وإثارة نزاع داخلي في إسرائيل نفسها. ولو رد ت إسرائيل بشكل منطقي لتجن بت الفخ التركي، لكن حكومة نتنياهو اختارت القيام بعرض قوة في عرض البحر حتى تقطع الطريق أمام تدفق سفن أخرى لاحقا ، لو نجح أسطول الحرية في كسر الحصار، بما ي ضعف موقف الإسرائيليين أمام حركة حماس. فكان الاعتراض الفج وفق استراتيجية إسرائيلية معتمدة على أعلى المستويات، ومهما تكن العواقب السياسية. ويرى فريدمان أن الاستراتيجية التركية الراهنة تستخدم أساليب الدعاية الصهيونية خلال الحرب العالمية الثانية، لكن ضد إسرائيل هذه المرة، ويوضح أن اليهود شنوا على بريطانيا حملة مركزة عندما حد دت الهجرة اليهودية إلى فلسطين، وكانت الحملة آنذاك تهدف إلى تصوير اليهود وكأنهم ضحايا أطماع الإمبراطورية البريطانية في الشرق، وأن العرب ينفذون المرحلة الثانية من المحرقة التي بدأها هتلر، وكانت الذكرى ما زالت ندية في أوروبا، فنجحت الاستراتيجية الصهيونية في تأليب الرأي العام ضد بريطانيا، وهذا أث ر حتما على مواقف القادة السياسيين الذين يأخذون بعين الاعتبار اتجاهات الناخبين، حتى لو كانوا مضل لين. أما أسطول الحرية الذي رعته تركيا، فيهدف حسب فريدمان إلى أمرين أولا ، إحداث شقاق بين إسرائيل والدول الغربية من خلال تأليب الرأي العام ضد الحصار المضروب على غزة. ثانيا ، إحداث شقاق داخل إسرائيل بين من يرى خطورة العزلة الدولية الناتجة عن حصار غزة، وبين من يرى الخطورة في إضعاف الموقف الإسرائيلي تجاه حركة حماس. ويستنتج فريدمان أخيرا أنه من المهم أن تنجح إسرائيل في تصوير أسطول الحرية على أنه مؤامرة، سواء وقف وراءها المتطرفون أم لا NUM ، لأنه إذا خسرت إسرائيل الرأي العام في الغرب فلن يلبث أن يلحق به السياسيون. كما أن مجزرة مرمرة تتيح الفرصة لأردوغان كي ينأى بتركيا عن علاقتها التاريخية بإسرائيل، وبعدما سالت الدماء التركية على يد الجنود الإسرائيليين في البحر المتوسط، فإن مقاومة الجيش والعلمانيين ستكون أضعف بكثير، وسيكون الفراق بين البلدين أسهل. ثالثا ، الاستنتاجات NUM كانت حكومة أردوغان تدرك بالضرورة عواقب إرسال أسطول الحرية إلى شواطئ غزة وتحدي الحصار الإسرائيلي، حيث كان من المتوقع أن يتعاظم الضغط العالمي حينذاك على إسرائيل كي تسمح للقافلة البحرية بالوصول إلى مبتغاها، وذلك كلما طال الوقت. وكان منطقيا في هذه الحالة أن تقوم إسرائيل بحركة استباقية قبل وصول الأسطول إلى حدود المياه الإقليمية فتقع في الحرج، بمعنى أن سيناريو الصدام كان متصو را من تركيا ومن إسرائيل على حد سواء، وكان الطرفان على أهبة الاستعداد للمواجهة، لكن حجم الخسائر كان خارج كل الحسابات، فكانت ورقة قوية بيد تركيا للمضي قدما بسيناريو مقاربة الشرق عن طريق غزة. NUM أما إيران فكانت مؤيدة ل أسطول الحرية من حيث المبدأ، وهي تعمل دائما على توجيه الأنظار في العالم نحو ما تفعله إسرائيل في الأراضي المحتلة، وذلك يحق ق لها هدفين متلازمين تلميع صورتها أمام العالم الإسلامي وتمييع الموقف الدولي من مسألة الملف النووي. لكنها لن تكون مسرورة بالتضحيات التركية التي دخلت السباق واحتلت الصدارة بسرعة فائقة، لا سيما وأنه لدى تركيا أفضليات كبرى على إيران، من حيث القدرة على الاختراق المعنوي في المنطقة. NUM ليس محتملا أن تتغير فورا المسارات والسياقات الاستراتيجية التي سبقت مجزرة مرمرة ، فالعقوبات المشددة على إيران ماضية في طريقها، وكذلك مسار المفاوضات غير المباشرة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية، كما الحصار على غزة، لكن إذا تصاعدت الأزمة بين تركيا وإسرائيل وصولا إلى أحداث غير مسبوقة بين البلدين، فإن العالم سينشغل بالتأكيد وسيضع المسائل الأخرى في درجات أدنى في سلم الأولويات، لكن المفترض أن مشروع أردوغان الأساسي هو الظهور بمظهر القوة الناعمة واستخدام الأساليب الناعمة. NUM كشف قائد جهاز الموساد مئير داغان في تصريح نادر، بعد NUM NUM ساعة فقط من اعتراض سفينة مرمرة أنه لولا التراجع المطرد للقوة الأمريكية في العقد الفائت، والانطباع السائد عن إدارة باراك أوباما أنها هشة إزاء الخيارات العسكرية لحل الأزمات لما انحسرت هوامش التحرك عسكريا ودبلوماسيا أمام إسرائيل . فمن الذي استنزف قدرة أمريكا عسكريا واقتصاديا وأخلاقيا منذ عام NUM NUM NUM NUM ؟ ومن الذي أجبرها على الإتيان برجل أسود ذي خطاب ناعم لتبديل صورة الولايات المتحدة؟ ومن الذي جعل إسرائيل نقمة لأمريكا بدل أن تكون نعمة عليها؟ وبالإجمال من الذي صد ع النظام ذا القطب الواحد، فأتاح لدول إقليمية عدة أن تطل برأسها من جديد بعدما فقدت الأمل أمام الجبروت الأمريكي؟ NUM اعتقلت القوات الأمريكية في العراق مجموعة من القوات الخاصة التركية قرب مدينة كركوك في نيسان أبريل NUM NUM NUM NUM ، بعد أيام من سقوط تكريت، وهذا الحادثة المذلة للجنود الأتراك، أوحت بفكرة تطوير اتجاهات المسلسل التلفزيوني التركي الشهير وادي الذئاب والذي أحدث أزمة دبلوماسية بين إسرائيل وتركيا، في كانون الثاني يناير NUM NUM NUM NUM . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ألمح أردوغان بعد أيام من حادثة مرمرة إلى أن وراء عمليات حزب العمال الكردستاني ضد الجيش التركي جهات خارجية، وذلك في سياق تعليقه على العملية الإسرائيلية في عرض البحر، بل إنه قارن بين إرهاب حزب العمال والإرهاب الإسرائيلي. NUM إقرأ التفاصيل على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM أنظر تفاصيل الاتفاق على هذا الرابط . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM حاولت إسرائيل إدخال تنظيم القاعدة طرفا في المسألة الشائكة بينها وبين تركيا، حين ادعت أن بعض الناشطين الأتراك المعتقلين، ينتمون إلى جمعية خيرية محظورة بسبب تقديمها المساعدات للمسلمين في البوسنة مطلع التسعينات خلال الحرب الشرسة التي شنها عليهم الصرب، وت عرف باسم جمعية المساعدة الإنسانية الإسلامية، أو ، وقد أسسها نائب من حزب الرفاه عام NUM NUM NUM NUM ، ولأنها ساعدت المسلمين البوسنيين فكأنها حكما فرع من فروع القاعدة نشكركم لاهتمامكم
غريب جداا المطران كبوتشي يصلي بين المسلمين ويدعو معهم على متن السفينة مرمرة صورة اسأل الله أن يهيديه للإسلام
اللهم اهديه للإسلام
اللهم إهدنا وهذا الرجل لما تحب وترضى جزاك الله خيرا اخي الغالي
هو بخير بحسب مصادر في قناة الحوار ..
رحم الله الشهداء نحسبهم بارك الله في ك اخي ابو علي .
الحمد لله رب العالمين الذي بنعمته تتم الصالحات اللهم احفظ شباب المسلمين جزاك الله يا اخي خير وبارك فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خيرا يا اخي وبارك الله فيكم نسأل الله تعالى ان يهديه ويرزقه حسن الختام ولعل الله تعالى ان ينفع قلبه الطيب ونفسيته العاليه والهدف الذي خرج من أجله وهو ممارسة الانسانية والفطرة السليمة هي التي دعته لفعل ذلك نسأل الله تعالى ان يطيع فطرته الاصلية السليمة المكنونة في داخله .. ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونتوب اليه ونعوذ بالله من شرور أعمالنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له اللهم صلي على سيدنا وحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه اللهم احفظ العراق والعراقيين وانصرهم وآمن روعتهم واحفظ شبابهم ونسائهم واطفالهم وشيوخهم وابنائهم وبناتهم اللهم احفظهم من كيد الكائدين وخيانة الخائنين اللهم ارحم ضعفنا، وتول أمرنا، وفك أسرنا، وأحسن خلاصنا، وتوف نا مسلمين، اللهم إنا نسألك أن تفك قيد المسجد الأقصى وقيد عماره يا رب العالمين . اللهم إنا نشكو إليك ظلم الطواغيت، اللهم ثقة بحكمك، وثقة بعدلك، افتح بيننا وبينهم بالحق وأنت خير الفاتحين.. اللهم من أراد بأمتنا سوءا فاشغله في نفسه، ورد كيده إلى نحره، واجعل تدميره في تدبيره، ومن كادنا فكد له، ونك س أعلامه يا رب العالمين . اللهم إنك تعلم أن طغاة الأرض في كل الأرض يتآمرون على إسلامنا، اللهم اهدم بناءهم، وزلزل أركانهم، واجعلهم وأموالهم غنيمة للمسلمين.. اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن كانوا لهم أعوان، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ارتضوا ذلهم، اللهم عليك باليهود والأمريكان ومن ساندهم.. اللهم أحصهم عددا ، واقتلهم بددا ، ولا تغادر منهم أحدا يا رب العالمين.. اللهم اجمعنا في زمرة محمد صلى الله عليه وسلم، وأوردنا حوضه، واسقنا بيده الشريفة، اللهم إنا نسألك الشهادة في سبيلك مقبلين غير مدبرين، اللهم إنا نسألك شهادة صادقة ننال بها من الأعداء . اللهم انصر المجاهدين في كل مكان، اللهم سدد خطاهم، واستجب دعاءهم، اللهم عم عنهم العيون، وصم عنهم الآذان، واحفظهم بعزتك التي لا تضام . اللهم كن مع إخواننا المعتقلين، اللهم فرج كربهم، ولقنهم حجتهم، وثبتهم في وجه أعدائهم يا رب العالمين . حسبي الله ونعم الوكيل.. حسبي الله ونعم الوكيل.. اللهم يا غياث المستغيثين.. ويا صريخ المستصرخين.. ويا عون المؤمنين.. ويا جار المستجيرين.. يا ذا العظمة والسلطان.. يا من قصمت القياصرة، وق هرت الجبابرة.. وخضعت لك أعناق الفراعنة.. اللهم سلط على اليهود والأمريكيين الريح القواصم، والبراكين والعواصف، واملأ قلوبهم بالرعب والخوف. اللهم نك س لهم كل راية.. وح ل بينهم وبين كل غاية. اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم، وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم.. اللهم أهلك اليهود والأمريكان كما أهلكت عاد ا وإرم.. وأنزل عليهم س يل الع ر م . اللهم اكسر شوكتهم، واقض على ساستهم.. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقت وحين.. يا منتقم يا جبار يا قهار. اللهم سلط على اليهود والأمريكان من والاهم فتنة سوداء تمزق قوتهم، وتحرق أئمتهم.. وت شرب دماءهم، وتخطف أبصارهم، وت ذهب عقولهم، وت خرب بيوتهم، وتنكس راياتهم.. بقوتك يا متين.. يا قوي يا متين.. يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان.. اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم.. ونبه فيهم الغافل والنائم.. وارفع قدرهم إن قل عددهم.. واجعل الملائكة مدد ا لهم.. واجعل الملائكة عونا لهم فأنت نعم المولى ونعم النصير.. يا صاحب كل نجوى.. يا منتهى كل شكوى.. ويا كاشف كل بلوى. اللهم قد جفت في العيون الدموع.. وقل ت من حولنا الجيوش والدروع.. وتكالبت علينا الأمم والجموع.. وشباب الأقصى والرافدين يتلوى بين الع رى والج وع. اللهم إئذن للأصول أن تحمى الفروع.. واحفظ الأقصى والرافدين يا رب العالمين.. احفظهما كما حفظت القلب بين الضلوع.. فسبحانك خير الحافظين.. يا من إليه المشتكى.. نشكو إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين.. من الأمريكان واليهود الملاعين إخوان القردة والخنازير، ومن والاهم من المنافقين والكافرين.. فاللهم إن إخواننا ذاقوا م ر العيش والخبز.. وشكوا إليك اللوع والعجز.. وأصبحوا لا يرون إلا لمز ا وغمز ا. اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجز.. واجعل لواءهم في كل مكان راية ورمز.. ور د إليهم حقهم الذي أ خ ذ.. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين. اللهم إن الأقصى والعراق تبكي منابرهم.. وامتلأت بالموتى مقابرهم.. ولم ير مسك ا يخامرهم.. وقل حافظ هم وناصرهم.. ولم ت حفظ سرائرهم.. اللهم افتح للمجاهدين الأبواب.. وأزل عنهم الصعاب.. واصرف عنهم كيد الذئاب.. وكل منافق وكذاب. اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب.. بقوتك يا رب الأرباب.. يا رافع السماء بلا عمد.. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف.. واصرف عنا الرعب والخوف.. وأيقظ غافلنا من ث بات أهل الكهف.. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف.. بقوتك يا قوى يا متين.. اللهم ارزقنا صحوة الفجر.. وسرعة النصر.. وغوث بدر.. إليك نرفع صلاتنا ومناجاتنا، وبكاءنا ودعاءنا، وسؤالنا.. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين، وفي العراق وفي الشيشان وأفغانستان، وفي بورما وفي كشمير، وفي كل مكان ي حارب فيه الإسلام. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم، واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم الطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم واقذف الرعب في قلوبهم يا كريم.. اللهم احقن دماء المجاهدين في فلسطين، وفي أفغانستان، وفي العراق وفي كل مكان. اللهم اجمع كلمتهم.. ووح د صفوفهم.. وأل ف بين قلوبهم.. وارحم شهدائهم.. وتقب ل شهدائهم في جنات النعيم.. اللهم آمين، اللهم آمين، اللهم آمين..
بسم الله الرحمن الرحيم اظن ان صلاة المسلم مع الكفار لا ينبغي ان تكون كما حدث مع قاهر الفرس والروم عمر رضي الله عنه حيث دعاه احد المسيحسين للصلاة في كنيستهم ورفض هدا والله تعالى اعلم نسال الله اي يهدي الضالين من يهود ونصارى ومشركين
مفكرة الإسلام أدى الهجوم الإسرائيلي فجر يوم الاثنين الماضي على أسطول الحرية المتجه إلى قطاع غزة إلى زيادة انتشار العداء الشديد لليهود في ألمانيا، خاصة على مواقع شبكة الإنترنت. وقالت صحيفة دير تاجشبيجل الألمانية في عددها الصادر الخميس إن اتساع نطاق العداء الموجه ضد اليهود على المواقع الألمانية في شبكة التواصل الاجتماعي فيسبوك ، دفع الجالية اليهودية في برلين لمخاطبة الشرطة والنيابة العامة في العاصمة الألمانية للتدخل لوضع حد لهذه الظاهرة. شعور بالصدمة ووفق ما أورد موقع الجزيرة نت نقلا عن الصحيفة، فقد عبرت رئيسة مجلس الجالية اليهودية ببرلين لالا زوسسكيند عن شعور بالصدمة إزاء تنامي موجة العداء ضد اليهود عقب الهجوم على أسطول الحرية ، قائلة أنا مصدومة مما حدث وأدعو السلطات المعنية في البلاد لاتخاذ كل الإجراءات القانونية المتاحة للحيلولة دون اتساع نطاق حملة الكراهية ضد اليهود . وأشارت الصحيفة إلى امتلاء صفحات عديدة على شبكة فيسبوك بعبارات عديدة تدعو لقتل اليهود مثل اليهود الأقذار يجب إعادتهم لأفران الغاز مرة ثانية و اليهودي الميت هو فقط اليهودي الجيد ، ولفتت إلى أن هذه العبارات وأخرى مماثلة انتشرت أيضا على نطاق واسع في مواقع ألمانية عديدة خاصة مواقع النازيين الجدد. تزايد الكراهية وقالت إن وضع كلمة يهودي باللغة الألمانية والبحث عنها على شبكة الإنترنت يقود مباشرة لحملة الكراهية الموجهة لليهود في البلاد على شبكة فيسبوك ، الأمر الذي دفع الجالية اليهودية في برلين إلى الاحتجاج. وذكرت الصحيفة أن العداء لإسرائيل قارب بين النازيين الجدد والإسلاميين وأزال ما بينهما من اختلافات ولفتت إلى أن موقع إلترميديا الإعلام المتجدد المشهور في دوائر النازيين الجدد، وضع في ركن بارز بيانا نشره موقع مسلم ماركت الشهير، وصف فيه إسرائيل بالكيان الصهيوني العنصري. يشار إلى أن إسرائيل تعتبر أي هجوم على كيانها معاداة للسامية ، وتعمل حتى الآن على ابتزاز ألمانيا، من خلال ترديد المزاعم عن إلقاء عشرات الآلاف من اليهود في أفران الغاز إبان حكم أدولف هتلر، عن طريق الحصول على مساعدات، كما يحظى اليهود في ألمانيا بوضع خاص
طيب الحمد لله هذا ما نتمناه لهم دائما ونتمنى ان يكرههم جيرانا العرب ولا يمدوا لهم يد العون والمساعدة نتمنى من اشقائنا العرب ان يقفوا موقف الالمان تجاه هؤلاء الانجاس وان يعاملوهم كما يستحقون ونرجو من الله عز وجل ان يبعث لنا هلتر من جديد عليهم من الله ما يستحقون جزاكم الله خيرا
الاخ الكريم جنرال الاسلام بوركت على مقترحك واعلم ان الله تعالى اشد فرحا بالتائب من الذنوب من الرجل الذي فقد راحلته في مفازة وعليها طعامه وشرابه حتى يئس من الحياة ونام ثم وجدها عند راسه فاخذه الفرح واخذ يرقص وينادي اللهم انت عبدي وانا ربك اخطء من شدة فرحه .فالله اشد فرحا من هذا الرجل كما بينه لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في معنى الحديث .فما بال بعض اخوتنا لا يريدون توبة الى الله من احد سواء كانوا حكاما ام محكومين .وارى ان الكثير منهم يفصل التوبة على مزاجه ووفق ارائه وكانهم متالهين على الله .ويقولون تقبل توبة هذا ولا تقبل توبة الاخر واني اتسائل من اين جئتم بهذا الحكم والرأي ؟والله تعالى يقبل توبة العبد مالم يغرغر او تطلع الشمس من مغربها.فامض ياجنرال الاسلام بمناصرتك ولا تلتفت الى المخالفين دوما من اجل الخلاف فقط.
اقتباس هو بخير بحسب مصادر في قناة الحوار .. الحمد لله انه بخير بارك الله فيك اخي الاعظمي وبارك الله في كل الاخوة على مرورهم
نائب امريكي يطالب ب محاسبة اسرائيل اثر هجومها على اسطول الحرية؟؟؟؟؟ نائب امريكي يطالب ب محاسبة اسرائيل اثر هجومها على اسطول الحرية وزع النائب الديموقراطي دنيس كوسينيتش الجمعة رسالة طلب فيها من الرئيس الامريكي باراك اوباما الا يمر الهجوم الاسرائيلي.. NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وزع النائب الديموقراطي دنيس كوسينيتش الجمعة رسالة طلب فيها من الرئيس الامريكي باراك اوباما الا يمر الهجوم الاسرائيلي على اسطول الحرية الذي كان متجها الى غزة من دون محاسبة الدولة العبرية. واسفر الهجوم الذي شنته البحرية الاسرائيلية الاثنين على قافلة مساعدات انسانية دولية كانت في طريقها الى غزة، وبينها السفينة التركية مافي مرمرة ، عن تسعة قتلى على الاقل. وكتب كوسينيتش في رسالته التي اعدها هذا الاسبوع ان الهجوم على مافي مرمرة يستدعي محاسبة ادارة رئيس الوزراء الاسرائيلي بنيامين نتانياهو ودولة اسرائيل ، معتبرا ان على الولايات المتحدة ان تتولى هذا الامر وان تكون هذه المحاسبة دبلوماسية ومالية . ورأى النائب الديموق راطي ان الولايات المتحدة تست طيع الدع وة الى فتح تحقيق دولي مستقل ، الامر ال ذي ترفض ه واش نطن بحج ة ان اسرائيل تستطيع ان تجري بنفسها تحقيقا دعت اليه الامم المتحدة. واكد كوسينيتش في رسالته ان انتهاك اسرائيل القوانين الدولية وقتلها مدنيين وارتكاب اعتداء على حليف اخر للولايات المتحدة هي امور غير مقبولة ، وكذلك مواصلة حصار غزة ورفض المساعدة الانسانية وتصعيد التوتر في المنطقة . ولم يحدد مكتب كوسينيتش الجمعة عدد النواب الاخرين الذين يؤيدون هذه الدعوة. المصدر الوكالات
نص المكالمة الهاتفية بين داوود أوغلو، وباراك مكالمة حادة، وعزة تركية أمام الصلف الإس مكالمة حادة، وعزة تركية أمام الصلف الإسرائيلي NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أخبار العالم نشرت جريدة خبر تورك التركية نص المكالمة الهاتفية التي جرت بين وزير الخارجية التركي أحمد داود أوغلو، وووزير الدفاع الإسرائيلي إيهود بارك ليلة الاعتداء الإسرائيلي على أسطول الحرية. وفيما يلي ترجمة المكالمة باراك وقع هجوم عنيف على جنودنا، وجرحوا بالسيوف، وتم الاستيلاء على أسلحة جنودنا واستخدامها ضدهم. داود أوغلو ننتظر منك العتذار. لقد اقترفتم جريمة دولية. وعليكم أن تسمحوا بإرسال القتلى والجرحى إلى تركيا. باراك هل تريدون الجرحى؟ داود أوغلو سنأخذهم. فإن من يقتل المدنيين لا يمكن أن يعالجهم. إن كان المدنيون هم المعتدون، فمن القتلى؟ باراك لقد تحركنا من أساس الحصار المفروض على العدو غزة. داود أوغلو وهل القتلى أعداء؟ باراك توجد صواءيخ كثيرة. ولقد تعرض شعبنا لهذه الاعتداءات من قبل. ونحن مختلفون مع حماس. ليست لدينا مشكلة مع عزة. داود أوغلو وهل القتلى وجهوا صواريخ تجاهكم. كيف استطعتم قتلهم. إن تركيا ليست أي دولة. تركيا لديها من القوة ما تحمي به مواطنيها. باراك نحن نحترم لأقصى درجة تركيا، والدور الذي تقوم به. داود أوغلو أي احترام هذا؟ وأنتم تقتلون أبنائنا في المياه الدولية. لا يمكن لأي شخص أن يمس مواطنينا. إنكم تناضلون منذ خمس سنوات من أجل جندي إسرائيلي واحد. ومواطنونا بالنسبة لنا أيضا مهمين. وعليكم التعامل معهم باحترام.
ليفني تهاجم تركيا وتقول سنواصل حصار غزة القدس فلسطين برس هاجمت زعيمة المعارضة الإسرائيلية ورئيسة حزب كاديما، تسيبي ليفني، سياسة الحكومة التركية في مقابلة مع صحيفة جمهوريت التركية واسعة الإنتشار، وقالت إن تركيا تجلس على الجدار وعليها الاختيار لأي معسكر هي تنتمي. وأضافت إن تركيا تعزز علاقاتها مع ايران وحماس، لكن على الرغم من ذلك امل ان تتحسن العلاقات بين الدولتين وأنا على قناعة بأنه يمكن فعل ذلك . وأدعت ليفني أنه كان على سفينة مرمرة التركية ركاب وصفتهم ب الإرهابيين . وخلصت الى القول إنه يجب الإستمرار في الحصار على غزة طالما لا تعترف حماس بدولة اسرائيل ومستمرة بالإرهاب .
عاجل الفيتنام تطلب من شمعون بيرس عدم المجيء إليها، على خلفية أحداث أسطول الحرية
تظاهرات في سراييفو لرفع الحصار عن غزة سراييفو عبد الباقي خليفة تظاهر الآلاف في سراييفو، اليوم الجمعة، احتجاج ا على جرائم الكيان الصهيوني ضد الشعب الفلسطيني عامة، وحصار غزة والاعتداء على أسطول الحرية. شارك في المظاهرات العديد من الشخصيات في مقدمتهم باكر علي عزت بيجوفيتش نجل الرئيس البوسني الراحل علي عزت بيجوفيتش ، ووزير الداخلية البوسني الأسبق عبدو حبيب، وعدد من القيادات السياسية والثقافية والشخصيات الاعتبارية، ورموز المجتمع المدني البوسني. كما رفع المتظاهرون الأعلام البوسنية والتركية والفلسطينية، ورددوا هتافات تعبر عن وحدة الأمة الإسلامية، وارتباطها بفلسطين والقدس، مثل غزة اسطنبول ، و غزة سراييفو ، و الحرية لفلسطين ، و يسقط الكيان الصهيوني وتعيش فلسطين ، و الرصاص بالرصاص والدم بالدم . وقال قائد المظاهرة هارون غيث لشبكة الإسلام اليوم إن هذه جريمة صهيونية، ليست غريبة عن الكيان الصهيوني، فمنذ سنة NUM NUM NUM NUM م والكيان الصهيوني يرتكب المجزرة تلو المجزرة، دون أن يحاسبه المجتمع الدولي ودون أن يتعرض للعقاب . وأضاف حتى القرار الذي صدر عن مجلس الأمن الدولي لا يرقى لمستوى الجريمة، التي ارتكبت في عرض البحر وضد أناس ع زل وأناس مدنيين من NUM NUM دولة، وهم أكثر من NUM NUM NUM شخص ا؛ ووفقا للقانون الدولي فإن ما قام به الكيان الصهيوني قرصنة دولية، ويجب أن ي عاقب الكيان الصهيوني على جريمته في أعالي البحار . ودعا غيث إلى رفع الحصار الظالم عن غزة، ولأن المجتمع الدولي لا يعاقب الكيان الصهيوني، وتمادى الكيان الصهيوني في عدوانه، لذلك يجب أن ي عاقب الكيان الصهيوني بكل الطرق، ويجب أن يرفع الحصار عن غزة مهما كان الثمن . وقال وزير الداخلية البوسني الأسبق، ورئيس جمعية الصداقة الفلسطينية البوسنية، عبدو حبيب هذه المظاهرة بمثابة تعبير من الشعب البوسني عن إدانته لجميع جرائم الكيان الصهيوني في العالم عامة، وفلسطين خاصة، وإدانة للجريمة القذرة التي قام بها الكيان الصهيوني على أسطول الحرية، والتي تضاف إلى سجل جرائمه الدموية ضد الإنسانية، وهي جريمة ليست ضد الفلسطينيين بل ضد المجتمع الدولي وضد الإنسانية قاطبة . وأضاف هذه ليست المرة الأولى التي يرتكب فيها الكيان الصهيوني جرائم دموية بل يفعل ذلك منذ أكثر من NUM NUM سنة، وهذا ما يجب على المجتمع الدولي أن يدينه بشدة، ويعاقب الكيان الصهيوني المعتدي . واستطرد قائلا لا بد من حماية حرية الشعب الفلسطيني، الذي ي عاني من الاحتلال منذ أكثر من NUM NUM سنة، والشعب الفلسطيني يعاني الاضطهاد والجوع والخوف والقتل، والكيان الصهيوني ليس له الحق بأن يعتدي على أرواح الناس في المياه الدولية . وأشار إلى أن هناك إدانة عالمية وشعبية لهذه المجزرة، ونحن نساهم في هذا الإدانة العالمية للكيان الصهيوني .
صورة منفذ مذبحة أسطول الحرية والمرشح لوسام شرف صورة منفذ مذبحة أسطول الحرية والمرشح لوسام شرف القدس المحتلة فلسطين الآن قالت صحيفة معاريف العبرية أن جندي من الكوماندو البحري الصهيوني قتل ستة من المتضامين الأجانب مرشح للحصول على وسام شرف على بشاعته في تنفيذ المذبحة على متن سفينة مرمرة التركية. وأشارت الصحيفة إلى أن الرائد ش قائد وحدة من الجنود NUM NUM عاما من وسط فلسطين المحتلة الذي كان الجندي الخامس عشر الذي تم إنزاله من مروحية عسكرية إلى متن إحدى السفن، وبادر بقتل ستة من ركاب السفينة.
ع اج ل اخر خبر NUM NUM NUM ظهرا الصهاينة يقتادون السفينة راشيل كوري لميناء اسدود بعد السيطرة عليها وانزال الجيش عليها . . الجزيرة الجيش الاسرائيلي قوات خاصة اقتحمت السفينة ريتشيل كوري دون مقاومة من طاقمها
اليهود هم اجبن الخلق من حاكمهم إلى جنديهم وشجعان على العزل والمدنيين أن لعنة الله على بني صهيون
أردوجان يعتزم زيارة غزة بنفسه مفكرة الإسلام كشفت صحيفة المستقبل اللبنانية أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان ينوي التوج ه بنفسه إلى قطاع غزة لكسر الحصار المفروض عليه من قبل الاحتلال. وقالت الصحيفة إنها علمت من مصادر موثوقة إن رئيس الوزراء التركي طرح هذه الفكرة على الداوئر الرسمية القريبة منه. وأضافت صحيفة المستقبل في عددها الصادر اليوم السبت أردوجان كشف للإدارة الأمريكية أنه ينوي الطلب من سلاح البحرية التركية مرافقة أسطول جديد لسفن الإغاثة يجري الإعداد له للتوجه إلى غزة، لكن المسئولين الأمريكيين طلبوا منه التريث لدراسة الموضوع . وكان رئيس الوزراء التركي قد شن جوم ا كاسح ا على إسرائيل ووصفها ب الكيان الإجرامي الإرهابي . وفي كلمة ألقاها خلال حشد كبير من الأتراك في مدينة قونيا وخصص معظمها للحديث عن العدوان الإسرائيلي على سفن أسطول الحرية التي كانت تقل مئات من المتضامنين الدوليين مع أهالي قطاع غزة المحاصر قال أردوجان القوات الإسرائيلية هاجمت سفن ا مدنية في المياه الدولية . وهدد رئيس الوزراء التركي بمحاكمة المسئولين الإسرائيليين عن العدوان على أسطول الحرية ووصف ضحايا العدوان بأنهم شهداء . أردوجان لن ندير ظهرنا للقدس وأضاف رجب أردوجان لن ندير ظهرنا للشعب الفلسطيني ولن ندير ظهرنا للقدس، والعدوان الإسرائيلي على أسطول الحرية قرصنة أسوأ من أعمال قراصنة الصومال بكثير . وأردف معاداة السامية جريمة ولكن ليس من حق أحد أن يتذرع بها لمهاجمة مدنيين وقتلهم وهم على متن سفن مدنية في عرض المياه الدولية . وتساءل أردوجان أي كتاب مقدس يتيح للإسرائيليين قتل مدنيين لا يحملون سلاح ا؟ الحقيقة أن هؤلاء الذين قتلوا تسعة من مواطنينا قتلوا الأطفال والشيوخ بقنابل الفوسفور في غزة . واستنكر أردوجان ما قام به صحافيون أتراك من مقارنة حركة حماس بحزب العمال الكردستاني وقال إننا نعرف ماضيكم أيها المتعاطفون مع إسرائيل، لكن حماس حركة مقاومة تدافع عن لأرضها ووطنها وهي فازت في انتخابات ديمقراطية .
وأشارت الصحيفة إلى أن الرائد ش قائد وحدة من الجنود NUM NUM عاما من وسط فلسطين المحتلة الذي كان الجندي الخامس عشر الذي تم إنزاله من مروحية عسكرية إلى متن إحدى السفن، وبادر بقتل ستة من ركاب السفينة. اللهم حزه من رقبته وافصل رأسه عن جسده هو وكل من ارتكب المجزرة على متن اسطول الحرية
ماشاء الله ماشاء الله على اردوغان كل يوم يثبت انه رجل فحل وليس كحكام العرب الاقزام
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح اللهم حزه من رقبته وافصل رأسه عن جسده هو وكل من ارتكب المجزرة على متن اسطول الحرية اللهم امين اللهم امين
الشخ سلمان العودة من ليبيا يدعو المسلمين للمشاركة في أسطول الحرية الثاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طرابلس المنارة دعا الداعية الإسلامي الدكتور الشيخ سلمان العودة المسلمين كافة للمشاركة في أسطول الحرية الثاني لفك الحصار عن غزة المحاصرة منذ أكثر من ثلاثة سنوات وذلك في خطبة الجمعة بمسجد مولاي محمد بالعاصمة الليبية طرابلس والتي بثها مباشرة التلفزيون الليبي الرسمي وناشد العودة الجميع من كل الفئات والشرائح في كل دول العالم للمشاركة في هذا الأسطول من سياسيين وإعلاميين وكبار وصغار ورجال ونساء. يذكر أن الشيخ سلمان العودة قد وصل إلى ليبيا يوم الثلاثاء الماضي في أول زيارة له لليبيا بدعوة من جمعية الدعوة الإسلامية والتي تستغرق حوالي أسبوع يزور فيها بعض المدن الليبية . للستماع او حفظ الخطبة . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM بالأسماء والصور.. شهداء وجرحى مجزرة الحرية بالأسماء والصور.. شهداء وجرحى مجزرة الحرية اسطنبول فلسطين الآن حصلت شبكة فلسطين الآن الإخبارية على قائمة بأسماء وصور لأسماء بعض الشهداء الأتراك الذين ارتقوا على يد القوات الصهيونية على ظهر السفينة مرمرة. وفيما يلي أسماء الشهداء محرم كافاك لا يوجد له صورة NUM على أكبر ياراضيلميش NUM إبراهيم بلجين لا يوجد له صورة NUM على حيدر بينجي NUM جودت كيليتشلار أسماء الجرحى حسين توكالاك مصطفى هالوك تيراف اوغلو مصطفى صانجاك توتان ناجي عمر دينتشر تحسين كول أوغور آكان كوتلو يرياكي بايرام كاليون عدنان تانري فيردي محمد صالح بولغا حازم أمير يوجال كوسا نيلوفير أورين أنثى صانير طلعت جان يالتشين صاليل
الاعلام الصهيوني جنازات تشييع الشهداء الاتراك والرايات المرفوعة توحي بان تركيا اصبحت غزة ثانية المصدر فلسطين الان
أية قرأنية تنطبق على شهداء قافلة الحرية قال تعالى و م ن ي ه اج ر ف ي س ب يل الل ه ي ج د ف ي ال أ ر ض م ر اغ م ا ك ث ير ا و س ع ة ۚ و م ن ي خ ر ج م ن ب ي ت ه م ه اج ر ا إ ل ى الل ه و ر س ول ه ث م ي د ر ك ه ال م و ت ف ق د و ق ع أ ج ر ه ع ل ى الل ه ۗ و ك ان الل ه غ ف ور ا ر ح يم ا NUM NUM NUM سورة النساء
مظاهره سلميه في السعوديه تضامنا مع اهلنا في غزه الخميس القادم أعلن ناشطون سعوديون عن طلب رسمي أرسلوه إلى مكتب وزير الداخلية الأمير نايف بن عبدالعزيز، للحصول على الإذن باعتصام سلميا للتنديد بالإعتداء الاسرائيلي على أسطول الحرية والمطالبة بفك الحصار عن غزة، يوم الخميس الواقع فيه NUM NUM حزيران، في طريق النهضة بالعاصمة الرياض تبدأ في الرابعة عصرا بالتوقيت المحلي وتنتهي في السادسة بمشاركة علماء ومثقفين ومهتمين بالشأن العام. وأشار إلى أن هدف التظاهرة أن يعبر هؤلاء عن مشاعرهم بطرق سلمية حضارية مهذبة ، مستنكرين هذه الجريمة البشعة ، ومطالبين بفك الحصار عن غزة فليس الشعب في السعودية أقل من الشعوب الأخرى حماسة دينية ولا حمية قومية ولا مشاعر إنسانية، لأن الصمت يعني أن الناس في هذا البلد بلا مشاعر وأنهم منفصلون عن العالم الذي يعيشون فيه . وفي مسوغات تقديم الطلب، أشار مقدموه الى أن اسرائيل أطلقت كل غرائزها العنجهية وجمعت في تصرفاتها كل ما تفرق في القواميس من معاني الوحشية والبربرية والهمجية واللا إنسانية وكل أنواع التدمير والإرهاب والغطرسة وأثبتت أنها دولة فوق القانون وأنها أم الإرهاب العالمي الله أكب ر ولله الحم د
القادة الاتراك يخططون للكثير في تركيا والخطوة الاولى هى القضاء على التغلل العلماني في المؤسسات ومن بعدها الجيش التركي وخصوصا قادته فهم أساس البلاء واردوجان يقود المعركة حتى هذه اللحظة بحنكة ودهاء
الله أكب ر ولله الحم د نصركم الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين جند العراق أيا أ سودا زمجري دك ي الجبال بمل صوتك زلزلي هزي بريح صرصر متوحد حصنا يسي سه العميل المرتشي دوسي العدو بكل ثقل أسحقي واسقي المنية للظلوم المعتدي يا جيش إسلامي فداكم مشرقي فالغرب أصبح كل يوم يكتوي أنصار سنتنا وحرمة مسجدي صفوا الذين يدنسون مصاحفي لولا الحدود وما يعارض خطوتي لأتيت أخدمكم وكنتم وجهتي
الحرم المكي حصار غزة تحد للأمة مفكرة الإسلام أكد إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ صالح بن محمد آل طالب فى خطبة الجمعة، أمس، أن على العرب والمسلمين أن يعوا أن الحصار المفروض على غزة ليس حصار ا لأهل غزة فحسب وإنما هو حصار على كرامة الأمة وإرادتها وتحد لكل حر في العالم . وأشار الشيخ صالح إلى أن فك الحصار عن أهل غزة فرض كفائي على الأمة، وأمانة في عنق كل حر شريف في هذا العالم، ويجب ألا تدخر الأمة وسع ا في ذلك وأن تستنفد كل قواها السياسية والاقتصادية لرفع الظلم وفك الحصار وإنهاء الاحتلال، مشير ا إلى أن الرضا بهذه الحال مؤذن بعقوبة معجلة من الله وهو مؤشر على ضعف الإيمان. وقال الشيخ لا يمكن لأحد أن يغفل عن مشهد الحصار في فلسطين والاحتلال المستمر والتحدي السافر لكل مبدأ وقانون، إذ يأبى القتلة إلا أن يستمروا في القتل ويوم ا بعد يوم يؤكدون على أرض الواقع ما وصفهم به القرآن بأنهم أشد الناس عداوة للذين آمنوا . وأضاف لابد من وقفة نسجل فيها تقديرنا لكل أحرار العالم وشرفاء الشعوب من كل عرق ممن انعتق من أسر الإعلام الصهيوني والتضليل العالمي ليعلن رفضه للظلم وشجبه للاعتداء ومطالبته بفك الحصار عن أهلنا في غزة ولعلها بداية لصحوة الشعوب المغيبة عن الظلم الذي طال ليله واشتدت ظلمته. وحث الشيخ آل طالب الفلسطينيين على أن يستزيدوا وسيلة نصرهم وكسب ثقة العالم في اجتماع كلمتهم واتحاد صفهم بعد الصدق مع الله ربهم، حيث قال وحدوا الصف وأجمعوا الأمر واتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم . ضحايا أتراك تمنوا الموت شهداء ضحايا أتراك تمنوا الموت شهداء ثلاثة من الأتراك الأربعة الذين استشهدوا في الهجوم الإسرائيلي الدموي على سفن أسطول الحرية كانوا يتمنون الموت شهداء كما روى أصدقاؤهم وأقاربهم . وقالت زوجة الشهيد علي حيدر بنغي لصحيفة وطن انه كان يساعد الفقراء والمقهورين . ومنذ سنوات وهو يريد الذهاب إلى فلسطين . كان يدعو الله باستمرار أن ينعم عليه بالشهادة . ولم تعلن رسميا أسماء الشهداء الأتراك، إلا أن وسائل الإعلام المحلية قالت إنهم أربعة رجال من الناشطين في حركات أو منظمات أهلية إسلامية . وأوضحت سنية زوجة علي حيدر للصحيفة أن زوجها كان محبا للخير وان عمره NUM NUM عاما وأنه درس في الأزهر الشريف في القاهرة . وللزوجين أربعة أبناء وكان علي يعمل في متجر لإصلاح الهواتف في ديار بكر، كبرى مدن جنوب شرق تركيا . وقال صديق لعلي يدعى صابر جيلان لصحيفة ملييت قبل أن يسافر في هذه الرحلة إلى غزة قال لنا انه يريد أن يصبح شهيدا . كان يرغب بشدة في أن يموت شهيدا . ومن الضحايا الأتراك الآخرين علي أكبر ياراتيلمس وهو متقاعد في الخامسة والخمسين كان أبا لخمسة أبناء ويقيم في أنقرة . وكان يعمل متطوعا مع المنظمة التركية للإغاثة وحقوق الإنسان إسلامية التي تنشط في إرسال المساعدات إلى غزة . وقال صديق له يدعى احمد فاروق جوهر لصحيفة صباح إنه نذر حياته لأعمال الخير وهذا ما دفعه للذهاب إلى غزة . كان يريد دوما أن يصبح شهيدا . والضحية الثالث إبراهيم بيلغن مهندس متقاعد في الحادية والستين أب لستة أبناء وكان من أنصار حزب فيليسيتي وهو حركة إسلامية في سيرت، جنوب شرق تركيا، كما ذكرت وكالة أنباء الأناضول . وقال شقيق زوجته نوري مرغن إنه رجل مثالي وإنسان خير حقا . لذلك فإنه يستحق حقا الشهادة . لقد أعطاه الله الميتة التي كان يتمناها . والضحية الرابع محرم كوتشاك متطوع آخر في منظمة الإغاثة وحقوق الإنسان وفقا لصحيفة وطن . أ .ف .ب مسئول تركي رفيع سفن حربية تركية سترافق أساطيل كسر الحصار الحرية NUM مسئول تركي رفيع سفن حربية تركية سترافق أساطيل كسر الحصار في أعقاب المجزرة الصهيونية بحق أسطول الحرية فجر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي راح ضحيتها NUM NUM شهيدا جلهم من الأتراك إلى جانب إصابة العشرات بجراح ، قالت شبكة التلفزيونية الناطقة باللغة التركية إن العملية الصهيونية التي استهدفت سفن مدنية كانت تبحر في عرض البحر وتحمل العلم التركي أثارت غضبا عارما داخل مؤسسة الحكم التركية ضيفة الشبكة نقلا عن مصدر تركي رفيع المستوى أن تركيا لن تسمح أبدا للكيان الصهيوني بالهجوم بهذه الطريقة الوقحة عليها وعلى سيادتها ، معتبرة أن السفينة التي تحمل العلم التركي أرضا تركية وفقا للعرف والقانون . وأضاف المصدر التركي كذلك أن أسطول كسر الحصار القادم في حال انطلق من تركيا أو تشترك فيه سفن تركية سيحظى بمرافقة السفن الحربية التركية لمنع أية هجمات قاتلة ، كما حدث فجر الاثنين مع أسطول الحرية . أسطول الحرية NUM في طريقه إلى غزة وكانت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن قطاع غزة ، أعلنت عن توفر تمويل أول ثلاث سفن في أسطول جديد سيتوجه إلى قطاع غزة خلال أسابيع قليلة تحت اسم الحرية NUM نسبة إلى اسم الأسطول الأول الذي تعرض لقرصنة صهيونية ومجزرة مروعة ضد المتضامنين على متنه ، حيث قال رئيس الحملة الدكتور عرفات ماضي في بيان صحفي للحملة التي تعد إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية إن اتصالات واسعة تجري حاليا من اجل إطلاق أسطول جديد إلى قطاع غزة . وأكد ماضي انه ستشارك في هذا الأسطول الجديد سفن كثيرة وسيكون على متنه مساعدات ومتضامنون أكثر مما كان على أسطول الحرية الذي كان يحمل عشرة آلاف طن من المساعدات ومئات المتضامنين من أكثر من أربعين دولة حول العالم . وتابع ماضي في أعقاب المجزرة البشعة التي ارتكبتها القوات الصهيونية بحق المتضامنين على متن أسطول الحرية في عمق المياه الإقليمية الدولية ازدادت الدعوات العربية والإسلامية والأوروبية والغربية بصورة عامة لتشكيل أسطول أضخم من الذين تم اعتراضه ، حيث رأى أن الأسطول الجديد يأتي من قبل أحرار العالم الذين انتفضوا في كل أنحاء الدنيا تنديدا بالمجزرة المروعة وضد الغطرسة الصهيونية وأضاف رئيس الحملة الأوروبية بالقول إن أسطول الحرية NUM سينطلق في غضون الأسابيع المقبلة مؤكدا أنه سيكون اكبر حجما وكما ونوعا وسيشكل بإرادة أحرار العالم كسرا حقيقيا للحصار الصهيوني الجائر ، حيث لم يستبعد الدكتور ماضي أن تكون هناك مشاركة شبه رسمية في الأسطول الجديد إلى قطاع غزة خصوصا من الجانب التركي الذي أكد رئيس وزرائه رجب طيب أردوغان انه سيواصل تقديم العون والمساعدة إلى قطاع غزة مهما كان الثمن النص الحرفي لخطبة الجمعة في المسجد العمري بغزة على لسان رئيس الوزراء إسماعيل هنية دولة رئيس الوزراء إسماعيل هنية في المسجد العمري الكبير في خطبة الجمعة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده وأشهد أن سيدنا ونبينا وحبيبنا محمد رسول الله بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حتى أتاه اليقين. اللهم صلى وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وارض اللهم عن سادتنا أبو بكر وعمر وعثمان وعلي وعن التابعين وتابعيهم بإحسان إلى يوم الدين. وصدق الله القائل ومكروا مكرا ومكرنا مكرا فكان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين . أيها الإخوة المؤمنون يا أبناء شعبنا الفلسطيني في كل مكان يا أبناء الأمة العربية والإسلامية عشنا وعاشت الأمة معنا وأحرار العالم أياما هي من أيام الله، عشنا قدرا ربانيا عظيما من أقدراه سبحانه وتعالى الذي ظهر جليا خلال هذه القافلة المباركة قافلة الأحرار الذي تصدى لحركتها ومسيرتها المباركة الصهاينة المحتلون مكروا للقافلة ولغزة ولشعب فلسطين كان الله من وراءهم محيط ، مكروا مكرا عظيما توجهوا ببوارجهم وطائراتهم نحو هذه القافلة المسالمة الآمنة قافلة الحرية ، قافلة الإنسانية وكانوا يتصورون قدرتهم العسكرية والأمنية على محاصرة القافلة أو جعلها جزيرة عائمة لعدد من الأيام حتى تستلم القافلة ومن في القافلة، لكنهم ارتكبوا هذه الحماقة وواجهوا هذه القافلة الآمنة المسالمة بالطائرات والبوارج البحرية وارتكبوا مجزرة في عرض البحر الأبيض المتوسط، مكروا مكرا ومكرنا مكرا أرادوا أن يستمر الحصار على غزة وأن يمنعوا قوافل الرحمة من الوصول فحاصرهم الله، ودمرناهم وقوهم أجمعين، دمارا سياسيا تدميرا إعلاميا تدميرا أخلاقيا وتدميرا معنويا حتى بث الله الفرقة في جمعهم وشتت كلمتهم وطاش أحلامهم وسهامهم فصحافتهم وكتابهم بدلا من أن يدافعوا عن قراراهم أو يمتدحوا جيشهم وقادتهم خرجت هذه الصحف لتهاجم القرار والعملية لتبكي على هذه النتائج وعلى هذه الورطة، فشل ذريع قالت صحافتهم إسرائيل بين مزدوجين بلا زعامة اتركوا غزة لماذا هذا الحصار على غزة ، لماذا ندفع مصالح الغير ممن يريدون استمرار الحصار على غزة، افتحوا لها الموانئ ليس لنا علاقة بمعبر رفح، ولا بالحدود المصرية مع غزة، هذه قضية فلسطينية عربية ومن هذا الحديث والتوصيف على باراك أن يستقيل إسرائيل بلا زعامة، إسرائيل أمام فضيحة عالمية، هذا ما قالته صحفهم واقلامهم ومكروا مكرهم ومكرنا مكرا، كان عاقبة أمرهم أنا دمرناهم سياسيا ومعنويا وأخلاقيا وقومهم أجمعين، أي من يقف مع الاحتلال ومن يتحالف مع الاحتلال ومن يتواطأ على حصار غزة مع الاحتلال دمرناهم وأحلافهم، دمرناهم وقومهم أجمعين. نعم أيها الإخوة والأخوات، هذه أيام الله سبحانه وتعالى العدو الصهيوني تعرض لثلاث موجات عاديات، كانت القافلة هي الموجة الرابعة ، خلال وقت وجيز، فترة قليلة من الزمن من تاريخ الصراع، الموجة الأولى العاتية هي الحرب على غزة، التي خرجوا من أجل تدمير غزة وتقويض مكانتها بين الأمم، وإسقاط الحكومة وضرب وتقويض قواعد المقاومة في غزة، فكانت الحرب موجة عاتية، فضيحة كبرى للاحتلال الصهيوني والموجة الثانية تقرير غولدستون هذا التقرير الذي صاغه يهودي ينتمي للديانة اليهودية كان التقرير فضيحة لهذا الاحتلال لعدوانيته وسياساته وأولئك الذين حاولوا أن يغيبوا التقرير عن طاولة التداول العالمي، غولدستو ما زال يلاحق المحتلين، ثم جاءت الموجة الثالثة اغتيال الشهيد المجاهد محمود المبحوح دبروها بسرية تامة، فكانت يد الله تعمل ضدهم في الخفاء، وأظهر هذا الكيد للعالمين، وكثير من الدول الحليفة لإسرائيل قررت طرد ما يسمى بالملحق الأمني الإسرائيلي من عواصمها نتيجة هذه العملية الجبانة، ثم جاءت الموجة الرابعة العاتية، موجة الهجوم على قافلة الرحمة، موجة الهجوم على هؤلاء المتضامنين، موجة الهجوم على أولئك الذين ينتقلوا من التضامن بالكلام إلى الأفعال، فضحوا الاحتلال وتحولت مواجهتهم من غزة ومع الشعب الفلسطيني إلى مواجهة بينهم وبين المجتمع الدولي، اصبح هذا الاحتلال في موجهة مع العالم، ضرب الله وجوههم وأخزى الله مواقفهم وفضحهم الله على رؤوس الأشهاد، أربع موجهات عاتيات تعرض لها هذا الاحتلال، بدءا بالحرب على غزة ومرورا بغولدستون واغتيال المبحوح ثم بقافلة الرحمة، وهذه الموجات العاتيات في أغلبها محورها غزة، غزة التي حاصروها ليغيبوها عن الخارطة ويجعلوها في غياهب النسيان،غزة التي حاصروها ليضربوا مشروع الإسلام وتحرير الأقصى ومشروع الرجال ومشروع الصبر. سبحان الله العظيم، غزة هذه التي لا تتجاوز الكيلوامترات ولا يتجاوز وجودها على خارطة الجغرافيا إلا سنتيمترات، هي اليوم التي تصنع الأحداث، غزة اليوم هي الفاضحة للاحتلال وأعوان الاحتلال ومن يتواطأ مع الاحتلال. نعم أيها الإخوة الأحبة، نحن نعيش أياما من أيام الله، نحن نستشعر معية الله ويد الله التي تعمل وتضرب هذا الباطل الظالم، هذه القافلة أيها الأحبة، التي أرادت أن تصل غزة لتكسر الحصار عن غزة، في هذا السياق التي تحدثت فيه نقول ونتوجه إلى الله بالحمد والثناء أنه جعلنا من أهل غزة ومن أهل فلسطين والقدس، ومرابطين على هذه الأرض المباركة، لك الحمد يا ربنا أن شرفتنا بالانتساب لغزة وفلسطين، لك الحمد يا ربنا أن جعلتنا من أهل غزة نقطة الانطلاق نحو القدس، الرافعة لهذه الأمة الكاشفة للمخبوء، غزة كشفت الطابق الذي غاب عن الأمم ردحا من الزمان. من هنا تحية لشعبنا في كل مكان ولشعبنا في غزة، غزة التي صبرت على الحصار أربع سنوات. ثلاث سنوات مطبقات من الحصار. استعنا بالصبر والمصابرة وانتظار الفرج من الله سبحانه وتعالى، لأننا تلونا قول الله يا أيها الذين أمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون استعنا على هذا الحصار باستراتيجية الفرج من الله. كنا أيها الإخوة قلة لوحدنا فلم نصب باليأس والإحباط واليوم كل العالم لا ينبغي علينا أن نصاب بالغروب ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئاء الناس ، نقول وتحدثا بنعمة الله إن استراتيجية العدو قد فشلت في غزة، واستراتيجية الصبر انتصرت في غزة، غزة لا تمثل نفسها إنها تمثل الأمة وأحرار العالم وتمثل الديانات فعلى مد القافلة كان المسلم والمسيحي واليهودي على متن القافلة كانت اللغات المختلفة، لا يعرف بعضهم لغة الآخر، اختلاف ألسنتهم وألوانهم، توحدت على هذا الصبر والصمود لهذه السياسات الصهيونية، من هنا فإننا نحمد الله عز وجل أن سخرنا أن نكون سببا في تغيير المعادلة الإقليمية والكونية، اليوم هناك تحولات كبرى تجري على ساحتنا وتحولات على صعيد الأمة وتحولات على صعيد المجتمع الدولي سيكون لهذه التحولات ما بعدها بإذن الله، نصرة للمؤمنين ونصرة للصابرين والمجاهدين ونصرة للشهداء الأبرار ودماء فلسطين وشهداء الأتراك المباركين، ودماء الشهداء من مختلف الجنسيات والذين ارتقوا شهداء ووقعوا جرحى وأسرى في سجون الاحتلال الصهيوني، نقول إن هذه القافلة وما أحاط بها من تطورات وما تعرضت له من هجوم إرهابي سفاح، من قبل هذا الاحتلال أسفرت عن حقائق كثيرة، أختصر القول في التركيز على بعض هذه الحقائق. أولا أن تاريخ NUM NUM آيار. NUM NUM آيار NUM NUM NUM كانت بداية النكبة، NUM NUM NUM وبداية الشرعية للاغتصاب الصهيوني، NUM NUM آيار NUM NUM NUM NUM كانت بداية النكبة وبداية الشرعية للاغتصاب، ولكن NUM NUM آيار NUM NUM NUM NUM كانت وستكون بإذن الله بداية انتزاع الشرعية عن االاحتلال وبداية تقهقر المشروع الصهيوني، وبداية إساءة الوجه لإسرائيل، كما قال الله ، ليسوؤوا وجهوكم،البداية ليست عندنا لأننا نحن نخبر الاحتلال ونعرف طبيعة الصراع، طالما تحدثنا ونادينا بين الأمم، ولكنها بداية إساءة الوجه في العواصم الغربية والعربية، لذلك أيها الإخوة NUM NUM آيار هو نقطة تحول في المسار الفلسطيني ومسار الصراع مع الاحتلال، وسيكون لهذا اليوم ما بعده بإذن الله، وسنبني عليه وسنتخذ في الحكومة وفصائل المقاومة في الداخل والخارج، من القرارات ما يستثمر هذا اليوم وما يبنى عليه بإذن الله، نحو القدس والأقصى وفلسطين وعودة شعبنا المشرد من المنافي والشتات. الحقيقة ثانيا إن ما جرى سيكون له تأثير كبير على الحصار على غزة إن ما جرى سيكون له تداعيات إيجابية على الحصار، اليوم مطالب رفع الحصار ما عادت تقتصر على غزة، ما عادت تقتصر على فئة معينة من الأمة ، اليوم الأمم المتحدة، مجلس الأمن، القوى العظمى والرسميين والشعبيين والنقابات الاتحادات وأرجاء المعمورة قد ضجت من هذا الحصار قد تحدثت وترفع الصوت عاليا من أجل إنهاء الحصار عن غزة، هذه القافلة التي جاءت لتكسر الحصار وأراد العدو أن يحاصرها، اليوم هي تحاصر الاحتلال المجتمع الدولي من أقصاه إلى أقصاه يطالب برفع الحصار عن غزة هذا الذي طالبنا به وأعلينا صوتنا عاليا من أجله، هذا الذي دفعنا أكثر NUM NUM NUM NUM شهيد في الحرب الأخيرة، NUM NUM NUM شهيد بسبب الحصار وقلة التمريض وقلة ما في اليد اليوم بعد هذه القافلة أصبح رفع الحصار مطلب عالمي ورسميا وشعبيا ، وأقول لكم ايها الأحبة إننا نختم ثلاث سنوات أو ما يزيد على هذا الحصار، ثلاث سنوات على حصار شعب أبي طالب لقد تآكلت الصحيفة بفعل الله سبحانه وتعالى، هي أضعف خلق الله كان سبب في تآكل صحيفة التحالف، إن هذه القافلة كانت سببا مباشرا في تآكل الصحيفة التي عقدها الأحلاف في حصار غزة ومحاصرة أهل غزة، بعد ثلاثة أعوام بزغ الفجر أيها الإخوة، وانكسر الحصار عن شعب أبي طالب، وربما في جلسات قريش واحلافها السرية، يوقولون لماذا فرضنا هذا الحصار. لأن الحصار في ذات الوقت أخرجت دعوة مكة المباركة، لتصبح بعدا . واليوم هي ذاتها النتيجة بعد ثلاثة أعوام، ستأكل قردة هذه الصحيفة التي تآكلوا عليها صحيفة الرباعية والذين وقفوا مع الرباعية ليحاصروا هذا الشعب ويتلذذوا بمعاناته. وأولئك الذين حاصروا هذا الشعب الضعيف. رابعا ، أن العدو أصبح في مواجهة مع العالم واليهود الذين يعرفون الصحيح مع اليهود الذين يعيشون في الخارج على قافلة الحرية كان يهود، ونحن في غزة استقبلنا بعض اليهود الذين قدموا لغزة من الغرب متضامنين ومتعاطفين، وقالوا نحن ضد الاحتلال الذين أثبتنا للعالم أننا كمسلمين حضاريين لسنا ضد اليهود لأنهم يهود، بل إننا ضد الاحتلال وضد الصهاينة الذين اغتصبوا أرضنا وانتهكوا القيم والأخلاقيات. أصبح العدو في مواجهة مع العالم ومع مؤسساته ولن يقوى على الاستمرار في المواجهة، لأنه كان وما زال يعيش على هذا الدعم والإسناد العالمي، اليوم كما قال الله ضربت عليه الذلة أينما ثقفوا وباؤوا بغضب من الله وضربت عليهم المسكنة هؤلاء كانوا يستمدون بحبل من الله وحبل من الناس، ما عاد هناك حبل وما عون إلهي، هؤلاء ظل لهم حبل الناس وسينقطع عن الصهاينة المجرمين، الذين ارتكبوا المجازر في الجو والبر واليوم في البحر، لذلك هم في مواجهة مع الشعب الفلسطيني، ولكنهم في مواجهة مع العالم. نعم أيها الإخوة، أما الحقيقة الرابعة هي انفصام ها الاحتلال وبين تركيا والشعب التركي الأصيل الذي استقبل شهداه وجرحاه بمئات الآلاف بالزغاريد لقد استمعت للمرأة التركية ترفع علم فلسطين أمام ولدها، هذا من أجله استشهد عمك سيأتي ليرفع هذا العلم على فلسطين، هذا هو لسان حال تركيا اليوم، على ما أجراه الله سبحانه وتعالى، أردوغان إذا أدار العالم الظهر لقضية فلسطين وللشعب الفلسطيني ولغزة فإن تركيا لن تدير الظهر لفلسطين وغزة، الله أكبر ولله الحمد. نعم أيها الإخوة تركيا قبل مائة عام وقف السلطان عبد الحميد أما هرتزل، ويطلب منه السماح لليهود بالهجرة لفلسطين قال له لأن يعمل المبضع في جسدي خير من أن أرى فلسطين تقتطع من ملكي بعد مئة العام سينتهي المشروع الصهيوني بإذن الله تعالى، أيها الإخوة الرئيس التركي غول قال لن تعود العلاقات بين إسرائيل إلى ما كانت عليه. هي حقائق كبرى اثرت عنها هذه القافلة من بينها أن الأمة اثبت من طنجا إلى كل العالم أن قضية فلسطين هي القضية لمركزية وغزة هيا لرافعة أثبتت حيويتها الأمة التي غيبوها وحاولوا أن يدخلوها في إطار الاهتمامات البعيدة عن القضية وفلسطين وتنهض من جديد اليوم تقف على أقدامها وتعلي صوتها وتعلي صوتها مع الأقصى وفلسطين. هناك حقائق كانت يد الله تعمل في الخفاء مصداقا لقوله إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم. نعم أيها الإخوة إن ينصركم الله فلا غالب لكم، نعم وقفت الأمة طويلا على أعتاب البيت الأبيض، تنتظر ما يمسى بعودة جزء من فلسطين وإذا به سراب وأوهام فاستيقظت الأمة اليوم بوعي وإدراك ونحمد الله ونشكره وندعو لشهدائنا الأبرار هؤلاء الذين كانوا سببا في أن تستعيد الأمة وعيها ورشدها وأن نستسيد القضية الفلسطينية مكانتها بين الأمة، يا أيها الناس جميعا نحن اليوم على أعتاب مرحلة جديدة، وعلى مشارف نصر عزيز ويسالونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين، وأشهد أن لا إله إلا الله محمد رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه أجمعين. ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد . نحن ومنذ اللحظات الأولى لهذا الحدث ومن قبل كنا نلاحظ ما تتعرض له هذه القافلة من تهديدات وبعد ما حدث الإجرام الصهيوني أضع شعبنا في صورة الإجراءات. بعد أن عقدت الحكومة اجتماعها في الساعة الثامنة من صبيحة ذالك اليوم اتخذت من القرارات السياسة والميدانية وأمام المسؤولية التي استشعرناها قمنا بعمل الاتصالات العديدة مع العالم والعرب على مستوى العالم، جامعة الدول العربية وليبيا باعتبارها رئيسة القمة العربية أجريت اتصالات مع العديد من الرؤساء والأمراء والنرويج وسويسرا والسويد والأمم المتحدة والعديد من الهيئات والمؤسسات على ساحتنا الفلسطينية والعربية والإسلامية والدولية وتركزت هذه الاتصالات. على ثلاثة أمور الأمر الأول أن ما جرى لا بد أن يكون نقطة تحول في إنهاء حصار غزة تقدموا أيها العرب، يا أصحاب الضمائر الحية لكسر الحصار وهؤلاء الذين ركبوا عرض البحر لو لم تكن المعابر مغلقة وحصار بري لما جاؤوا واضطروا لركوب البحر. ركزنا على قضية الحصار. آما له أن ينتهي. وأن يقف بمسؤولية أمام هذا الحصار. هذه قضية ركزنا عليها كثيرا مع الرؤساء والزعماء وتحديدا أشقائنا العرب والمسلمين والمؤتمر الإسلامي. الثاني ضرورة إدانة هذا السلوك والجريمة الصهيونية ويجب أن لا يفلت العدو من العقاب ويجب أن يقدموا للمحاكم الدولية للعقاب على أنهم مجرمي حرب . ما زالت أيديهم تقطر بدماء الشعب في حرب الفرقان، ثم توجوها بهذه المجزرة ، إذا لم يستشعروا بوقفة حقيقة مما يسمى بمؤسسات القانون الدولي.والمحاكم الدولية لذلك ركزنا على ضرورة إدانة هذا السلوك وضرورة تفعيل القانون الدولي وتقديم قادة الاحتلال للمحاكم الدولية. نعم ثم ركزنا على ضرورة دعوة الجميع وما يقومون عليه من دول وتجمعات التضامن مع القافلة وركاب البحر وأولئك الذين أصروا على كسر الحصار والتضامن مع تركيا لأنها وقفت من خلال المنظمات الإنسانية والحقوقية لكسر الحصار عن غزة ومنها سقط الشهداء. وطالبنا الجميع بالتضامن مع ركباها ورجالها وهذا التضامن لا يمكن أن يتم إلا إذا تحولت الاستنكارات والتنديد والخطابات أن تتحول إلى قرارات عملية في مواجهة هذا الاحتلال برفع الحصار والدعوة لإنهاء الحصار والاحتلال عن ارض فلسطين والأرض الفلسطينية لأن جوهر المشكلة في المنطقة ليس الحصار، الحصار هو أحد وسائل ومظاهر الاحتلال البشعة، جوهر المشكلة في المنطقة هو الاحتلال ورفضه التعاطي مع حقوق الشعب الفلسطيني لذلك طالبنا الجميع بأن يتحمل مسؤولياته في التضامن والإدانة واتخاذ خطوات عملية لكسر الحصار، وأقول بصدق أن كل الإجابات التي تلقيناها وكل المشاعر التي وقفنا أمامها، كان كلمات قوية مشاعر صادقة وشعور بالألم لقد قال لي الكثير من قادة الأمة آن الأوان لاتخاذ قرارات حاسمة لكسر الحصار، ما عاد أحد قادر عن الاختفاء وراء الستار في الدفاع عن هذا الحصار، ثم بعد ذلك وبعد أن هيأ الله لأعضاء القافلة بالعودة لدولهم أجريت اتصالات مع الكثير منهم من الجزائر والأردنيين وكلفنا إخوة ليجروا اتصالات مع الذين كانوا من المجتمع الغربي. وكانت انطباعات عظيمة مع الذين كانوا على متن هذه القافلة. أولها المعنوية العالية مثل الحديد، ما شعرت بخوف ولا هلع ولا ارتجاج ولا بندم على أنهم ركبوا هذه القافلة وتعرضوا لما تعرضوا له. الثاني أنهم جميعا قالوا الحمد لله الذي شرفنا أن نكون على متن هذه السفن، وشرفنا أن يكون بيننا شهداء ووقعنا أسرى على طريق فك الحصار ، وطريق تحرير الأرض الفلسطينية المحتلة، كان الفخر والشرف العظيم الذي ناله الإخوة، هذا الانطباع سمعته وسجلته بكل فخر واعتزاز من خلال اتصالاتنا معهم. الثالث الإصرار على تنظيم قافلة جديدة للعودة للبحر من جديد لكسر الحصار عن غزة، قال لي أحدهم من الإخوة الذين كانوا على متن القافلة، أخ أبو العبد، المرة القادمة سنأتي لكم ب NUM NUM سفينة عدد سنوات إقامة دولة الاحتلال. وكما قالها رجل الأقصى رائد صلاح الذي نحييه، الذي ينوب عن الأمة في الدفاع عن الأقصى، قالها ستعود قافلة ثانية وثالثة ورابعة، حتى نكسر الحصار عن غزة. الرابع هو الوعي لطبيعة ما يجري ، الناس فهمت في وعي عظيم لماذا هوجمت القافلة ، لأنهم لا يريدوا أن تصل لغزة، تحدثت معهم بلسان شعبنا معتزا وبفخر وعبرت لهم عن امتناننا كاهل غزة وقلنا لهم لنا عليكم النصر ولكم علينا الثباتهذا عهد غزة وعهد الشعب الفلسطيني، هناك الخير الكثير القادم لقد تخلخل هذا الحصار وهذا الحصار في الربع ساعة الأخيرة ، سينتهي ولن يبقى الحصار وستخرج غزة عن فجر عظيم بإذن الله نحو القدس والأقصى. لذلك أيها الأحبة ربما كان من النتائج المباشرة، فتح معبر رفح، نحن نظرنا وتابعنا بارتياح، وما زلنا نؤكد بضرورة أن يكون فتح معبر رفح فتحا حقيقي كامل دائم غير منقوص وبلا شروط. أيها الإخوة، إننا نقول باسم غزة، بقدر ما هي محتاجة للمساعدات الإغاثية والغذائية والإنسانية فهي بحاجة إلى مساعدة لمواد البناء وإعادة الإعمار نحن بحاجة إلى الغذاء والدواء ولكن نحن بحاجة إلى مساعدات وقوافل من أجل إعادة الإعمار. لأن هناك حصار وخمسة آلاف أسرة نتيجة الحرب على غزة وهناك حصار على غزة. وقلنا لمن اتصلنا بهم لقد عقدت المؤتمرات. آن الأوان لكي يصل غزة من هذه الملايين لإعادة الإعمار، غزة بحاجة إلى مواد بناء من أجل الإعمار لما دمره الاحتلال. من هنا كانت كرامتنا عالية لقد اتصل الإسرائيليون عبر قنوات الاتصال، أنهم قرروا في اليوم التالي أن يدخلوا مساعدات من التي كانت على القافلة، سندخل لكم ما يقارب من NUM NUM كرسي طبي كانت على ظهر القافلة وبعد دراسة الأمر وحملنا القنوات رسالة واضحة أن غزة لن تستقبل عن هذه المساعدات إلا بعد الإفراج عن كافة المعتقلين، نحن لا ندير الظهر لهذه الدماء، بعد أن يطلق سراح الجميع، الذين كانوا على ظهر القافلة. ساعتها ننظر في قضية المساعدات، نبحث عن كسر الحصار ونحمي كرامتنا، ولا ندير الظهر من الذين ركبوا عرض البحر. الأمر الثاني أن هذه المساعدات أن تدخل غزة بتنسيق مع الإخوة قادة القافلة، وهذا ما قلته للسيد رئيس الوزراء أردوغان في اتصال هاتفي. عقب الخطاب وعبرت له عن ثلاث أمور. الأول. أرسلت تعازينا الحارة وتعازي شعبنا للشعب التركي بشهداء القافلة. وتضامننا مع الشعب التركي. الثاني. اعتزازنا بالخطاب الذي ألقاء أردوغان أمام البرلمان التركي. وما جاء في الخطاب. الثالث لتستمر هذه القوافل بشكل دائم حتى يكسر الحصار عن غزة بشكل كامل. وقلت له دولة الرئيس نحن قررنا أن لا نستقبل هذه المساعدات إلا بعد قراراكم. هذا قرارنا، وأبلغنا الإسرائيليين بهذا الأمر. يجب أن تستلمها مؤسسة الإغاثة التركية في غزة ، لكي نؤكد ضرورة إبقاء قادة القافلة حاضرة في استلام المساعدات. هذا تعبير أهل غزة لأهل القافلة ولذلك اختم بالقول لنقول للقافلة . رسالتكم وصلت ومساعداتكم، رسالتكم وصلت وكسرتم السكوت الإعلامي عن غزة ، وستكونون بصبر وثبات أهل غزة، سببا في كسر الحصار عن غزة. أردوغان يدرس التوج ه شخصيا إلى غزة لكسر الحصار وطلب من الاسطول التركي مرافقته انقرة وكالات كشفت مصادر تركية مطلعة ل صحيفة المستقبل أنه في إطار المواجهة المفتوحة بين تركيا وإسرائيل عقب مجزرة أسطول الحرية المتوجة الى غزة وعاصفة الاحتجاج والإدانة التي أثارتها في العالم، يفكر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في التوجه بنفسه الى غزة لكسر الحصار المفروض عليها من قبل جيش الاحتلال الإسرائيلي وأنه طرح هذه الفكرة على الداوئر الرسمية القريبة منه. وعلمت المستقبل أن أردوعان كاشف الإدارة الأميركية أنه ينوي الطلب من سلاح البحرية التركية مواكبة أسطول جديد لسفن الإغاثة يجرى الإعداد له للتوجه الى غزة، لكن المسؤولين الأميركيين طلبوا منه التريث لدرس الموضوع. وتتعرض الحكومة التركية لضغوط كبيرة مصدرها أوساط سياسية وشعبية لإلغاء الاتفاقات العسكرية المعقودة مع الدولة العبرية، لكن المؤسسة العسكرية التركية تعارض هذا الأمر تماما . وفي ما اعتبر تصعيدا لا سابق له للهجة التركية في عملية لي الأذرع مع إسرائيل، اعتبر اردوغان أمس في مهرحان شعبي في مدينة كونيا وسط الأناضول أن مصير القدس مرتبط بمصير اسطنيول.. وأن مصير غزة مرتبط بمصير أنقرة ، متعهدا عدم تخلي تركيا عن الفلسطينيين وحقوقهم، حتى ولو تخلى العالم عنهم . وفي إطار التصعيد التركي نفسه، دعا السفير التركي في واشنطن نامق طن الى مؤتمر صحافي واسع طرح خلاله شرطين الأول على الحكومة الإسرائيلية أن تعتذر علانية عن الجريمة التي ارتكبتها بحق الناشطين الأتراك المبحرين على متن أسطول الحرية ، والثاني قبولها بتحقيق مستقبل حول هذه العملية الإسرائيلية وإنهاء الحصار على غزة. وفي ما ا عتبر انذارا موجها إلى الإدارة الأميركية، حذر نامق طن الذي كان قبل واشنطن سفيرا في إسرائيل، من أنه إذا لم تنفذ إسرائيل الشرطين، فإن انقرة ستلجأ الى قطع العلاقات. وقال أردوغان في أعنف كلمات له حتى الآن أنا أتحدث إليهم بلغتهم. الوصية السادسة تقول لا تقتل . ألا تفهمون؟ . وأضاف في خطاب تلفزيوني لأنصار حزب العدالة والتنمية الحاكم سأقول مجددا . أقول بالإنكليزية لا تقتل . هل ما زلتم لا تفهمون؟ سأقول لكم بلغتكم. أقول بالعبرية لا تقتل . وكرر في حديث لقناة ان.تي.في التركية نحن جادون بشأن هذا الأمر. نعتزم خفض علاقاتنا مع إسرائيل إلى الحد الأدنى، لكن افتراض إنهاء كل العلاقات مع دولة أخرى على الفور، والقول إننا حذفنا اسمكم تماما ، فإن ذلك ليس من عادات بلدنا . غير أن أردوغان قارن بين الأفعال الإسرائيلية وبين ما يفعله المتشددون الأكراد في تركيا، وأعلن تأييده لحركة حماس واصفا إياهم بأنهم مقاومون يقاتلون من أجل أرضهم . وجدد في قونية إدانته للاعتداء الإسرائيلي على سفن أسطول الحرية ، مؤكدا أن تركيا لن تدير ظهرها للفلسطينيين حتى لو أدار العالم كله ظهره لهم . وقال إن قضية فلسطين وغزة والقدس والشعب الفلسطيني قضية مهمة بالنسبة لتركيا، وتركيا لن تدير ظهرها لهذه القضية ، مشيرا إلى أن إسرائيل لم تكتف بقتل الأطفال الفلسطينيين في أحضان أمهاتهم، لكنها ترى في المواد الغذائية الموجهة إلى أطفال غزة خطرا يهدد أمنها ويخافون من الأبرياء العزل ويدمرون المستشفيات . وتابع أردوغان أن إسرائيل ترتكب جميع الجرائم اللاإنسانية والأعمال الدنيئة التي تجلب العار، وتحاول تغطية جرائمها بإيجاد مبررات كاذبة عن استهدافها للإرهاب من حركة حماس ومنظمة القاعدة وأعداء السامية ، مشيرا إلى أن حماس فازت بالانتخابات الفلسطينية بإرادة الشعب . وأضاف لا يمكنني أن أقبل وصف حماس بأنها منظمة إرهابية، وقد قلت ذلك لمسؤولي الإدارة الأميركية، وأؤكده اليوم مرة أخرى، وأؤكد من جديد أن الإسرائيليين كاذبون ويعرفون جيدا كيف يقتلون الأطفال والنساء والعجائز والأبرياء . وحض أردوغان إسرائيل على ضرورة أن تكون واقعية وألا تحاول خداع أحد. وقال إننا إذا كنا نحاول ونعمل من أجل تأسيس الاستقرار بالعالم فيجب علينا تأسيسه على أرضية الحق والعدل . . . . NUM NUM NUM NUM NUM بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول الهجوم الوحشي الصهيوني على أسطول الحرية أسطول الحرية الذي نظم بابتكار من مسلمي تركيا ومشاركة نشطاء من دول العالم أصحاب الضمائر اليقظة فقط لإظهار التعاطف الإنساني والأخلاقي مع مسلمي غزة المظلومين في فلسطين المحتله، وأرادوا بقدومهم كسر الحصار المفروض على غزة من قبل قوات الاحتلال الصهيونية الغاشمة منذ أربع سنوات. لكن قوات الاحتلال الصهيونية إستهدفت بهجوم وحشي أسطول الحرية والسلام في المياه الدولية قبل وصوله إلى غايته، حين كان أكثر المسلمين المشاركين فيه يؤدون صلاة الفجر المفروضة. قامت قوات الاحتلال الإسرائيلية إبتداء بمحاصرة أسطول الحرية عن طريق البحر بعشرات من سفنها الحربية وعن طريق الجو بمروحياتها العسكرية، ثم هاجمت على جميع سفن الإغاثة في أسطول الحرية الستة بواسطة الكوماندوز وجنود قوات البحرية الصهيونية هجوما مسلحا ووحشيا، مما أسفر عن استشهاد NUM مشاركين غير مسلحين وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين في ذلك الأسطول. الهجوم البربري اللا إنساني واللا أخلاقي من قبل الوحوش الصهاينة على نشطاء التعاطف والتعاون والسلام هو عمل يتنافى مع جميع النواميس السماوية والأنظمة البشرية الوضعية ولا يرى مثيلها في أي ثقافة إنسانية سوى ثقافة الصهاينة الهمجية. أدانت جميع الدول الإسلامية، وجميع الناس أصحاب الضمائر اليقظة في العالم والجمعيات الإنسانية قتل نشطاء السلام المظلومين من قبل الكوماندوز الإسرائيلين الوحوش، واعتبروه عملا إجراميا بشعا؛ لكن رئيس وزراء الكيان الصهيوني الإحتلالي بنيامين نتنياهو في حديثه الأخير دافع عنه واعتبره عملا فخورا لعساكره. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تقدر وتثمن المبادرة الأخلاقية والإسلامية للشعب التركي المسلم الغيور نحو إخوانهم المسلمين المظلومين في غزة، وتعتز بهم ، في الوقت نفسه تدين بشدة الهجوم الصهيوني الوحشي على أسطول الحرية، وتسأل الله عز وجل لشهداء هذه المجزرة جنة الفردوس، وتأمل الشفاء الكامل والعاجل للجرحى. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنادي حكام الدول الإسلامية والشعوب المسلمة أن تسير على خطى الشعب التركي المسلم الغيور في سبيل الدفاع والمساندة لإخوانهم المسلمين في فلسطين، وأن يؤدوا مسؤوليتهم الإسلامية والأخلاقية في تحرير المسجد الأقصى أولى القبلتين للمسلمين، وكسر الحصار عن مسلمي غزة المظلومين. إن الإمارة الإسلامية على يقين بأن منع المظالم وبطش الصهاينة الغاصبين ومسانديهم من الأمريكيين الصليبيين على مظلومي ومستضعفي العالم لا يتم إلا بالوحدة الإسلامية والجهاد المقدس والتضحيات فقط. يجب أن يتحد جميع الحكام المسلمين والشعوب المسلمة في وجه هؤلاء طواغيت العصر الجبابرة الاستعمارين، وينتزعوا حريتهم من إستعمار هؤلاء بجميع أنواعه، بالجهاد وتضحيات الأنفس. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م ضحايا أتراك تمنوا الموت شهداء ضحايا أتراك تمنوا الموت شهداء ثلاثة من الأتراك الأربعة الذين استشهدوا في الهجوم الإسرائيلي الدموي على سفن أسطول الحرية كانوا يتمنون الموت شهداء كما روى أصدقاؤهم وأقاربهم . وقالت زوجة الشهيد علي حيدر بنغي لصحيفة وطن انه كان يساعد الفقراء والمقهورين . ومنذ سنوات وهو يريد الذهاب إلى فلسطين . كان يدعو الله باستمرار أن ينعم عليه بالشهادة . ولم تعلن رسميا أسماء الشهداء الأتراك، إلا أن وسائل الإعلام المحلية قالت إنهم أربعة رجال من الناشطين في حركات أو منظمات أهلية إسلامية . وأوضحت سنية زوجة علي حيدر للصحيفة أن زوجها كان محبا للخير وان عمره NUM NUM عاما وأنه درس في الأزهر الشريف في القاهرة . وللزوجين أربعة أبناء وكان علي يعمل في متجر لإصلاح الهواتف في ديار بكر، كبرى مدن جنوب شرق تركيا . وقال صديق لعلي يدعى صابر جيلان لصحيفة ملييت قبل أن يسافر في هذه الرحلة إلى غزة قال لنا انه يريد أن يصبح شهيدا . كان يرغب بشدة في أن يموت شهيدا . ومن الضحايا الأتراك الآخرين علي أكبر ياراتيلمس وهو متقاعد في الخامسة والخمسين كان أبا لخمسة أبناء ويقيم في أنقرة . وكان يعمل متطوعا مع المنظمة التركية للإغاثة وحقوق الإنسان إسلامية التي تنشط في إرسال المساعدات إلى غزة . وقال صديق له يدعى احمد فاروق جوهر لصحيفة صباح إنه نذر حياته لأعمال الخير وهذا ما دفعه للذهاب إلى غزة . كان يريد دوما أن يصبح شهيدا . والضحية الثالث إبراهيم بيلغن مهندس متقاعد في الحادية والستين أب لستة أبناء وكان من أنصار حزب فيليسيتي وهو حركة إسلامية في سيرت، جنوب شرق تركيا، كما ذكرت وكالة أنباء الأناضول . وقال شقيق زوجته نوري مرغن إنه رجل مثالي وإنسان خير حقا . لذلك فإنه يستحق حقا الشهادة . لقد أعطاه الله الميتة التي كان يتمناها . والضحية الرابع محرم كوتشاك متطوع آخر في منظمة الإغاثة وحقوق الإنسان وفقا لصحيفة وطن . أ .ف .ب مسئول تركي رفيع سفن حربية تركية سترافق أساطيل كسر الحصار الحرية NUM مسئول تركي رفيع سفن حربية تركية سترافق أساطيل كسر الحصار في أعقاب المجزرة الصهيونية بحق أسطول الحرية فجر الاثنين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM والتي راح ضحيتها NUM NUM شهيدا جلهم من الأتراك إلى جانب إصابة العشرات بجراح ، قالت شبكة التلفزيونية الناطقة باللغة التركية إن العملية الصهيونية التي استهدفت سفن مدنية كانت تبحر في عرض البحر وتحمل العلم التركي أثارت غضبا عارما داخل مؤسسة الحكم التركية ضيفة الشبكة نقلا عن مصدر تركي رفيع المستوى أن تركيا لن تسمح أبدا للكيان الصهيوني بالهجوم بهذه الطريقة الوقحة عليها وعلى سيادتها ، معتبرة أن السفينة التي تحمل العلم التركي أرضا تركية وفقا للعرف والقانون . وأضاف المصدر التركي كذلك أن أسطول كسر الحصار القادم في حال انطلق من تركيا أو تشترك فيه سفن تركية سيحظى بمرافقة السفن الحربية التركية لمنع أية هجمات قاتلة ، كما حدث فجر الاثنين مع أسطول الحرية . أسطول الحرية NUM في طريقه إلى غزة وكانت الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن قطاع غزة ، أعلنت عن توفر تمويل أول ثلاث سفن في أسطول جديد سيتوجه إلى قطاع غزة خلال أسابيع قليلة تحت اسم الحرية NUM نسبة إلى اسم الأسطول الأول الذي تعرض لقرصنة صهيونية ومجزرة مروعة ضد المتضامنين على متنه ، حيث قال رئيس الحملة الدكتور عرفات ماضي في بيان صحفي للحملة التي تعد إحدى الجهات المؤسسة لائتلاف أسطول الحرية إن اتصالات واسعة تجري حاليا من اجل إطلاق أسطول جديد إلى قطاع غزة . وأكد ماضي انه ستشارك في هذا الأسطول الجديد سفن كثيرة وسيكون على متنه مساعدات ومتضامنون أكثر مما كان على أسطول الحرية الذي كان يحمل عشرة آلاف طن من المساعدات ومئات المتضامنين من أكثر من أربعين دولة حول العالم . وتابع ماضي في أعقاب المجزرة البشعة التي ارتكبتها القوات الصهيونية بحق المتضامنين على متن أسطول الحرية في عمق المياه الإقليمية الدولية ازدادت الدعوات العربية والإسلامية والأوروبية والغربية بصورة عامة لتشكيل أسطول أضخم من الذين تم اعتراضه ، حيث رأى أن الأسطول الجديد يأتي من قبل أحرار العالم الذين انتفضوا في كل أنحاء الدنيا تنديدا بالمجزرة المروعة وضد الغطرسة الصهيونية وأضاف رئيس الحملة الأوروبية بالقول إن أسطول الحرية NUM سينطلق في غضون الأسابيع المقبلة مؤكدا أنه سيكون اكبر حجما وكما ونوعا وسيشكل بإرادة أحرار العالم كسرا حقيقيا للحصار الصهيوني الجائر ، حيث لم يستبعد الدكتور ماضي أن تكون هناك مشاركة شبه رسمية في الأسطول الجديد إلى قطاع غزة خصوصا من الجانب التركي الذي أكد رئيس وزرائه رجب طيب أردوغان انه سيواصل تقديم العون والمساعدة إلى قطاع غزة مهما كان الثمن النص الحرفي لخطبة الجمعة في المسجد العمري بغزة على لسان رئيس الوزراء إسماعيل هنية دولة رئيس الوزراء إسماعيل هنية في المسجد العمري الكبير في خطبة الجمعة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له صدق وعده ونصر عبده وأعز جنده وهزم الأحزاب وحده وأشهد أن سيدنا ونبينا وحبيبنا محمد رسول الله بلغ الرسالة وأدى الأمانة وجاهد في الله حتى أتاه اليقين. اللهم صلى وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وارض اللهم عن سادتنا أبو بكر وعمر وعثمان وعلي وعن التابعين وتابعيهم بإحسان إلى يوم الدين. وصدق الله القائل ومكروا مكرا ومكرنا مكرا فكان عاقبة مكرهم أنا دمرناهم وقومهم أجمعين . أيها الإخوة المؤمنون يا أبناء شعبنا الفلسطيني في كل مكان يا أبناء الأمة العربية والإسلامية عشنا وعاشت الأمة معنا وأحرار العالم أياما هي من أيام الله، عشنا قدرا ربانيا عظيما من أقدراه سبحانه وتعالى الذي ظهر جليا خلال هذه القافلة المباركة قافلة الأحرار الذي تصدى لحركتها ومسيرتها المباركة الصهاينة المحتلون مكروا للقافلة ولغزة ولشعب فلسطين كان الله من وراءهم محيط ، مكروا مكرا عظيما توجهوا ببوارجهم وطائراتهم نحو هذه القافلة المسالمة الآمنة قافلة الحرية ، قافلة الإنسانية وكانوا يتصورون قدرتهم العسكرية والأمنية على محاصرة القافلة أو جعلها جزيرة عائمة لعدد من الأيام حتى تستلم القافلة ومن في القافلة، لكنهم ارتكبوا هذه الحماقة وواجهوا هذه القافلة الآمنة المسالمة بالطائرات والبوارج البحرية وارتكبوا مجزرة في عرض البحر الأبيض المتوسط، مكروا مكرا ومكرنا مكرا أرادوا أن يستمر الحصار على غزة وأن يمنعوا قوافل الرحمة من الوصول فحاصرهم الله، ودمرناهم وقوهم أجمعين، دمارا سياسيا تدميرا إعلاميا تدميرا أخلاقيا وتدميرا معنويا حتى بث الله الفرقة في جمعهم وشتت كلمتهم وطاش أحلامهم وسهامهم فصحافتهم وكتابهم بدلا من أن يدافعوا عن قراراهم أو يمتدحوا جيشهم وقادتهم خرجت هذه الصحف لتهاجم القرار والعملية لتبكي على هذه النتائج وعلى هذه الورطة، فشل ذريع قالت صحافتهم إسرائيل بين مزدوجين بلا زعامة اتركوا غزة لماذا هذا الحصار على غزة ، لماذا ندفع مصالح الغير ممن يريدون استمرار الحصار على غزة، افتحوا لها الموانئ ليس لنا علاقة بمعبر رفح، ولا بالحدود المصرية مع غزة، هذه قضية فلسطينية عربية ومن هذا الحديث والتوصيف على باراك أن يستقيل إسرائيل بلا زعامة، إسرائيل أمام فضيحة عالمية، هذا ما قالته صحفهم واقلامهم ومكروا مكرهم ومكرنا مكرا، كان عاقبة أمرهم أنا دمرناهم سياسيا ومعنويا وأخلاقيا وقومهم أجمعين، أي من يقف مع الاحتلال ومن يتحالف مع الاحتلال ومن يتواطأ على حصار غزة مع الاحتلال دمرناهم وأحلافهم، دمرناهم وقومهم أجمعين. نعم أيها الإخوة والأخوات، هذه أيام الله سبحانه وتعالى العدو الصهيوني تعرض لثلاث موجات عاديات، كانت القافلة هي الموجة الرابعة ، خلال وقت وجيز، فترة قليلة من الزمن من تاريخ الصراع، الموجة الأولى العاتية هي الحرب على غزة، التي خرجوا من أجل تدمير غزة وتقويض مكانتها بين الأمم، وإسقاط الحكومة وضرب وتقويض قواعد المقاومة في غزة، فكانت الحرب موجة عاتية، فضيحة كبرى للاحتلال الصهيوني والموجة الثانية تقرير غولدستون هذا التقرير الذي صاغه يهودي ينتمي للديانة اليهودية كان التقرير فضيحة لهذا الاحتلال لعدوانيته وسياساته وأولئك الذين حاولوا أن يغيبوا التقرير عن طاولة التداول العالمي، غولدستو ما زال يلاحق المحتلين، ثم جاءت الموجة الثالثة اغتيال الشهيد المجاهد محمود المبحوح دبروها بسرية تامة، فكانت يد الله تعمل ضدهم في الخفاء، وأظهر هذا الكيد للعالمين، وكثير من الدول الحليفة لإسرائيل قررت طرد ما يسمى بالملحق الأمني الإسرائيلي من عواصمها نتيجة هذه العملية الجبانة، ثم جاءت الموجة الرابعة العاتية، موجة الهجوم على قافلة الرحمة، موجة الهجوم على هؤلاء المتضامنين، موجة الهجوم على أولئك الذين ينتقلوا من التضامن بالكلام إلى الأفعال، فضحوا الاحتلال وتحولت مواجهتهم من غزة ومع الشعب الفلسطيني إلى مواجهة بينهم وبين المجتمع الدولي، اصبح هذا الاحتلال في موجهة مع العالم، ضرب الله وجوههم وأخزى الله مواقفهم وفضحهم الله على رؤوس الأشهاد، أربع موجهات عاتيات تعرض لها هذا الاحتلال، بدءا بالحرب على غزة ومرورا بغولدستون واغتيال المبحوح ثم بقافلة الرحمة، وهذه الموجات العاتيات في أغلبها محورها غزة، غزة التي حاصروها ليغيبوها عن الخارطة ويجعلوها في غياهب النسيان،غزة التي حاصروها ليضربوا مشروع الإسلام وتحرير الأقصى ومشروع الرجال ومشروع الصبر. سبحان الله العظيم، غزة هذه التي لا تتجاوز الكيلوامترات ولا يتجاوز وجودها على خارطة الجغرافيا إلا سنتيمترات، هي اليوم التي تصنع الأحداث، غزة اليوم هي الفاضحة للاحتلال وأعوان الاحتلال ومن يتواطأ مع الاحتلال. نعم أيها الإخوة الأحبة، نحن نعيش أياما من أيام الله، نحن نستشعر معية الله ويد الله التي تعمل وتضرب هذا الباطل الظالم، هذه القافلة أيها الأحبة، التي أرادت أن تصل غزة لتكسر الحصار عن غزة، في هذا السياق التي تحدثت فيه نقول ونتوجه إلى الله بالحمد والثناء أنه جعلنا من أهل غزة ومن أهل فلسطين والقدس، ومرابطين على هذه الأرض المباركة، لك الحمد يا ربنا أن شرفتنا بالانتساب لغزة وفلسطين، لك الحمد يا ربنا أن جعلتنا من أهل غزة نقطة الانطلاق نحو القدس، الرافعة لهذه الأمة الكاشفة للمخبوء، غزة كشفت الطابق الذي غاب عن الأمم ردحا من الزمان. من هنا تحية لشعبنا في كل مكان ولشعبنا في غزة، غزة التي صبرت على الحصار أربع سنوات. ثلاث سنوات مطبقات من الحصار. استعنا بالصبر والمصابرة وانتظار الفرج من الله سبحانه وتعالى، لأننا تلونا قول الله يا أيها الذين أمنوا اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكم تفلحون استعنا على هذا الحصار باستراتيجية الفرج من الله. كنا أيها الإخوة قلة لوحدنا فلم نصب باليأس والإحباط واليوم كل العالم لا ينبغي علينا أن نصاب بالغروب ولا تكونوا كالذين خرجوا من ديارهم بطرا ورئاء الناس ، نقول وتحدثا بنعمة الله إن استراتيجية العدو قد فشلت في غزة، واستراتيجية الصبر انتصرت في غزة، غزة لا تمثل نفسها إنها تمثل الأمة وأحرار العالم وتمثل الديانات فعلى مد القافلة كان المسلم والمسيحي واليهودي على متن القافلة كانت اللغات المختلفة، لا يعرف بعضهم لغة الآخر، اختلاف ألسنتهم وألوانهم، توحدت على هذا الصبر والصمود لهذه السياسات الصهيونية، من هنا فإننا نحمد الله عز وجل أن سخرنا أن نكون سببا في تغيير المعادلة الإقليمية والكونية، اليوم هناك تحولات كبرى تجري على ساحتنا وتحولات على صعيد الأمة وتحولات على صعيد المجتمع الدولي سيكون لهذه التحولات ما بعدها بإذن الله، نصرة للمؤمنين ونصرة للصابرين والمجاهدين ونصرة للشهداء الأبرار ودماء فلسطين وشهداء الأتراك المباركين، ودماء الشهداء من مختلف الجنسيات والذين ارتقوا شهداء ووقعوا جرحى وأسرى في سجون الاحتلال الصهيوني، نقول إن هذه القافلة وما أحاط بها من تطورات وما تعرضت له من هجوم إرهابي سفاح، من قبل هذا الاحتلال أسفرت عن حقائق كثيرة، أختصر القول في التركيز على بعض هذه الحقائق. أولا أن تاريخ NUM NUM آيار. NUM NUM آيار NUM NUM NUM كانت بداية النكبة، NUM NUM NUM وبداية الشرعية للاغتصاب الصهيوني، NUM NUM آيار NUM NUM NUM NUM كانت بداية النكبة وبداية الشرعية للاغتصاب، ولكن NUM NUM آيار NUM NUM NUM NUM كانت وستكون بإذن الله بداية انتزاع الشرعية عن االاحتلال وبداية تقهقر المشروع الصهيوني، وبداية إساءة الوجه لإسرائيل، كما قال الله ، ليسوؤوا وجهوكم،البداية ليست عندنا لأننا نحن نخبر الاحتلال ونعرف طبيعة الصراع، طالما تحدثنا ونادينا بين الأمم، ولكنها بداية إساءة الوجه في العواصم الغربية والعربية، لذلك أيها الإخوة NUM NUM آيار هو نقطة تحول في المسار الفلسطيني ومسار الصراع مع الاحتلال، وسيكون لهذا اليوم ما بعده بإذن الله، وسنبني عليه وسنتخذ في الحكومة وفصائل المقاومة في الداخل والخارج، من القرارات ما يستثمر هذا اليوم وما يبنى عليه بإذن الله، نحو القدس والأقصى وفلسطين وعودة شعبنا المشرد من المنافي والشتات. الحقيقة ثانيا إن ما جرى سيكون له تأثير كبير على الحصار على غزة إن ما جرى سيكون له تداعيات إيجابية على الحصار، اليوم مطالب رفع الحصار ما عادت تقتصر على غزة، ما عادت تقتصر على فئة معينة من الأمة ، اليوم الأمم المتحدة، مجلس الأمن، القوى العظمى والرسميين والشعبيين والنقابات الاتحادات وأرجاء المعمورة قد ضجت من هذا الحصار قد تحدثت وترفع الصوت عاليا من أجل إنهاء الحصار عن غزة، هذه القافلة التي جاءت لتكسر الحصار وأراد العدو أن يحاصرها، اليوم هي تحاصر الاحتلال المجتمع الدولي من أقصاه إلى أقصاه يطالب برفع الحصار عن غزة هذا الذي طالبنا به وأعلينا صوتنا عاليا من أجله، هذا الذي دفعنا أكثر NUM NUM NUM NUM شهيد في الحرب الأخيرة، NUM NUM NUM شهيد بسبب الحصار وقلة التمريض وقلة ما في اليد اليوم بعد هذه القافلة أصبح رفع الحصار مطلب عالمي ورسميا وشعبيا ، وأقول لكم ايها الأحبة إننا نختم ثلاث سنوات أو ما يزيد على هذا الحصار، ثلاث سنوات على حصار شعب أبي طالب لقد تآكلت الصحيفة بفعل الله سبحانه وتعالى، هي أضعف خلق الله كان سبب في تآكل صحيفة التحالف، إن هذه القافلة كانت سببا مباشرا في تآكل الصحيفة التي عقدها الأحلاف في حصار غزة ومحاصرة أهل غزة، بعد ثلاثة أعوام بزغ الفجر أيها الإخوة، وانكسر الحصار عن شعب أبي طالب، وربما في جلسات قريش واحلافها السرية، يوقولون لماذا فرضنا هذا الحصار. لأن الحصار في ذات الوقت أخرجت دعوة مكة المباركة، لتصبح بعدا . واليوم هي ذاتها النتيجة بعد ثلاثة أعوام، ستأكل قردة هذه الصحيفة التي تآكلوا عليها صحيفة الرباعية والذين وقفوا مع الرباعية ليحاصروا هذا الشعب ويتلذذوا بمعاناته. وأولئك الذين حاصروا هذا الشعب الضعيف. رابعا ، أن العدو أصبح في مواجهة مع العالم واليهود الذين يعرفون الصحيح مع اليهود الذين يعيشون في الخارج على قافلة الحرية كان يهود، ونحن في غزة استقبلنا بعض اليهود الذين قدموا لغزة من الغرب متضامنين ومتعاطفين، وقالوا نحن ضد الاحتلال الذين أثبتنا للعالم أننا كمسلمين حضاريين لسنا ضد اليهود لأنهم يهود، بل إننا ضد الاحتلال وضد الصهاينة الذين اغتصبوا أرضنا وانتهكوا القيم والأخلاقيات. أصبح العدو في مواجهة مع العالم ومع مؤسساته ولن يقوى على الاستمرار في المواجهة، لأنه كان وما زال يعيش على هذا الدعم والإسناد العالمي، اليوم كما قال الله ضربت عليه الذلة أينما ثقفوا وباؤوا بغضب من الله وضربت عليهم المسكنة هؤلاء كانوا يستمدون بحبل من الله وحبل من الناس، ما عاد هناك حبل وما عون إلهي، هؤلاء ظل لهم حبل الناس وسينقطع عن الصهاينة المجرمين، الذين ارتكبوا المجازر في الجو والبر واليوم في البحر، لذلك هم في مواجهة مع الشعب الفلسطيني، ولكنهم في مواجهة مع العالم. نعم أيها الإخوة، أما الحقيقة الرابعة هي انفصام ها الاحتلال وبين تركيا والشعب التركي الأصيل الذي استقبل شهداه وجرحاه بمئات الآلاف بالزغاريد لقد استمعت للمرأة التركية ترفع علم فلسطين أمام ولدها، هذا من أجله استشهد عمك سيأتي ليرفع هذا العلم على فلسطين، هذا هو لسان حال تركيا اليوم، على ما أجراه الله سبحانه وتعالى، أردوغان إذا أدار العالم الظهر لقضية فلسطين وللشعب الفلسطيني ولغزة فإن تركيا لن تدير الظهر لفلسطين وغزة، الله أكبر ولله الحمد. نعم أيها الإخوة تركيا قبل مائة عام وقف السلطان عبد الحميد أما هرتزل، ويطلب منه السماح لليهود بالهجرة لفلسطين قال له لأن يعمل المبضع في جسدي خير من أن أرى فلسطين تقتطع من ملكي بعد مئة العام سينتهي المشروع الصهيوني بإذن الله تعالى، أيها الإخوة الرئيس التركي غول قال لن تعود العلاقات بين إسرائيل إلى ما كانت عليه. هي حقائق كبرى اثرت عنها هذه القافلة من بينها أن الأمة اثبت من طنجا إلى كل العالم أن قضية فلسطين هي القضية لمركزية وغزة هيا لرافعة أثبتت حيويتها الأمة التي غيبوها وحاولوا أن يدخلوها في إطار الاهتمامات البعيدة عن القضية وفلسطين وتنهض من جديد اليوم تقف على أقدامها وتعلي صوتها وتعلي صوتها مع الأقصى وفلسطين. هناك حقائق كانت يد الله تعمل في الخفاء مصداقا لقوله إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أقدامكم. نعم أيها الإخوة إن ينصركم الله فلا غالب لكم، نعم وقفت الأمة طويلا على أعتاب البيت الأبيض، تنتظر ما يمسى بعودة جزء من فلسطين وإذا به سراب وأوهام فاستيقظت الأمة اليوم بوعي وإدراك ونحمد الله ونشكره وندعو لشهدائنا الأبرار هؤلاء الذين كانوا سببا في أن تستعيد الأمة وعيها ورشدها وأن نستسيد القضية الفلسطينية مكانتها بين الأمة، يا أيها الناس جميعا نحن اليوم على أعتاب مرحلة جديدة، وعلى مشارف نصر عزيز ويسالونك متى هو قل عسى أن يكون قريبا . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين، وأشهد أن لا إله إلا الله محمد رسول الله صلى الله عليه وآله وصحبه أجمعين. ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد . نحن ومنذ اللحظات الأولى لهذا الحدث ومن قبل كنا نلاحظ ما تتعرض له هذه القافلة من تهديدات وبعد ما حدث الإجرام الصهيوني أضع شعبنا في صورة الإجراءات. بعد أن عقدت الحكومة اجتماعها في الساعة الثامنة من صبيحة ذالك اليوم اتخذت من القرارات السياسة والميدانية وأمام المسؤولية التي استشعرناها قمنا بعمل الاتصالات العديدة مع العالم والعرب على مستوى العالم، جامعة الدول العربية وليبيا باعتبارها رئيسة القمة العربية أجريت اتصالات مع العديد من الرؤساء والأمراء والنرويج وسويسرا والسويد والأمم المتحدة والعديد من الهيئات والمؤسسات على ساحتنا الفلسطينية والعربية والإسلامية والدولية وتركزت هذه الاتصالات. على ثلاثة أمور الأمر الأول أن ما جرى لا بد أن يكون نقطة تحول في إنهاء حصار غزة تقدموا أيها العرب، يا أصحاب الضمائر الحية لكسر الحصار وهؤلاء الذين ركبوا عرض البحر لو لم تكن المعابر مغلقة وحصار بري لما جاؤوا واضطروا لركوب البحر. ركزنا على قضية الحصار. آما له أن ينتهي. وأن يقف بمسؤولية أمام هذا الحصار. هذه قضية ركزنا عليها كثيرا مع الرؤساء والزعماء وتحديدا أشقائنا العرب والمسلمين والمؤتمر الإسلامي. الثاني ضرورة إدانة هذا السلوك والجريمة الصهيونية ويجب أن لا يفلت العدو من العقاب ويجب أن يقدموا للمحاكم الدولية للعقاب على أنهم مجرمي حرب . ما زالت أيديهم تقطر بدماء الشعب في حرب الفرقان، ثم توجوها بهذه المجزرة ، إذا لم يستشعروا بوقفة حقيقة مما يسمى بمؤسسات القانون الدولي.والمحاكم الدولية لذلك ركزنا على ضرورة إدانة هذا السلوك وضرورة تفعيل القانون الدولي وتقديم قادة الاحتلال للمحاكم الدولية. نعم ثم ركزنا على ضرورة دعوة الجميع وما يقومون عليه من دول وتجمعات التضامن مع القافلة وركاب البحر وأولئك الذين أصروا على كسر الحصار والتضامن مع تركيا لأنها وقفت من خلال المنظمات الإنسانية والحقوقية لكسر الحصار عن غزة ومنها سقط الشهداء. وطالبنا الجميع بالتضامن مع ركباها ورجالها وهذا التضامن لا يمكن أن يتم إلا إذا تحولت الاستنكارات والتنديد والخطابات أن تتحول إلى قرارات عملية في مواجهة هذا الاحتلال برفع الحصار والدعوة لإنهاء الحصار والاحتلال عن ارض فلسطين والأرض الفلسطينية لأن جوهر المشكلة في المنطقة ليس الحصار، الحصار هو أحد وسائل ومظاهر الاحتلال البشعة، جوهر المشكلة في المنطقة هو الاحتلال ورفضه التعاطي مع حقوق الشعب الفلسطيني لذلك طالبنا الجميع بأن يتحمل مسؤولياته في التضامن والإدانة واتخاذ خطوات عملية لكسر الحصار، وأقول بصدق أن كل الإجابات التي تلقيناها وكل المشاعر التي وقفنا أمامها، كان كلمات قوية مشاعر صادقة وشعور بالألم لقد قال لي الكثير من قادة الأمة آن الأوان لاتخاذ قرارات حاسمة لكسر الحصار، ما عاد أحد قادر عن الاختفاء وراء الستار في الدفاع عن هذا الحصار، ثم بعد ذلك وبعد أن هيأ الله لأعضاء القافلة بالعودة لدولهم أجريت اتصالات مع الكثير منهم من الجزائر والأردنيين وكلفنا إخوة ليجروا اتصالات مع الذين كانوا من المجتمع الغربي. وكانت انطباعات عظيمة مع الذين كانوا على متن هذه القافلة. أولها المعنوية العالية مثل الحديد، ما شعرت بخوف ولا هلع ولا ارتجاج ولا بندم على أنهم ركبوا هذه القافلة وتعرضوا لما تعرضوا له. الثاني أنهم جميعا قالوا الحمد لله الذي شرفنا أن نكون على متن هذه السفن، وشرفنا أن يكون بيننا شهداء ووقعنا أسرى على طريق فك الحصار ، وطريق تحرير الأرض الفلسطينية المحتلة، كان الفخر والشرف العظيم الذي ناله الإخوة، هذا الانطباع سمعته وسجلته بكل فخر واعتزاز من خلال اتصالاتنا معهم. الثالث الإصرار على تنظيم قافلة جديدة للعودة للبحر من جديد لكسر الحصار عن غزة، قال لي أحدهم من الإخوة الذين كانوا على متن القافلة، أخ أبو العبد، المرة القادمة سنأتي لكم ب NUM NUM سفينة عدد سنوات إقامة دولة الاحتلال. وكما قالها رجل الأقصى رائد صلاح الذي نحييه، الذي ينوب عن الأمة في الدفاع عن الأقصى، قالها ستعود قافلة ثانية وثالثة ورابعة، حتى نكسر الحصار عن غزة. الرابع هو الوعي لطبيعة ما يجري ، الناس فهمت في وعي عظيم لماذا هوجمت القافلة ، لأنهم لا يريدوا أن تصل لغزة، تحدثت معهم بلسان شعبنا معتزا وبفخر وعبرت لهم عن امتناننا كاهل غزة وقلنا لهم لنا عليكم النصر ولكم علينا الثباتهذا عهد غزة وعهد الشعب الفلسطيني، هناك الخير الكثير القادم لقد تخلخل هذا الحصار وهذا الحصار في الربع ساعة الأخيرة ، سينتهي ولن يبقى الحصار وستخرج غزة عن فجر عظيم بإذن الله نحو القدس والأقصى. لذلك أيها الأحبة ربما كان من النتائج المباشرة، فتح معبر رفح، نحن نظرنا وتابعنا بارتياح، وما زلنا نؤكد بضرورة أن يكون فتح معبر رفح فتحا حقيقي كامل دائم غير منقوص وبلا شروط. أيها الإخوة، إننا نقول باسم غزة، بقدر ما هي محتاجة للمساعدات الإغاثية والغذائية والإنسانية فهي بحاجة إلى مساعدة لمواد البناء وإعادة الإعمار نحن بحاجة إلى الغذاء والدواء ولكن نحن بحاجة إلى مساعدات وقوافل من أجل إعادة الإعمار. لأن هناك حصار وخمسة آلاف أسرة نتيجة الحرب على غزة وهناك حصار على غزة. وقلنا لمن اتصلنا بهم لقد عقدت المؤتمرات. آن الأوان لكي يصل غزة من هذه الملايين لإعادة الإعمار، غزة بحاجة إلى مواد بناء من أجل الإعمار لما دمره الاحتلال. من هنا كانت كرامتنا عالية لقد اتصل الإسرائيليون عبر قنوات الاتصال، أنهم قرروا في اليوم التالي أن يدخلوا مساعدات من التي كانت على القافلة، سندخل لكم ما يقارب من NUM NUM كرسي طبي كانت على ظهر القافلة وبعد دراسة الأمر وحملنا القنوات رسالة واضحة أن غزة لن تستقبل عن هذه المساعدات إلا بعد الإفراج عن كافة المعتقلين، نحن لا ندير الظهر لهذه الدماء، بعد أن يطلق سراح الجميع، الذين كانوا على ظهر القافلة. ساعتها ننظر في قضية المساعدات، نبحث عن كسر الحصار ونحمي كرامتنا، ولا ندير الظهر من الذين ركبوا عرض البحر. الأمر الثاني أن هذه المساعدات أن تدخل غزة بتنسيق مع الإخوة قادة القافلة، وهذا ما قلته للسيد رئيس الوزراء أردوغان في اتصال هاتفي. عقب الخطاب وعبرت له عن ثلاث أمور. الأول. أرسلت تعازينا الحارة وتعازي شعبنا للشعب التركي بشهداء القافلة. وتضامننا مع الشعب التركي. الثاني. اعتزازنا بالخطاب الذي ألقاء أردوغان أمام البرلمان التركي. وما جاء في الخطاب. الثالث لتستمر هذه القوافل بشكل دائم حتى يكسر الحصار عن غزة بشكل كامل. وقلت له دولة الرئيس نحن قررنا أن لا نستقبل هذه المساعدات إلا بعد قراراكم. هذا قرارنا، وأبلغنا الإسرائيليين بهذا الأمر. يجب أن تستلمها مؤسسة الإغاثة التركية في غزة ، لكي نؤكد ضرورة إبقاء قادة القافلة حاضرة في استلام المساعدات. هذا تعبير أهل غزة لأهل القافلة ولذلك اختم بالقول لنقول للقافلة . رسالتكم وصلت ومساعداتكم، رسالتكم وصلت وكسرتم السكوت الإعلامي عن غزة ، وستكونون بصبر وثبات أهل غزة، سببا في كسر الحصار عن غزة. أردوغان يدرس التوج ه شخصيا إلى غزة لكسر الحصار وطلب من الاسطول التركي مرافقته انقرة وكالات كشفت مصادر تركية مطلعة ل صحيفة المستقبل أنه في إطار المواجهة المفتوحة بين تركيا وإسرائيل عقب مجزرة أسطول الحرية المتوجة الى غزة وعاصفة الاحتجاج والإدانة التي أثارتها في العالم، يفكر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في التوجه بنفسه الى غزة لكسر الحصار المفروض عليها من قبل جيش الاحتلال الإسرائيلي وأنه طرح هذه الفكرة على الداوئر الرسمية القريبة منه. وعلمت المستقبل أن أردوعان كاشف الإدارة الأميركية أنه ينوي الطلب من سلاح البحرية التركية مواكبة أسطول جديد لسفن الإغاثة يجرى الإعداد له للتوجه الى غزة، لكن المسؤولين الأميركيين طلبوا منه التريث لدرس الموضوع. وتتعرض الحكومة التركية لضغوط كبيرة مصدرها أوساط سياسية وشعبية لإلغاء الاتفاقات العسكرية المعقودة مع الدولة العبرية، لكن المؤسسة العسكرية التركية تعارض هذا الأمر تماما . وفي ما اعتبر تصعيدا لا سابق له للهجة التركية في عملية لي الأذرع مع إسرائيل، اعتبر اردوغان أمس في مهرحان شعبي في مدينة كونيا وسط الأناضول أن مصير القدس مرتبط بمصير اسطنيول.. وأن مصير غزة مرتبط بمصير أنقرة ، متعهدا عدم تخلي تركيا عن الفلسطينيين وحقوقهم، حتى ولو تخلى العالم عنهم . وفي إطار التصعيد التركي نفسه، دعا السفير التركي في واشنطن نامق طن الى مؤتمر صحافي واسع طرح خلاله شرطين الأول على الحكومة الإسرائيلية أن تعتذر علانية عن الجريمة التي ارتكبتها بحق الناشطين الأتراك المبحرين على متن أسطول الحرية ، والثاني قبولها بتحقيق مستقبل حول هذه العملية الإسرائيلية وإنهاء الحصار على غزة. وفي ما ا عتبر انذارا موجها إلى الإدارة الأميركية، حذر نامق طن الذي كان قبل واشنطن سفيرا في إسرائيل، من أنه إذا لم تنفذ إسرائيل الشرطين، فإن انقرة ستلجأ الى قطع العلاقات. وقال أردوغان في أعنف كلمات له حتى الآن أنا أتحدث إليهم بلغتهم. الوصية السادسة تقول لا تقتل . ألا تفهمون؟ . وأضاف في خطاب تلفزيوني لأنصار حزب العدالة والتنمية الحاكم سأقول مجددا . أقول بالإنكليزية لا تقتل . هل ما زلتم لا تفهمون؟ سأقول لكم بلغتكم. أقول بالعبرية لا تقتل . وكرر في حديث لقناة ان.تي.في التركية نحن جادون بشأن هذا الأمر. نعتزم خفض علاقاتنا مع إسرائيل إلى الحد الأدنى، لكن افتراض إنهاء كل العلاقات مع دولة أخرى على الفور، والقول إننا حذفنا اسمكم تماما ، فإن ذلك ليس من عادات بلدنا . غير أن أردوغان قارن بين الأفعال الإسرائيلية وبين ما يفعله المتشددون الأكراد في تركيا، وأعلن تأييده لحركة حماس واصفا إياهم بأنهم مقاومون يقاتلون من أجل أرضهم . وجدد في قونية إدانته للاعتداء الإسرائيلي على سفن أسطول الحرية ، مؤكدا أن تركيا لن تدير ظهرها للفلسطينيين حتى لو أدار العالم كله ظهره لهم . وقال إن قضية فلسطين وغزة والقدس والشعب الفلسطيني قضية مهمة بالنسبة لتركيا، وتركيا لن تدير ظهرها لهذه القضية ، مشيرا إلى أن إسرائيل لم تكتف بقتل الأطفال الفلسطينيين في أحضان أمهاتهم، لكنها ترى في المواد الغذائية الموجهة إلى أطفال غزة خطرا يهدد أمنها ويخافون من الأبرياء العزل ويدمرون المستشفيات . وتابع أردوغان أن إسرائيل ترتكب جميع الجرائم اللاإنسانية والأعمال الدنيئة التي تجلب العار، وتحاول تغطية جرائمها بإيجاد مبررات كاذبة عن استهدافها للإرهاب من حركة حماس ومنظمة القاعدة وأعداء السامية ، مشيرا إلى أن حماس فازت بالانتخابات الفلسطينية بإرادة الشعب . وأضاف لا يمكنني أن أقبل وصف حماس بأنها منظمة إرهابية، وقد قلت ذلك لمسؤولي الإدارة الأميركية، وأؤكده اليوم مرة أخرى، وأؤكد من جديد أن الإسرائيليين كاذبون ويعرفون جيدا كيف يقتلون الأطفال والنساء والعجائز والأبرياء . وحض أردوغان إسرائيل على ضرورة أن تكون واقعية وألا تحاول خداع أحد. وقال إننا إذا كنا نحاول ونعمل من أجل تأسيس الاستقرار بالعالم فيجب علينا تأسيسه على أرضية الحق والعدل . . . . NUM NUM NUM NUM NUM بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول الهجوم الوحشي الصهيوني على أسطول الحرية أسطول الحرية الذي نظم بابتكار من مسلمي تركيا ومشاركة نشطاء من دول العالم أصحاب الضمائر اليقظة فقط لإظهار التعاطف الإنساني والأخلاقي مع مسلمي غزة المظلومين في فلسطين المحتله، وأرادوا بقدومهم كسر الحصار المفروض على غزة من قبل قوات الاحتلال الصهيونية الغاشمة منذ أربع سنوات. لكن قوات الاحتلال الصهيونية إستهدفت بهجوم وحشي أسطول الحرية والسلام في المياه الدولية قبل وصوله إلى غايته، حين كان أكثر المسلمين المشاركين فيه يؤدون صلاة الفجر المفروضة. قامت قوات الاحتلال الإسرائيلية إبتداء بمحاصرة أسطول الحرية عن طريق البحر بعشرات من سفنها الحربية وعن طريق الجو بمروحياتها العسكرية، ثم هاجمت على جميع سفن الإغاثة في أسطول الحرية الستة بواسطة الكوماندوز وجنود قوات البحرية الصهيونية هجوما مسلحا ووحشيا، مما أسفر عن استشهاد NUM مشاركين غير مسلحين وإصابة أكثر من NUM NUM آخرين في ذلك الأسطول. الهجوم البربري اللا إنساني واللا أخلاقي من قبل الوحوش الصهاينة على نشطاء التعاطف والتعاون والسلام هو عمل يتنافى مع جميع النواميس السماوية والأنظمة البشرية الوضعية ولا يرى مثيلها في أي ثقافة إنسانية سوى ثقافة الصهاينة الهمجية. أدانت جميع الدول الإسلامية، وجميع الناس أصحاب الضمائر اليقظة في العالم والجمعيات الإنسانية قتل نشطاء السلام المظلومين من قبل الكوماندوز الإسرائيلين الوحوش، واعتبروه عملا إجراميا بشعا؛ لكن رئيس وزراء الكيان الصهيوني الإحتلالي بنيامين نتنياهو في حديثه الأخير دافع عنه واعتبره عملا فخورا لعساكره. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تقدر وتثمن المبادرة الأخلاقية والإسلامية للشعب التركي المسلم الغيور نحو إخوانهم المسلمين المظلومين في غزة، وتعتز بهم ، في الوقت نفسه تدين بشدة الهجوم الصهيوني الوحشي على أسطول الحرية، وتسأل الله عز وجل لشهداء هذه المجزرة جنة الفردوس، وتأمل الشفاء الكامل والعاجل للجرحى. إن إمارة أفغانستان الإسلامية تنادي حكام الدول الإسلامية والشعوب المسلمة أن تسير على خطى الشعب التركي المسلم الغيور في سبيل الدفاع والمساندة لإخوانهم المسلمين في فلسطين، وأن يؤدوا مسؤوليتهم الإسلامية والأخلاقية في تحرير المسجد الأقصى أولى القبلتين للمسلمين، وكسر الحصار عن مسلمي غزة المظلومين. إن الإمارة الإسلامية على يقين بأن منع المظالم وبطش الصهاينة الغاصبين ومسانديهم من الأمريكيين الصليبيين على مظلومي ومستضعفي العالم لا يتم إلا بالوحدة الإسلامية والجهاد المقدس والتضحيات فقط. يجب أن يتحد جميع الحكام المسلمين والشعوب المسلمة في وجه هؤلاء طواغيت العصر الجبابرة الاستعمارين، وينتزعوا حريتهم من إستعمار هؤلاء بجميع أنواعه، بالجهاد وتضحيات الأنفس. والسلام إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م فيديو آخر دعاء للشهيد التركي جودت كيليتشلار من على السفينة مترجم رحمه الله وتقبله في عليين في مقعد صدق عند مليك مقتدر. جودت كيليتشلار . . . متحدثا عن الشهيدين اللذين قضيا في سقوط طائرة هيئة التركية في أفغانستان قبل أسابيع لقد صليت صلاة الجنازة، الغيابية على شهدائنا بإذن الله الذين قضوا في حادث وقوع الطائرة. . لم نكن بجانب إخوتنا في الفاتح وهي اسم حي في اسطنبول حينما صلوا صلاة الجنازة. . مع الأسف كنا قد خرجنا للتو بالسفينة إلى غزة مع الأسف لأنه لم يصل الصلاة مع أخوته فقط . . وإن شاء الله قام بالوجب إخوتنا عوضا عن عدم قدرتنا على المجيء. . .. رحمهم الله. وإن شاء الله الله يرزقنا خاتمة جميلة مثل خاتمتهم... صدق الله فصدقه.. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتلى ومفقودو أسطول الحرية الأتراك نشرت المؤسسة التركية لحقوق الإنسان والحريات والإغاثة الإنسانية المنظمة الرئيسية لقافلة أسطول الحرية أسماء تسعة قتلى وثلاثة مفقودين أتراك ممن كانوا على متن سفينة مرمرة التركية التي كانت ضمن الأسطول الذي هاجمته إسرائيل فجر الاثنين NUM NUM مايو أيار الماضي بينما كان في طريقه إلى قطاع غزة حاملا مساعدات إنسانية. وحسب وكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية فإن كل القتلى كانوا رجالا ثمانية منهم أتراك والتاسع أميركي من أصل تركي كما أن هناك ثلاثة مفقودين، وهم أيدين آتاج، وجلبي بوزان، وعثمان كورت. أما الشهداء فهم NUM جنغز آكيوز NUM NUM عاما من الأسكندرون جنوب تركيا. NUM علي حيدر بنغي NUM NUM عاما من ديار بكر جنوب شرق تركيا. NUM إبراهيم بلغن NUM NUM عاما مهندس كهرباء من مدينة سيرت جنوب شرق تركيا. NUM فرقان دوغان NUM NUM عاما أميركي من أصل تركي، وقد أظهر تقرير للطب الشرعي أنه قتل بإطلاق النار عليه من مسافة قريبة بأربع طلقات في رأسه وخامسة في صدره حسب وكالة الأناضول. NUM جودت كلجلار NUM NUM عاما وهو صحفي مولود في مدينة قيصري وسط تركيا. NUM جنغز سنغر NUM NUM عاما من مدينة إزمير، وهي ميناء على بحر إيجه. NUM جتين تبجو أوغلو NUM NUM عاما بطل سابق لأوروبا في التايكوندو عمل لاحقا مدرب الفريق الوطني لبلاده وكان يسكن بمدينة أضنة بجنوب تركيا. NUM فهري يلز NUM NUM عاما رجل إطفاء وأب لأربعة أطفال منحدر من المدينة الجنوبية أديامان ونقلت وكالة الأناضول عن أخيه حبيب قوله إن فهري كان دائما يود أن يموت وهو يقاتل إسرائيل ليقتل شهيدا. NUM نجدت يلدرن NUM NUM عاما الذي يعمل في المؤسسة التي نظمت الأسطول. يذكر أن القوات الإسرائيلية هاجمت فجر الاثنين الماضي قافلة الحرية المؤلفة من ست سفن في المياه الدولية قبالة شواطئ غزة، وقام جنودها بإطلاق الرصاص الحي مما أسفر عن مقتل وجرح العشرات جميعهم كانوا على متن السفينة التركية مرمرة. وقد أثار ذلك انتقادات دولية كبيرة ومطالبات غير مسبوقة بضرورة رفع الحصار عن غزة وحتى لا يصطاد أحد في الماء العكر هذان الكريمين هم من تحدث عنهم الشهيد التركي في افغانستان احد كتاب موقعنا كان علي متن الطائرة الأفغانية أفادت الأنباء الواردة ان الكاتب والناشط التركي في مجال المساعدات الإنسانية بهاء الدين يلديز، كان من بين ركاب الطائرة التي اختفت في أفغانستان، NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اخبار العالم أفادت الأنباء الواردة ان الكاتب والناشط التركي في مجال المساعدات الإنسانية بهاء الدين يلديز، كان من بين ركاب الطائرة التي اختفت في أفغانستان، والتي كانت تقل مسافرين من مقاطعة كندوز في شمال أفغانستان باتجاه العاصمة كابول. تجدر الإشارة الي ان بهاء الدين يلديز الكاتب في القسم التركي لموقع اخبار العالم كان قد سافر الي افغانستان متطوعا في مشروع كفالة اليتيم الذي تنظمه هيئة الإغاثة والمساعدات الإنسانية التركية ، كما كان علي متن الطائرة ايضا فاروق اقطاش مسؤول الهيئة عن قارة اسيا . وحسب المعلومات الواردة فان الطائرة كانت تابعة لخطوط بامير الجوية تقل على متنها NUM NUM راكبا من بينهم NUM اتراك وعدد آخر من الاجانب. وقد ذكرت وكالة أسوشيتد برس إلى أن الطائرة سقطت على مسافة NUM NUM NUM كيلومتر من العاصمة الأفغانية، الا انه لم يتم التأكد من صحة هذه المعلومات. وحتي الان لم تتمكن فرق الانقاذ من الوصول الي الطائرة المفقودة بسبب هطول الثلوج علي المناطق الجبلية، ولم يتم التأكد من ملابسات الحادث وظروف اختفاء الطائرة وعدد ركابها وأفراد طاقمها. تقبلهم الله في الشهداء وجزاهم الله خيرا نصرتهم لليتامى والارامل والمساكين في أفغانستان حصن الإسلام
سلكوا الطريق نعم ..إلى جنات الخلد بإذن الله. اللهم تقبل شهداء سفن الحريه في عليين وابدلهم دار خير من هذه الدنيا يا رب العالمين ارزقهم اللهم الفردوس الأعلى من الجنة اللهم آمين سلكوا الطريق ولم يكونوا يجهلون لكن عشاق الشهادة والبطولة عنه لا يترددون يا ويح هم جعلوا المنايا مركبا وب ل ج ة الأقدار صاروا يسبحون عرفوا المخاطر أم ت رى لا يعرفون ؟ كلا ورب العرش كانوا يدركون أن الطريق إلى العلا محفوفة بالرعب .. بالألغام .. بالليل المعب أ بالظنون بفراق أهليهم .. وهجر مساكن كانوا بها يتنعمون والله إنها لإهانة وذل مكشوف من رؤساء حكومات الدول الإسلامية لما يحدث في البلدان الإسلامية المحتلة وفي فلسطين خاصة ...وهم يرون ولا ينطقون..صم بكم لا ينطقون ...وإن نطقوا نقول يا ليتهم كانوا ساكتون عليهم من الله غضبه ووعيده ..الحكام وحكوماتهم الذليلين المهانون. أي حكام هؤلاء العار العار في جباههم ووجوههم ولن يغفر لهم التاريخ أبدا على استسلامهم وعدم أهتمامهم لما يحث لأبناء فلسطين ولأبناء المسلمين جميعا العزل المقهورين المنكوبين الذين يصرخون ويستغيثون ...حسبنا الله على الحكام الخونة الفاسدين اللهم عليك بهم اللهم انزع الملك منهم وجعله في أيادي المخلصين ..اللهم آمين
اقتباس كاتب هذه المشاركة الزميل المتصفح والله إنها لإهانة وذل مكشوف من رؤساء حكومات الدول الإسلامية لما يحدث في البلدان الإسلامية المحتلة وفي فلسطين خاصة ...وهم يرون ولا ينطقون..صم بكم لا ينطقون ...وإن نطقوا نقول يا ليتهم كانوا ساكتون عليهم من الله غضبه ووعيده ..الحكام وحكوماتهم الذليلين المهانون. أي حكام هؤلاء العار العار في جباههم ووجوههم ولن يغفر لهم التاريخ أبدا على استسلامهم وعدم أهتمامهم لما يحث لأبناء فلسطين ولأبناء المسلمين جميعا العزل المقهورين المنكوبين الذين يصرخون ويستغيثون ...حسبنا الله على الحكام الخونة الفاسدين اللهم عليك بهم اللهم انزع الملك منهم وجعله في أيادي المخلصين ..اللهم آمين لا فض فوك يا اخي الزميل المتصفح الحصار المفروض على غزة ليس حصار ا لأهل غزة فحسب وإنما هو حصار على كرامة الأمة وإرادتها وتحد لكل حر في العالم . أن فك الحصار عن أهل غزة فرض كفائي على الأمة، وأمانة في عنق كل حر شريف في هذا العالم، ويجب ألا تدخر الأمة وسع ا في ذلك وأن تستنفد كل قواها السياسية والاقتصادية لرفع الظلم وفك الحصار وإنهاء الاحتلال، مشير ا إلى أن الرضا بهذه الحال مؤذن بعقوبة معجلة من الله وهو مؤشر على ضعف الإيمان. يمكن لأحد أن يغفل عن مشهد الحصار في فلسطين والاحتلال المستمر والتحدي السافر لكل مبدأ وقانون، إذ يأبى القتلة إلا أن يستمروا في القتل ويوم ا بعد يوم يؤكدون على أرض الواقع ما وصفهم به القرآن بأنهم أشد الناس عداوة للذين آمنوا . لابد من وقفة نسجل فيها تقديرنا لكل أحرار العالم وشرفاء الشعوب من كل عرق ممن انعتق من أسر الإعلام الصهيوني والتضليل العالمي ليعلن رفضه للظلم وشجبه للاعتداء ومطالبته بفك الحصار عن أهلنا في غزة ولعلها بداية لصحوة الشعوب المغيبة عن الظلم الذي طال ليله واشتدت ظلمته. على الفلسطينيين أن يستزيدوا وسيلة نصرهم وكسب ثقة العالم في اجتماع كلمتهم واتحاد صفهم بعد الصدق مع الله ربهم، حيث قال وحدوا الصف وأجمعوا الأمر واتقوا الله وأصلحوا ذات بينكم . جزاه الله عنا كل خير وبارك الله فيه ..ولكننا نحتاج ايضا الى الافعال على الارض لقد آن الاوان لتصبح الاقوال حقيقة وواقع لقد حان الوقت لنرى لنرى تقديم فضل الافعال عن فضل الاقوال
الله أكب ر ولله الحم د
أسطول تركي مرتقب لغزة بحماية سفن حربية مفكرة الإسلام أعلنت مصادر في المنظمة التركية للإغاثة الإنسانية أن رئيس الوزراء التركى رجب طيب أردوجان سيطلق الأسطول الأكبر والأضخم من تركيا إلى غزة خلال الأسابيع القادمة وسيتمتع بمرافقة السفن الحربية التركية لمنع أية هجمات قاتلة. وتواصل المنظمات التركية استعداداتها لإطلاق الرحلة الجديدة التي ستكون وجهتها ميناء غزة حصري ا، كما تم الإعلان بالكويت عن بدء التسجيل للأسطول القادم. وذكرت شبكة سي إن إن الناطقة بالتركية أن العملية الإرهابية الإسرائيلية التي استهدفت سفن مدنية كانت تبحر في عرض البحر وتحمل العلم التركي أثارت غضب ا يفوق الوصف داخل مؤسسة الحكم التركية. ونقلت الشبكة عن مصدر تركي رفيع المستوى قوله أنقرة لن تسمح أبد ا للجيش الصهيوني بالهجوم بهذه الطريقة الوقحة عليها وعلى سيادتها، والسفينة التي تحمل العلم التركي أرض تركية وفق ا للعرف والقانون . وأضاف المصدر التركي أسطول كسر الحصار القادم في حال انطلق من تركيا أو تشترك فيه سفن تركية سيحظى بمرافقة السفن الحربية التركية لمنع أية هجمات قاتلة، كما حدث مع أسطول الحرية . ملاحقة إسرائيل قضائي ا من جانب آخر، أعلن رئيس الوزراء التركي عزمه ملاحقة المسئولين عن الجريمة النكراء قائلا لن ندع الأمر يمر مرور الكرام . ورحب أردوجان بردود الفعل الدولية القوية إزاء الهجوم ، والتي وضعت معاناة الفلسطينيين في قطاع غزة مجددا على جدول الأعمال اليومي. وأشار في هذه الصدد إلى موقف مصر، معتبر ا أنها حققت أول نجاح في ذلك بفتح معبر رفح الحدودي مع غزة. قال رسول الله صلى الله علية وسلم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بغزو مات على شعبة من النفاق من سأل الشهادة بصدق ، بلغه الله منازل الشهداء ، وإن مات على فراشه صهيوني ل أردوغان أهلا بك في غزة لكنك لن تغادرها الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM لجينيات في أعقاب ما نشر عن أن رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان يدرس ترأس حملة بحرية لكسر الحصار عن غزة ، دعا عضو الكنيست الصهيوني المتطرف آريه الداد حكومة بنيامين نتنياهو السماح لاردوغان الوصول إلى ميناء غزة، على ألا يسمح له بمغادرتها. وقال الداد في مقابلة مع موقع المستوطنين NUM على الإسرائيليين الاستعداد للقيام بتجهيز سفن لوقف وصول اردوغان لميناء غزة، وإن قررت الحكومة السماح له بدخول غزة فيجب ان تمنعه من الخروج منها أبدا وفقا لموقع فلسطين اليوم . وكانت مصادر تركية مطلعة أنه في إطار المواجهة المفتوحة بين تركيا وإسرائيل عقب مجزرة أسطول الحرية المتوجه إلى غزة وعاصفة الاحتجاج والإدانة التي أثارتها في العالم، يفكر رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في التوجه بنفسه إلى غزة لكسر الحصار المفروض عليها من قبل جيش الاحتلال الإسرائيلي وأنه طرح هذه الفكرة على الدوائر الرسمية القريبة منه. ونقلت المصادر أن أردوعان كاشف الإدارة الأميركية أنه ينوي الطلب من سلاح البحرية التركية مواكبة أسطول جديد لسفن الإغاثة يجرى الإعداد له للتوجه إلى غزة، لكن المسؤولين الأميركيين طلبوا منه التريث لدراسة الموضوع. وقال رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان إنه أبلغ الولايات المتحدة بأنه لا يقبل تصنيف حركة المقاومة الإسلامية حماس على أنها منظمة إرهابية. وأضاف أن حماس حركة مقاومة تقاتل للدفاع عن أرضها، وأن الكثير من أعضائها معتقلون في السجون الإسرائيلية مع أنهم فازوا في انتخابات ديمقراطية وحرموا من حقهم في الحكم. وقال أردوغان إن الهجوم الإسرائيلي على أسطول الحرية فجر الاثنين الماضي في المياه الدولية بالبحر الأبيض المتوسط يظهر حالة الارتياب والصدمة التي تمر بها الحكومة الإسرائيلية. وأكد في كلمة أمام حشد ممن شيعوا في مدينة قونيا شهداء أتراكا ممن سقطوا في الهجوم الإسرائيلي، أنه إذا أدار العالم ظهره لفلسطين فإن تركيا لن تدير ظهرها للقدس والشعب الفلسطيني أبدا . واعتبر أن قدر الشعب الفلسطيني ليس منفصلا عن قدر تركيا، وقدر غزة ليس منفصلا عن قدر أنقرة ، وقال إن رام الله ونابلس ورفح وخان يونس وبيت لحم وجنين كلها مدن ليست منفصلة عن قونيا . وكالات . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مصر ترفض سحب مبادرة السلام مفكرة الإسلام صر ح أحمد أبو الغيط وزير الخارجية المصري بأن بلاده في انتظار قدوم حركة حماس للتوقيع على الوثيقة المصرية للمصالحة الفلسطينية، لافت ا إلى أن الحركة لم تستجب حتى الآن للطرح المصري. ورد ا على سؤال حول ما إن كانت لدى مصر نوايا لإعادة طرح ملف تحقيق المصالحة الفلسطينية في الوقت الحالي، فال أبو الغيط مصر طرحت هذا الأمر مرار ا وتكرار ا ولازالت تنتظر قدوم الإخوة في حماس لكي يوقعوا على الوثيقة المصرية، ولكي يطلقوا هذه المصالحة من خلال الآليات المتفق عليها، وإن الجامعة العربية جزء من هذه الآليات . مصر ترفض سحب المبادرة العربية وبشأن سحب مبادرة السلام العربية، قال وزير الخارجية المصري المبادرة تتحدث عن الأرض مقابل السلام، وتتحدث عن الدولة الفلسطينية وحل عادل لقضية اللاجئين، ومن يتحدث عن سحب هذه المبادرة كأنه يتخلى عن الرغبة في إقامة الدولة الفلسطينية . وأضاف مبادرة السلام هي طرح عربي، وتمثل رؤية العرب في اتجاه السلام، وإذا ما فكر العرب في سحب هذه المبادرة فكأنهم يعطون إلى إسرائيل طبق من فضة . وأردف أبو الغيط ليس بالضرورة أن تخاطب مبادرة السلام العربية إسرائيل، لأنها انعكاس للرؤية العربية لكيفية تحقيق السلام في منطقة الشرق الأوسط، فإذا لم تتحقق شروطها فلن يتحقق السلام . وقال لا أتصور أننا نقول اليوم بسحب المبادرة، لأننا في هذه الحالة سنخلق وضع ا مضاد ا تمام ا للوضع العربي الحالي . وأضاف أحمد أبو الغيط المبادرة العربية للسلام الآن موجودة، ونسعى لتحقيقها ونضيق الخناق من خلالها على الجانب الإسرائيلي، ونحصل على أطراف متحالفة، وإذا لم نحقق هدفها اليوم فلنحققه غد ا، لأنه لا يوجد بديل عن السعى من أجل المفاوضات لتحقيق السلام وإتاحة الفرصة للدولة الفلسطينية، ومن يرغب فى العودة إلى المواجهة والصدام المسلح، فليقل هذا تحديد ا . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . لا حول ولا قوة الا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل يا لقاداتنا الحكام ما شاء الله يحاربون اسرائيل وامريكا والروس يحاربون في الاحلام الموت للخونة والعملاء والجواسيس ورؤوس الكفر النتنة في هدا الزمان
بكاء نخبة الجيش الذي لا يقهر على متن مرمرة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM لجينيات نشر أحد المواقع الالكترونية التركية صورا لجنود البحرية الصهيونية أثناء اقتحامهم لسفينة مرمرة التركية. وتظهر الصور بكاء الجنود الصهاينة بعد أن ضربهم المتضامنون العزل بالعصي وقاموا بتجريدهم من عتادهم العسكري وألقوه في البحر. . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM مواقف تركيا الجديدة مشجعة، وأرى تركيا التي كانت دولة علمانية على يد أتاتورك، تتوجه توجها إسلاميا هادئا ... ومواقف أردوغان تبشر بخير ونأمل أن يكون على يد تركيا فك الحصار، لماذا؟ لأن تركيا تبقى دولة مسلمة س نية ليست مثل الحركات البهلوانية التي تمارسها إيران و حزب الشيطان حزب اللات موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه حيا الشيخ الدكتور ناصر بن سليمان العمر الموقف التركي من الحصار المضروب على غزة والتوجه الإسلامي الهادئ لحكومتها والذي انعكس على موقفها الإيجابي من جهود كسر الحصار عن المنطقة الفلسطينية المحاصرة. وعزا د.العمر الموقف التركي مقارنة بالموقف العربي إلى أجواء الحرية التي تعيشها تركيا بخلاف الدول العربية التي تعاني من تضييق على مثل هذه الأنشطة المتجاوبة مع المحاصرين في غزة، والتي لم تسمح بانطلاق هذه الحملات من الداخل العربي. ودعا فضيلته في حوار مع صحيفة سبق الإلكترونية إلى استمرار فتح معبر رفح المصري، مؤكدا على أن مصر لو استمرت فاتحة للمعبر، فهذا خير كثير، وأرجو أن تهدم الجدار الفولاذي فنشكرها، كما أننا نلومها في ظلمها، فأيضا نشكرها إذا أحسنت لإخواننا، فهؤلاء هم أهلنا في غزة . سؤال ما رأيك بما حدث في البحر المتوسط من هجوم للقوات الإسرائيلية في المياه الدولية على أسطول الحرية المتوجه لغزة؟ حقيقة تستغرب لو قلت لك إن إسرائيل تعتبر أن تصرفها مشروع لأنها تسيطر على العالم فهي تحرك أمريكا والغرب كدمى في يدها فهي لا تؤمن بالقوانين الدولية وإنما تؤمن بقانون القوة وقانون الغطرسة، لا يمكن أن نفهم إسرائيل إلا إذا فهمنا العقلية اليهودية التي بينها الله في القرآن الكريم واليهود كما نعلم قتلوا الأنبياء كما بين الله في القرآن فإذا كانوا قتلوا أنبياءهم كيحيى عليه السلام وحاولوا قتل عيسى عليه السلام فهل ي ستغرب منهم هذا الفعل؟ وهم أيضا حاولوا قتل النبي صلى الله عليه وسلم، وأي محاولة لتفسير العقلية اليهودية بغير هذا الشكل ضياع للوقت، وأفسر الحدث أيضا بأن هذا الغرب الذي يتحدث عن الحرية وأنها أساس بناء دوله، ماذا يقول عن هذا العمل؟ أمريكا وبريطانيا أنشأتا إسرائيل وما زالتا تحمياها، أي مبدأ يتوافق مع الحرية؟ وأتعجب حينما تحارب الولايات المتحدة الأمريكية القرصنة في الصومال وهي تمارس القرصنة ولا شك، وقرصنة إسرائيلية على مستوى الدولة، وفي الصومال القرصنة على مستوى الأفراد وهذه قرصنة تحميها دول الغرب وتستخدم العجرفة والقتال بكل معنى الكلمة. على من تقع مسؤولية هذه القرصنة؟ مسؤوليتها على دول الغرب وكذلك دول المسلمين ولست متفائلا فيما يتعلق بالإجراءات التي ستتخذها الدول الإسلامية حيال هذه الجريمة. ما هي الرسالة التي تود أن توجهها للدول الإسلامية، خصوصا التي تشارك في الحصار على غزة حتى الآن؟ حقيقة، يؤسفني أن أقول إن بعض الحكومات العربية والإسلامية أغلبها معزول عن شعوبها فهي في الحقيقة، أقول في الأغلب لا تمثل رأي شعوبها فالشعوب لو أتيح لها أن ترد على غطرسة اليهود لردت عليهم بوسائل عدة وقوية، لكن من يحمي اليهود من المسلمين؟ هي في الحقيقة بعض الحكومات العربية، أنا لست متفائلا بأي قرار إيجابي من الدول العربية والإسلامية، حتى سوريا التي تتحدث طول عمرها، أنها لم تعمل أي سلام مع إسرائيل تقول إننا ما زلنا نجري محادثات غير مباشرة مع اليهود وتدعمها إيران التي تزعم أنها ستحارب اليهود، هذه ألاعيب السياسة وأقول للحكومات اتقوا الله وتعاملوا مع شعوبكم من منطلق شرعي، منطلق القرآن، وهناك وسائل عدة لمواجهة الطغيان الإسرائيلي.. إذا كانت غزة منطقة صغيرة ومحاصرة من جميع الجهات قاوموا هذه المقاومة الباسلة لعدة سنوات حصار وحرب، فكيف تعجز دول عربية تملك أساطيل وأموالا عن أن تقضي على طغمة فاسدة يهودية؟ اسمح لي، يا أخي، بعض الحكومات العربية متورطة مع اليهود. ما زالت المبادرة العربية حتى الآن مطروحة أمام اليهود للسلام، وأنباء أن الكويت قررت سحب موافقتها نهائيا على هذه المبادرة؟ أصلا سبق تحدثنا قديما منذ عشرين سنة وهذا مكتوب في كتبي، أن أي سلام مع إسرائيل بهذه العقلية، غير صحيح، بل هو استسلام وذل وتطبيع، والمبادرة تعني التنازل عن فلسطين مقابل جزء من فلسطين، ولا يملك أحد الحق في التنازل عن شبر من فلسطين وقضية أن يوقف القتال أحيانا ، أو عمل معاهدات، تخضع لعوامل شرعية، أما المبادرات العربية عموما فهي تعني الاستسلام وتحقيق ما يريده اليهود ولنقارن ما بين عام NUM NUM حينما قال العرب لا صلح ولا مفاوضات والآن هم يركضون وراء المفاوضات، واليهود هم الذين يرفضونها. سمعت خبر سحب الكويت لموافقتها على المبادرة وأكاد أجزم أن كثيرا من الدول العربية لن تفعل هذا الفعل مع الأسف، وإلا لو كانت ستفعل هذا الفعل الجاد فأول خطوة هي قطع أي علاقة مع اليهود وإلغاء أي اتفاقيات سلام قائم مع اليهود وأن نستعد لمعركة فاصلة مع اليهود. رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، أصبح اليوم لدى كثير من الشباب الأمل لنصرة القضية الفلسطينية، ما رأيك بالتوجه التركي الجديد تجاه المنطقة؟ أنا أرى أن مواقف تركيا الجديدة مشجعة، فتركيا تملك من الحرية ما لا نملك في الدول العربية، وأرى تركيا التي كانت دولة علمانية على يد أتاتورك، تتوجه توجها إسلاميا هادئا ، ومواقف أردوغان مع الرئيس الإسرائيلي في دافوس تبشر بخير، ونأمل أن يكون على يد تركيا فك الحصار، لماذا؟ لأن تركيا تبقى دولة مسلمة س نية ليست مثل الحركات البهلوانية التي تمارسها إيران و حزب الشيطان حزب اللات وأنا أسميه حزب الشيطان ولا أتردد في ذلك، وأقوى المتآمرين مع اليهود هم إيران على مر التاريخ، والخطورة على المسلمين من اليهود وأمريكا وإيران على حد سواء، وهذه قناعتي أرددها منذ أكثر من عشرين سنة، وما زلت مقتنعا بها، و حزب اللات حمى الحدود الإسرائيلية منذ زمن ولا يستطيع مسلم العبور بسبب هذا الحزب، والذين دفعوا الثمن باهظا في لبنان هم أهل السنة، لا تخدعنا التصريحات الإيرانية أبدا . سفينة يونانية وسفينة إيرلاندية، وأمريكيون على متن أسطول كسر الحصار، وعدد كبير من المواطنين الأوروبيين، وكثير من البرلمانيين الأجانب مشاركون، كيف ترى أنت نجدة هؤلاء غير المسلمين في ظل سكوت غالبية المنظمات الإسلامية؟ الحقيقة هؤلاء ما سكتوا، ونقول فعلا يشكر هؤلاء على ما فعلوا ولو كانوا كفارا ، ومن قام بعمل خير نعترف بفضله.. وهؤلاء لا يمثلون جريمة دولهم، دولهم مجرمة ظالمة، لكن هم لا ي سألون عن ذلك لكن في بلادهم شيء من الحرية سمح لهم بذلك، بينما بكل أسف أغلب الدول العربية لا يستطيع المواطن العربي أن يتحدث، أعتقد لو أن بعض المواطنين العرب، لو أنه ذهب وشارك في هذه الحملة قد يسجن في إسرائيل وإن أطلق منها سيسجن في بلده، فهم لا يملكون الحرية التي يتصرفون من خلالها، كما يتصرف الأوروبيون في بلادهم، والله المستعان، لا نظام ولا قانون يحميهم وسيقال لهم أنتم أحرجتمونا، وهذا واقع كثير من البلدان العربية، ولا أقول كل بلد، فبعض الدول كان موقفها جيدا كموقف الكويت. ما هي رسالتك التي توجهها لمصر، حيث إنها تملك المعبر الحدودي الوحيد مع قطاع غزة؟ مصر الرسمية، بكل صراحة، شريكة لليهود في حصار قطاع غزة، وأتحدث هنا عن الأنظمة وليس عن الشعوب، فالشعوب فيها خير كبير جدا ، في مصر وغير مصر، أتكلم عن الأنظمة التي وبكل أسف أصبحت عصا بيد الأعداء نتيجة الضغط الأمريكي أو غيره، ونقول إن إقامة الجدار العازل ظلم شديد ومن يرى الأنفاق وما يحدث فيها ليأكل أهل غزة، وكم يموت فيها من الناس وهي تحارب بشكل يومي، والذي يرى كيف يفتح المعبر ويغلق، وكيف يهان الناس أياما طويلة، فأعتقد أن الحكومة المصرية شريكة في الجريمة لما يحدث لأهل غزة، ولا أرى ترددا في ذلك إطلاقا ، وأرجو أن يكون ما حدث درسا لها، ومن باب العدل سمعت أنهم اليوم فتحوا معبر رفح، وفرحت بهذا، ونحن نقول إن مصر لو استمرت فاتحة للمعبر، فهذا خير كثير، وأرجو أن تهدم الجدار الفولاذي فنشكرها، كما أننا نلومها في ظلمها، فأيضا نشكرها إذا أحسنت لإخواننا، فهؤلاء هم أهلنا في غزة. شكرا لك يا شيخ ناصر على هذا اللقاء. تودع شهداء أسطول الحرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عشرات الآلاف من الأتراك شاركوا في صلاة جنازة شهداء أسطول فك الحصار،،،
إذا كانت هذه هى النخبة فماذا عن الجيش اليسوا هولاء الكوماندوس كما يزعمون ... والله إن أعداءنا للأجبن البشر ...حسرة على شباب الأمة لو يرجعون إلى دينهم ويهتمون لقضايا أمتهم .. وحسرة على الأنظمة الجبانة التي امتلأت جبنا وجرما وصمتا حسبنا الله عليهم NUM NUM NUM بكاء نخبة الجيش الذي لا يقهر على متن مرمرة الأحد NUM NUM يونيو NUM NUM NUM NUM لجينيات نشر أحد المواقع الالكترونية التركية صورا لجنود البحرية الصهيونية أثناء اقتحامهم لسفينة مرمرة التركية. وتظهر الصور بكاء الجنود الصهاينة بعد أن ضربهم المتضامنون العزل بالعصي وقاموا بتجريدهم من عتادهم العسكري وألقوه في البحر. NUM NUM NUM NUM ههههههههههههههه بكى لانه ضربوه بعصا وفي يديه بندقية كوماندوز ههههههههههههههه جديد الاسلحة على الساحة العسكرية عصا الاتراك بتنفع كثير يباع ب دولارين عند البقال في شارع اصلان بك باسطمبول هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههه بارك الله فيك على الموضوع
الاخوة الكرام ... مقطع يستحق المشاهدة هذا تسجيل نادر وصادم جدا لقناة المانية تكشف به الوجه الخفي لحقيقة الحرب الامريكية في العراق يجب مشاهدته وتمريره الى كل مسلم للاطلاع على الحقيقة .. كلام واضح وصريح ولايحتمل تأويلات علما بان رابط الفيديو منفرد ولا تظهر معه روابط او لقطات اخرىاضغط على الوصلة للمشاهدة وكما هو ثابت تاريخيا يتظاهر الروافض مع اخوانهم النصارى الصليبين في حربهم ضد الاسلام والمسلمين وهو مايقرره شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في معرض حديثه عن الروافض ... . . .... المختصر أعلن الدكتور إياد السراج، مؤسس الحملة الدولية لفك الحصار عن قطاع غزة، السبت، أن ه يتم الإعداد حالي ا لقافلة مساعدات كبيرة جديدة، على غرار أسطول الحرية للتوجه إلى القطاع. وأك د السراج أن ه يجرى الإعداد لأكثر من قافلة خلال الأسابيع القادمة، وأن القافلة تتألف من خمسة عشرة سفينة، وتحمل على متنها أكثر من ألف شخصية. ونفى السراج الاتهامات ال تي توجهها سلطات الاحتلال الإسرائيلي لتلك القوافل بأنها قد تقوم بتهريب الأسلحة لصالح حركة حماس. مؤكد ا أن ما تقوله إسرائيل عبارة عن أقوال مرسلة وحجج واهية غير مقبولة على الإطلاق. وأشار إلى أن كافة قوافل الإغاثة تحمل مواد طبية وغذائية وأولية؛ يحتاجها الشعب الفلسطيني المحاصر في قطاع غزة. المصدر المصريون سفينة جديدة تنطلق من بيروت إلى غزة لكسر الحصار المختصر أعلنت منظمتان غير حكوميتين، السبت، في بيروت انطلاق سفينة جديدة، أواخر الأسبوع المقبل، ت قل مساعدات إنسانية إلى قطاع غزة في تحد جديد للحصار الصهيوني المفروض على القطاع. وعقدت حركة فلسطين الحرة و تجمع صحفيون بلا حدود مؤتمر ا صحفي ا، أطلقا خلاله حملة سفينة من أجل الصحفيين الأحرار ، التي ستبحر نحو غزة برفقة ناشطين دوليين ونواب أوروبيين. وت عد السفينة الجديدة هي الثالثة من نوعها بعد أسطول الحرية ، الذي تعرض لهجوم دموي الأسبوع الماضي، والسفينة الأيرلندية راشيل كوري ، التي سحبتها سلطات الاحتلال اليوم باتجاه ميناء أشدود الصهيوني. وقال رئيس حركة فلسطين حرة ياسر قشلق إن القافلة ستنطلق من الشواطئ اللبنانية خلال الأسبوع المقبل، وعلى كل من يعتبر نفسه حر ا المشاركة فيها ، بحسب وكالة الأنباء الفرنسية. من جانبه أك د ثائر غندور باسم تجمع صحفيون بلا حدود أن هذه السفينة لن تكون آخر المطاف. مشير ا إلى أن السفينة ستنقل NUM NUM صحفي ا و NUM NUM ناشط ا أوروبي ا، بينهم عدد من النواب الأوروبيين. ودعا ثائر جميع الأحرار في العالم إلى المساهمة المصرفية لشراء سفينة تواظب على التوجه إلى فلسطين باستمرار. وت قل السفينة الجديدة مساعدات ومواد تعليمية لأطفال فلسطين المحاصرين، وفق المنظمين. كان الأمين العام لحزب الله، حسن نصر الله، قد دعا أمس الجمعة إلى تشكيل أسطول الحرية NUM من أجل كسر الحصار على قطاع غزة. المصدر المصريون قافلة إخوان مصر تنطلق اليوم إلى غزة.. واستعدادات لقافلة سودانية المختصر تنطلق صباح الاثنين قافلة إغاثية ينظمها نواب الإخوان المسلمين بالبرلمان المصري لتتوجه إلى غزة من أجل كسر الحصار المفروض عليها بينما تستعد الحملة الشعبية لمناصرة فلسطين بالسودان لإرسال قافلة مساعدات من ميناء بورتسودان. وأكد الدكتور حازم فاروق عضو الكتلة البرلمانية ل الإخوان المسلمين ، أنه لا تراجع عن دعم القضية الفلسطينية وكسر حصار غزة. وكتن فاروق أحد المحررين مؤخر ا من قبضة الكيان الصهيوني الذي هاجم قافلة أسطول الحرية . وقال إن القافلة ستتحرك تجاه غزة يوم الاثنين محملة بمواد البناء، تطبيق ا لمقررات جامعة الدول العربية، وتماشي ا مع قرار فتح معبر رفح إلى أجل غير مسمى، ودعم ا لأشقائنا الفلسطينيين في القطاع المحاصر من جانب الكيان الصهيوني الإجرامي . وأضاف إن من المتوقع أن ينضم إلى القافلة عدد من القوى السياسية المصرية، مشدد ا على أن هذه القافلة رسالة ثبات على المبدأ نبثها إلى الشعب المحاصر في فلسطين ورسالة تحد لهذا الكيان المتغطرس . من جهة أخرى ق ر رت الحملة الشعبية لمناصرة فلسطين بالسودان إرسال قافلة مساعدات من ميناء بورتسودان بعد جمع التبرعات الرسمية والشعبية إلى قطاع غزة. وأكد البروفيسور ناصر السيد ممثل الحملة بداية الاستعداد لإطلاق هذه الحملة، وشدد على دعوة الشباب للقافلة التي قال إنها ستحمل المعدات الطبية والأدوية، والحديد والأسمنت دعم ا لأهل فلسطين. وكانت مسيرات شعبية قد جابت يوم الجمعة الماضي العديد من المدن السودانية، وفي مقدمتها العاصمة الخرطوم؛ ت نديد ا بالجريمة الصهيونية على أسطول الحرية والتي راح ضحيتها العشرات ما بين قتيل وجريح.
طريق الاسلام عاد كاتب الوصية إلى أحضان بلده وأبنائه بعد أيام ستظل ذكرياتها محفورة في وجدانه، تماما كما حفظت في سجل الكويت المشرف في نصرة غزة العزة وأهلها، عاد النائب الدكتور وليد الطبطبائي ورفاقه ال NUM NUM بسلامة الله إلى أرض الوطن، وفي جعبتهم الكثير من المعلومات عن تلك الرحلة التاريخية التي أبى الدكتور وليد أن يفصح عن وقائعها إلا عبر الرأي في حوار سرد فيه جميع التفاصيل بدءا من محطة انطلاق قوافل الحرية ومرورا بالعدوان الإسرائيلي السافر على سفنها في المياه الإقليمية الدولية، ومن ثم احتجاز أفرادها في سجن في بئر السبع، في صحراء النقب، وانتهاء بإطلاق سراحهم وعودتهم على طائرة أميرية أقلتهم من المملكة الأردنية الهاشمية. القصة الحقيقية لرحلة الأحرار رواها النائب الدكتور وليد الطبطبائي في هذا الحوار، فإلى التفاصيل هل شعرت بالخوف وأنت في عرض البحر؟ لم أكن أبالي، كنت أطمح بالوصول إلى غزة، وتقديم المساعدات... الخوف كان من عدم تنفيذ المهمة، وإيصال المساعدات إلى الأهالي، كنا نخاف من وجود خطأ في الترتيبات، القلق كان على الرحلة. ألم تخش الموت؟ عندما ركبت عباب البحر، وتوجهت السفينة إلى غزة، توقعت أي شيء، ولم يخطر ببالي الخوف من القدر المحتوم، فأنا كنت في مهمة إنسانية في المقام الأول، ومثل هذه الأمور تستحق المخاطرة، لأنها تسجل في ميزان عمل الإنسان. هل كنت تتصل بالعائلة؟ أولادي كانوا في غاية الهدوء والاطمئنان، وكنت أتصل بهم، خصوصا أننا كنا نظن أن إسرائيل غير جادة في اعتراض السفينة، لأنها ستقدم خدمة إن أقدمت على ذلك، وتهورت وقامت بمهاجمة السفينة، والحقيقة أنهم قدموا لنا خدمة إعلامية. ألم تتوقعوا العنف؟ لم نتوقع البتة حتى يستخدموا الرصاص الحي، وكذلك أننا لم نتوقع الإنزال، ما تخيل لنا أن هناك سفنا ستعترض طريقنا، وتتفاوض معنا بخصوص إدخال المعونات الإنسانية، وقلنا ربما أننا سنغير اتجاهنا أو سنتوقف. لماذا فضلت أن تحيط مشاركتك بتكتيم إعلامي؟ لم أشأ أن أثير القلق والمعارضة، قلق من يخاف علي، ومعارضة من يقلل من شأن العمل، ويراه غير مشروع، ونحن فضلنا أن نذهب بعيدا عن الإعلام، وتاليا نترك الحكم للنتائج، والحمد لله أن الأمور كانت في صالح أهالي غزة، والتفاعل فاق التوقعات. هل هناك من ذكر أنك تبحث عن وهج إعلامي؟ لو كنت أبحث عن ذلك، لأعلنت ذهابي على الملأ، ولعقدت مؤتمرا صحافيا ... حرصت على عدم الظهور، ولم أتحدث إلى وسائل الإعلام إلا بطلب من منظمي الرحلة، فقد قالوا أنك نائب، وظهورك سيسلط الأضواء على الرحلة، واضطررت إلى الظهور إعلاميا ، وعندما حجزت مع الأتراك، وأشيع الإفراج عن بعض المتضامنين، طلب مني منظم الرحلة عدم الخروج، والمكوث في السجن، لأنني نائب كويتي، فوافقت على الفور، حتى جاء الإفراج عن الجميع، وكم أعجبني موقف العضوة العربية في الكنيست الإسرائيلي حنين الزعبي، فهذه امرأة بعشرة رجال، كان دورها في غاية الأهمية، إذ فضحت على الأشهاد دور الجيش الإسرائيلي، وبينت أنه جيش احتلال، يخطف الأبرياء فوجود نواب على متن السفينة، وظهورهم على الفضائيات مطلب ملح من قبل منظم الرحلة حتى البولندي الذي أراد أن يمنح الرحلة زخما إعلاميا من خلال وجود شخصيات تمثل فئات المجتمعات كافة، وما أربك الإسرائيليين وفضحهم، البث الفضائي، فكل ما حدث بث على التلفزيونات العالمية، حاول الإنزال قطع البث، واقتربت هيلكوبتر من دش البث، لكنها لم تستطع قطعه لوجود حديد حوله، فتراجع الطيار، وصورت الأحداث حتى تمت السيطرة على السفينة. من كان معكم؟ كان هناك نشطاء سياسيون من العالم كله، كان هناك نواب يونانيون وأوروبيون، لا أعرفهم بالاسم، ولكن من أعرفهم نواب الدول العربية خصوصا من الجزائر، شارك NUM NUM نواب من بلد المليون شهيد، والنائب المصري محمد البلتاجي مثل أهل مصر. ماذا عن الكويتيات المشاركات في الرحلة وكيف ب د و ن بعد الإنزال الإسرائيلي على السفينة؟ الكويتيات هن صاحبات الفضل بعد الله في تسيير سفينة الخير، فهن المبادرات في شراء سفينة بدر، والتي كانت وقفا ، والبضاعة الموجودة على متن السفينة تقدر بمليوني دولار، والأخوات من قمن بتجميع التبرعات، ولا يمكن إنكار دورهن في رفع اسم الكويت في العمل الخيري، وكم كن رابطات الجأش، فالداعية سنان الأحمد أم عمر ألقت كلمة الوفد الكويتي والبحريني، وكانت مثار إعجاب الجميع نظرا لصبرها وتحملها، وقدرتها على المحافظة على قوة بأسها، وكان معنا أيضا في الرحلة من الأخوات منى ششتر وسندس العبد الجادر وهيا الشطي، ولا يمكن أن أصف قوة الشكيمة التي ميزت الكويتيات المشاركات في سفينة الخير، فعندما جرى الإنزال، وقيد الرجال، ووضعنا في الشمس، اقتاد جنود الاحتلال المشاركات، وكنا في غاية التماسك، وبدا على محياهن الفرح، لدرجة أن بعضهن استقبلن قساوة الجيش بالضحك، وعندما لاحظ النائب المصري محمد البلتاجي، قال لي، انظر يا وليد، أخواتنا بروح معنوية عالية، الأمر الذي بث الحماسة فينا، وعموما نحن لم يرهبنا الإسرائيليون، فعندما قصدنا التوجه الى غزة، كنا نعرف أننا أصحاب حق، وأن هؤلاء جيش غاصب، ولا يمكن أن يتسرب الخوف إلى صاحب الحق، المفارقة أن الإسرائيليين كانوا يلبسون أقنعة، ولا نرى غير أعينهم، وكأنهم يتنكرون من فعلتهم، حقا إنهم فرقة إجرامية إرهابية، نزعت من قلوبهم كل معاني الإنسانية والرحمة. هل قابلت الشيخ رائد صلاح؟ طبعا ، جلست معه، وتحدثت إليه، وكان ملح الرحلة، وألقى كلمات حماسية، وسئل عندما تم حجزنا من الاحتلال الإسرائيلي، فقال أنه احتلال غبي وأحمق، وأتوقع منه أسوأ سيناريو، وقد هيأت نفسي للاحتمالات كافة. قيل أن الشيخ تعرض للأذى؟ لم يصب بأذى، وإنما كان محط اهتمام الإسرائيليين لأنه أزعجهم بصلابته، وأفرج عنه تاليا إذ ح و ل إلى محكمة محلية كونه يحمل جوازا إسرائيليا . وماذا عن المطران كوبتشي؟ المطران رجل بمعنى الكلمة، فعمره NUM NUM عاما ، وأحد الجنود اعتدى عليه، إذ طرحه أرضا ، والرجل ر ح ل من القدس منذ NUM NUM عاما ، وكان يريد الدخول إلى فلسطين، ومعنا NUM NUM نائبا أوروبيا . بعد الإنزال الإسرائيلي هل ساورك الخوف؟ ما كنت مباليا ، ولم أشعر بخوف بقدر ما تأسفت ومن معي على عدم إدخال البهجة في قلوب الغزاويين ولعلها خيرة ، ولكن ما آلمنا استشهاد الزملاء الأتراك الذين أبدوا بسالة في مواجهة جنود الاحتلال، وكنت ضمن الأسطول الذي اقتحمه الجيش المدجج بالسلاح، ورأيت صمود الأتراك، وكنت في الطابق السفلي، وطلب مني القبطان عدم الصعود إلى أعلى، وتمكنا من بث الأحداث قبل سيطرتهم على السفينة، إذ قطعوا فورا بث الإنترنت، وصادروا التلفونات، وكان معي جهاز اتصال الثريا استولوا عليه عندما سيطروا على الوضع، وطلبوا منا الخروج من السفينة، حيث اقتادونا إلى السجن. كيف تعاملتم مع الجيش الإسرائيلي بعد الإنزال؟ كانت مفاجأة لم تكن ضمن حساباتنا أن تتم المواجهة قبل NUM NUM ميلا من المياه الإقليمية الإسرائيلية، كنا نظن أن هناك مواجهة ستتم في صباح الاثنين، لكنهم باغتوا توقعاتنا، وقد رأينا طائرات الهيلوكوبتر تقترب منا، وكنا وقتذاك على بعد NUM NUM ميلا ، وواكبونا منذ الساعة NUM NUM مساء الأحد، وعندما تيقنا أنهم يريدون الاقتراب، طلب القبطان أن نلبس الجاكيتات تحسبا لأي غرق، وعم الاستنفار، وتوزعنا في أرجاء السفينة، وعندما ذهبنا لصلاة الفجر، بدأوا القصف، واستشهد اثنان من الزملاء قبل أن يقدم العدو بالإنزال، إذ جاءت النيران من الهيلوكوبتر، وعندما جرى الإنزال، واجههم الأتراك لأنهم الأقرب، وقد أبلوا بلاء حسنا في الدفاع عن أنفسهم، لأن الإسرائيليين بدأوا بالعدوان وقتلوا اثنين من المشاركين في سفينة الحرية قبل أن يقوموا بعملية الإنزال. هل كان الأتراك مسلحين؟ لم يكن لديهم سلاح، وإنما استعانوا بما هو موجود على ظهر السفينة من حديد وعصي، وحدثت مواجهة عنيفة بين الأتراك والجيش، وتمكن الزملاء من أسر ثلاثة جنود إسرائيليين وأحد الأتراك أسر جنديا ، وقدمه لنا وقال هذا شاليط جديد، وكان الذعر باديا على وجوه الجنود الإسرائيليين وبكوا عندما وقعوا في الأسر، وأحدهم أجهش بالبكاء حتى أعزكم الله تبول على نفسه من شدة الخوف والذعر، وفورا ألق الجنود النار باتجاه المتضامنين، وسقط NUM NUM شهيدا ، وجميعهم من الأتراك. الإسرائيليون يقولون أنهم أطلقوا النار دفاعا عن النفس؟ هذا الكلام غير صحيح، فهم من بدأوا بإطلاق النار، وقتلوا اثنين من المتضامنين، قبل أن يداهموا السفينة، وذلك موثق بالتصوير على قناة الجزيرة إنترناشونال، فهم من بدأوا بالاعتداء، وعندما نفذوا عملية الإنزال، وأسر ثلاثة من جنودهم، تهوروا وأطلقوا النار بالاتجاهات كافة، وكان عشوائيا ، كان جيشا يتكون من أربع بوارج بحرية و NUM NUM زورقا ، وكأنهم جاءوا لخوض حرب، وليس من أجل سفينة تحمل مساعدات إنسانية، ولا يوجد على ظهرها مسدس واحد. هل قمتم بترتيب معين قبل أن يصل الإسرائيليون؟ ما اتفقنا عليه عدم تسليم السفينة لهم، فهذا حقنا، وهم قاموا باختطافنا، ونحن في عرض البحر... اتفقنا على دفع أي إسرائيلي يقترب منا، كنا نهدف إلى عدم سيطرتهم، نحن توقعنا أن يكون هناك إنزال عن طريق الحبال، وكان معنا رشاشات مياه، أمور عادية، ولكنهم أثبتوا إجرامهم من خلال إطلاق النار العشوائي، فضلا عن أسلوبهم في التعامل مع المتضامنين بعدما استولوا على السفينة، إذ قيدوا الركاب كافة، الكبير قبل الصغير، ولم يرحموا حتى الشيوخ الذين تجاوزوا الثمانين، والنساء اللائي عانين من حرارة الشمس الحارقة، ومنعوا الركاب من شرب الماء، والذهاب إلى الحمام، ولم يترددوا في ضرب الجميع بين لحظة وأخرى، كانوا يتعاملون بوحشية، ومكثنا في الشمس من الصباح الباكر حتى المغيب والمحزن أن الجثث كانت مرمية. ماذا عن التحقيق؟ لم أمنح المحقق أي فرصة لطرح الأسئلة، فعندما سألني هل دخلت غزة عن طريق الأنفاق، قلت له أرفض الإجابة، ثم بادرني إلى أين تتجهون، فقلت ليس هذا شأنك، نحن من نسألك، لماذا تحتجزوننا، أنتم قراصنة قمتم بخطفنا، ونحن نسألكم لماذا اختطفتمونا، قمتم بارتكاب جريمة، ونحن سنحاسبكم، ثم قال لي، إذا أردت العودة إلى بلدك، فوقع على ورقة أنك مهاجر غير شرعي، وتعترف بذلك، قلت له لن أوقع، وحتى آخر لحظة كانوا يصرون على التوقيع على التعهد، ولكننا رفضنا، وعند المعبر طلبوا منا التوقيع كمحاولة أخيرة، ولم نلتفت إليهم، وقلنا لهم إذا تريدون ذلك فنحن لن نستجيب، وعليكم أن ترجعونا إذا تصرون على التوقيع. هل هناك من وقع؟ نعم هناك من وقع رغبة في الخروج؟ وكأنه اعتراف بالخطأ، نحن اتفقنا على عدم التوقيع، ولكن البعض أنهكه التعب، وكان يريد الخلاص من الموقف، ولو أعطوه مئة ورقة لقام بالتوقيع عليها، مثلا أحد الإعلاميين وقع، لأنه جاء من أجل تأدية عمله، ولكن غالبية النشطاء لم يوقعوا الوفد الكويتي غالبيته لم يوقع. هل حولتم إلى السجن؟ نعم اعتقلنا، واقتدنا إلى السجن منذ صباح الثلاثاء حتى الليل، إذ بلغنا أن السفير الأردني يقوم بوساطة، وقابلنا السفير، وقال أنه مكلف من الجامعة العربية، ويمثلنا، وسأرتب للإفراج عنكم، وتاليا جاء ضابط إسرائيلي، وطلب منا التوقيع على الورقة، فقلنا له لن نوقع، فعندما لاحظ إصرارنا، أمر بالإفراج عنا، وقبل ذلك عشنا يوميات سجين، إذ استبدلت ملابسنا بملابس السجناء، وقدموا لنا وجبات المساجين، وكنا كل أربعة في زنزانة، ولم نخرج إلا في مواعيد الغداء، إذ كان السجن يفتح أوتوماتيكيا ، وكان السجن في بئر السبع في صحراء النقب يبعد ساعتين عن أسدود، ولما خرجنا من السجن ذهبنا مباشرة إلى الحدود الأردنية الفلسطينية، ووجدنا في استقبالنا عند معبر الملك حسين السفير الكويتي الشيخ فيصل الحمود الصباح، وعلى الفور ذهبنا إلى المطار، ونحب أن نشكر سمو أمير البلاد على اهتمامه، إذ أعد طائرة خاصة لنقلنا إلى أرض الوطن ولا يفوتنا شكر الحكومة ومجلس الأمة، المفرح، حقا أن الكويتيين على اختلاف مشاربهم توحدوا خلف سفينة الحرية. ماذا تقول عن وضع صورتك على كرسيك في الجلسة الخاصة؟ موقف نبيل من زملائي أعضاء مجلس الأمة، فقد قدموا كل الدعم، وعقدوا جلسة طارئة، والقرارات التي اتخذت في الجلسة الخاصة كانت تاريخية، خصوصا الانسحاب من المبادرة العربية الداعية إلى السلام مع إسرائيل، والكويت يسجل لها أبرز موقف في دعم سفينة الحرية بعد تركيا. هل ستعيد المحاولة إذا طلب منك؟ إذا كان الأمر يستدعي ذهابي فلن أتردد، عندما عرض علي الأمر، وافقت بشكل مبدئي، فالوفد كان يفضل مشاركة نواب كويتيين، واكتشفت في اللحظة الأخيرة أن هناك نوابا اعتذروا لظروفهم الخاصة القاهرة، وقتذاك لم أجد بدا من ذهابي، فالواجب كان يحتم علي المشاركة، وإذا كانت هناك رحلة جديدة لفك الحصار عن غزة، والواجب يتطلب وجودي فلن أتردد في الموافقة. كيف ترى التوصيات التي قدمها مجلس الأمة في جلسته الطارئة؟ أمر يدعو إلى الفخر ما قام به مجلس الأمة، عندما قدم مثل هذه التوصيات التي رفعت من الشأن الكويتي في دول العالم كافة، وفرحت عندما بلغت بها، وهنا يجب أن نشكر الدور الذي قام به رئيس المجلس جاسم الخرافي، ومنذ شيوع خبر التوصيات، والكل يتحدث عن دور الكويت البارز في مناصرة القضية الفلسطينية، ونحن نعتبر بعد تركيا في الأخذ بزمام المواقف الشجاعة لكسر الحصار عن غزة. وهل تعتبر التوصيات ملزمة للحكومة؟ تحديدا الانسحاب من مبادرات السلام العربية لا يعد ملزما ، لكن ربما الاستئناس بها في أي موقف قادم، إذ يعلن عن وجود مطالبات شعبية ونيابية بالانسحاب من المبادرة العربية للسلام وربما تكون بادرة لانسحاب الدول الأخرى من المبادرة.
شكرا لك يا شيخ ناصر على هذه الصراحة وقول الحق
لا تفوتكم خطبة رائعة للشيخ نبيل العوضي عن أسطول الحرية لا تفوتكم خطبة رائعة للشيخ نبيل العوضي حفظة الله عن أسطول الحرية . . . NUM NUM NUM NUM NUM صور منقولة من موقع دنيا الوطن NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM نشر أحد المواقع الالكترونية التركية صورا لجنود البحرية الإسرائيلية أثناء اقتحامهم لسفينة مرمرة التركية. وتظهر الصور بكاء والجنود الإسرائيليين بعد أن ضربهم المتضامنون العزل بالعصي وقاموا بتجريدهم من عتادهم العسكري وألقوه في البحر. ... ... مجموعة أهم الأحداث NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM سياسة تركيا الخارجية تقلق الغرب هل تسعى تركيا للابتعاد عن الغرب؟ رويترز أرشيف تحت عنوان تحركات السياسة الخارجية لتركيا تثير قلقا في الغرب وفي الداخل كتبت واشنطن بوست أن مظاهرة السبت الماضي في إسطنبول بدت متناقضة مع صورة تركيا التي طالما عرفها الغرب صديقة علمانية لإسرائيل والولايات المتحدة. ففي المظاهرة كانت النسوة يرتدين الحجاب والرجال يضعون عصابة حماس المكتوبة بالعربية ويرددون عبارات التنديد بإسرائيل. وقالت الصحيفة إن الغضب الشعبي اشتعل في الأيام الأخيرة بسبب الهجوم الدموي الإسرائيلي على سفينة المساعدات التركية التي كانت متجهة إلى غزة الواقعة تحت الحصار الإسرائيلي. وقد حدثت الواقعة في وقت كانت تعزز فيه تركيا علاقاتها بالحكومات الإسلامية في المنطقة وتتحول إلى صاحبة صوت أعلى في تأييدها للفلسطينيين ومحاولة منع العقوبات الأممية الجديدة على إيران. وأثار هذا الأمر تساؤلا في الداخل والخارج هل تسعى تركيا للابتعاد عن الغرب؟ لكن الحكومة الإسلامية هناك تقول لا. ويقول بعض المحللين إن المسألة أبسط من ذلك ويضيفون أن تركيا العضو في حلف شمال الأطلسي ناتو وصاحبة الاقتصاد الناشئ تريد أن تكون قوة إقليمية بسياسة خارجية مستقلة. جيران تركيا ويدعو قادة تركيا لسياسة خارجية خالية من المشاكل مع الجيران، وقد حسنوا بشكل ملحوظ علاقاتهم بمنافسيهم في فترات سابقة كسوريا، التي كانت تؤوي المقاتلين الأكراد، وإيران التي كانت في السابق مصدرا محتملا للتطرف الإسلامي. وأشارت الصحيفة إلى أن السياسة الجديدة تقوم، جزئيا، على توسيع العلاقات التجارية. فقد نما الاقتصاد التركي بسرعة ببروز مراكز تصدير ديناميكية سميت نمور الأناضول. كما نمت تجارة تركيا مع جيرانها أكثر من عشرين مرة منذ عام NUM NUM NUM NUM إلى عام NUM NUM NUM NUM . كذلك سعى قادة الدولة الطموحون لاستغلال النفوذ الإقليمي المتنامي للقيام بدور عالمي أكبر. فقد توسطت تركيا بين إسرائيل وسوريا، قبل أن تنهي حرب إسرائيل على غزة هذه المباحثات. ومؤخرا سعت هي والبرازيل لإرسال يورانيوم إيران المنخفض التخصيب لمعالجته في الخارج، في اتفاق كان يهدف إلى تجنب العقوبات الأممية التي أيدتها واشنطن. وهذا الأمر سهل لتركيا لعب دور دولي أكبر، بالنظر إلى موقعها الجيوبولوتيكي ووضعها الجديد كإحدى الدول الصناعية المتقدمة العشرين. وعلق أحد المحللين الأتراك بأن الحكومة الحالية لها صبغة أيديولوجية بدت واضحة في القضية الفلسطينية وصار رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان ناقدا صريحا لإسرائيل في عدة مواقف. ودائرته الانتخابية متدينة وتكن عداء لإسرائيل. وقال آخر إن العلاقات التركية الإسرائيلية كانت تاريخيا حميمة، حيث كان الجانبان يتبادلان المساعدات العسكرية والشكوك تجاه الدول العربية. لكن بتحسين تركيا علاقاتها بجيرانها لم تعد بحاجة لدعم إسرائيل. أكثر حساسية ووصف المحللون الحكومة الحالية بأنها أصبحت أكثر حساسية للرأي العام والناخبون يشعرون بسلطة أكبر وخاصة المتدينين منهم. وأصبح المواطنون أكثر اتصالا بالعالم، بما في ذلك ما يخص القضايا الإسلامية في العالم الخارجي. لكن مع هذه الاستقلالية الجديدة في السياسة الخارجية ما زالت تركيا على علاقة قوية بالغرب وما زال الاتحاد الأوروبي من أكبر أسواقها. وقد لعبت القوات التركية دورا هاما في عمليات الناتو في أفغانستان. وختمت واشنطن بوست بما قاله أردوغان إن بلده يريد أن يحافظ على علاقاته بالغرب والشرق وليس هناك شيء اسمه الانفكاك من طرف والتحول إلى طرف آخر. المصدر واشنطن بوست . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صحيفة قلق غربي من سياسة تركيا الخارجية مفكرة الإسلام ذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية، أن المظاهرة التى شهدتها اسطنبول السبت الماضى وردد خلالها المحتجون هتافات مناهضة لإسرائيل وحملوا لافتات تصب اللعنات على تل أبيب، بدت بعيدة عن صورة تركيا التى نظر إليها الغرب لفترة طويلة على أنها صديق علمانى لإسرائيل والولايات المتحدة. وقالت الصحيفة إن حادث هجوم البحرية الإسرائيلية على سفن المساعدات المتجهة إلى غزة والذى قتل فيه NUM ناشطين أتراك، جاء فى وقت تعزز فيها تركيا علاقاتها مع حكومات إسلامية فى المنطقة وتصبح أكبر تأييدا بشكل علنى للفلسطينيين، وتحاول فيه قطع الطريق أمام عقوبات جديدة من الأمم المتحدة على إيران. ابتعاد تركي عن الغرب وتابعت هذا الأمر أثار تكهنات فى الداخل والخارج بأن تركيا تتحول بعيدا عن الغرب . لكن الحكومة ذات التوجهات الإسلامية فى تركيا ترفض ذلك فيما يقول بعض المحللين إن هذا التساؤل بسيط، فمع اقتصاد متنامى وزعماء يشعرون بثقة تبزغ هذه الدولة العضو فى حلف شمال الأطلسى كقوة إقليمية مع سياسة خارجية أكثر استقلالية. ونقلت الصحيفة عن هنرى بيكرى وهو خبير تركى فى مؤسسة كارنيجى للسلام الدولى فى واشنطن أنهم يريدون أن يصبحوا الطفل الكبير فى هذا التجمع. فهم لديهم إحساس كبير بأهميتهم . وقالت الصحيفة إن زعماء تركيا وصفوا سياستهم الخارجية بأنها بلا مشاكل مع جيرانهم، مشيرة إلى أن البلاد حسنت بشكل كبير من علاقاتها مع دول كانت علاقاتها بها متوترة ذات يوم مثل سوريا. وأضافت واشنطن بوست ان السياسة الجديدة لتركيا تستند فى جانب كبير منها إلى العلاقات الاقتصادية المتنامية، فالاقتصاد الذى كانت الدولة تهيمن عليه فى السابق ينمو سريعا مع ظهور مراكز تصدير ديناميكية. كما نمت التجارة التركية مع جيرانها بأكثر من NUM NUM فى المائة فى الفترة من عام NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . إسرائيل قيادة أردوجان الحرية NUM إعلان حرب مفكرة الإسلام عبرت إسرائيل عن رفضها لما تردد عن نية رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوجان المشاركة في أسطول الحرية NUM الذي يجري الإعداد له، في محاولة جديد لكسر الحصار البحري عن قطاع غزة، واعتبرت هذا الموقف بمثابة إعلان حرب من جانب تركيا. واعتبر عوزي ديان نائب رئيس الجيش الإسرائيلي السابق في تعليق نشره موقع إذاعة الجيش الاثنين تصريحات رئيس الوزراء التركي حول عزمه المشاركة في أسطول الحرية القادم، تخطي ا لخطوط حمراء وبمثابة دفع المنطقة للحرب ، وقال إنه يجب التعامل بجدية كبيرة من قبل إسرائيل مع هذا الموضوع. خط أحمر وأكد أن على إسرائيل منذ الآن التوضيح لأردوجان وغيره أن هذا خطر أحمر يجب عدم تخطيه، وعلى الجميع أن يدرك أن إسرائيل جادة في هذا الأمر، وعليه أن يتحمل النتائج في حال تخطيه لهذه الخطوط الحمراء . وكان يوفال ستينيتز، وزير المالية الإسرائيلي ، حذر أردوجان، مما أسماه حماقة قيادة قافلة إنسانية لكسر حصار غزة، بعدما أشارت تقارير صحفية إلى احتمالية قيام رئيس الوزراء التركة بالتوجه بنفسه إلى قطاع غزة لكسر الحصار المفروض المستمر منذ أربع سنوات، مؤكدة أنه طرح هذه الفكرة على الدوائر الرسمية القريبة منه. غير أن أحمد داود أوغلو وزير الخارجية التركي، الأحد، استبعد مشاركة أردوجان ضمن أسطول الحرية NUM الذي يتم التجهيز له حالي ا. وقال بوصفنا حكومة تركية، لم نشجعه أردوجان ، لكن الأمر يتصل بأنشطة مدنية وأضاف إذا كان هناك محاولة جديدة في إطار مدني، لا يمكننا قول شيء عن هذا الأمر ، وفي المقابل، إذا هاجم بلد آخر هذه القافلة المدنية وقتل مواطنينا، فمن حقنا الكامل طبعا أن نسال لماذا حصل ذلك . من جانبه، قال رئيس المكتب الأمني والسياسي في وزارة الدفاع الإسرائيلي عاموس جلعاد مطلوب منا في لحظات التوتر في العلاقات مع تركيا التفكير جيد ا وبعمق شديد وإعادة تقييم الأمر بدلا من مهاجمة رئيس الحكومة التركي المنتخب ، ورفض التعليق على ما كرت صحيفة صانداي تايمز اللندنية حول نية الحكومة التركية إغلاق معسكر أمني إسرائيلي بتركيا. . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين حفظه الله فقد أخرس الكثير من الألسنة التي تتطاول على اردوجان وللأسف أكثر من يتطاول عليه هم الجهلة ومن لا يدرون شئ عن تركيا اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دم رهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر و ل ل ه ال ع ز ة و ل ر س ول ه و ل ل م ؤ م ن ين و ل ك ن ال م ن اف ق ين لا ي ع ل م ون ق ات ل وه م ي ع ذ ب ه م الل ه ب أ ي د يك م و ي خ ز ه م و ي نص ر ك م ع ل ي ه م و ي ش ف ص د ور ق و م م ؤ م ن ين مسئول تركي تركيا تلغي الاتفاقيات العسكري ة المبرمة مع إسرائيل أعلن وكيل حزب العدالة والتنمية الحاكم عمر تشيليك قرار تركيا إلغاء الاتفاقيات العسكرية المبرمة مع إسرائيل التي كانت تربطها مع تركيا علاقات وطيدة في مجال التعاون العسكري التقني. وقد زادت العلاقات بين تركيا وإسرائيل حدة بعد أن هاجمت القوات الإسرائيلية قافلة أسطول الحرية وأسفر الهجوم عن مقتل تسعة أشخاص، ثمانية منهم من الرعايا الأتراك، وإصابة NUM NUM آخرين بجروح. وردا على ذلك طالب البرلمان التركي الحكومة بإعادة النظر في العلاقات مع إسرائيل. وكما ذكرت وكالات الأنباء الروسية أن نائب رئيس الوزراء التركي بولنت أرنش أنذر في نهاية الأسبوع الماضي باحتمال تقليص العلاقات مع إسرائيل إلى أدنى مستوى. ونقلت صحيفة خبر ترك الصادرة اليوم الاثنين قوله إن خارطة طريق العلاقات التركية الإسرائيلية قد تشهد في القريب العاجل إلغاء الاتفاقيات العسكرية وغيرها . وأعلن نائب رئيس الحزب الحاكم بزعامة رجب طيب أردوغان هو الآخر أن أنقرة تمارس كافة الحقوق الممنوحة لها طبقا للقوانين الدولية لمساءلة إسرائيل، حيث سيتم استغلال كافة الحقوق لمعاقبة الحكومة الإسرائيلية وم ن أمر بالهجوم على القافلة وم ن يقف وراء ذلك . وكانت وثيقة رسمية للجيش التركي نشرت يوم أمس الأحد بحسب وكالة الصحافة الفرنسية أفادت أن إسرائيل لن تشارك في مناورات جوية دولية ستجري خلال الأيام المقبلة في تركيا. ويشكل غياب إسرائيل تأكيدا لقرار أعلنته الحكومة التركية هذا الأسبوع يستبعد الدولة العبرية من ثلاث مناورات عسكرية مشتركة اثر الهجوم الإسرائيلي العنيف على أسطول مساعدات كان متوجها إلى قطاع غزة وقتل جراءه تسعة أتراك. وأعلنت قيادة الأركان العامة في بيان ان مناورات نسر الأناضول ستجري اعتبارا من قاعدة محافظة كونيا وسط من NUM إلى NUM NUM حزيران يونيو بمشاركة تركيا والولايات المتحدة والإمارات العربية المتحدة وايطاليا واسبانيا وحلف شمال الأطلسي. ولم يلفت البيان صراحة إلى غياب إسرائيل التي تشارك عادة في هذه المناورات. وقد استبعدت تركيا السنة الماضية إسرائيل من هذه المناورات مبررة موقفها بعدم تفهم الرأي العام ان يتدرب الجيشان معا بعدما صدمه الهجوم العسكري الإسرائيلي العنيف على قطاع غزة مع نهاية NUM NUM NUM NUM ومطلع NUM NUM NUM NUM والذي أسفر عن سقوط NUM NUM NUM NUM فلسطيني بحسب مصادر فلسطينية. وتعتبر هذه المناورات مهمة بالنسبة الى إسرائيل لأنها تمكن الطائرات الإسرائيلية المتعودة على مجال جوي ضيق من التدرب في أجواء هضبة الأناضول الواسعة. إلى ذلك، دعت اللجنة التنفيذية لمنظمة المؤتمر الإسلامي أعضاء المنظمة الذين يقيمون علاقات مع إسرائيل إلى إعادة النظر في هذه العلاقات بعد الهجوم الدامي على أسطول الحرية الذي كان يحاول كسر الحصار على غزة. وقالت اللجنة في بيان صدر في ختام اجتماع عقدته الأحد في جدة غرب السعودية بحضور وزراء خارجية تركيا وإيران خصوصا، إنها تدعو الدول الأعضاء إلى إعادة النظر في علاقاتها مع إسرائيل بما في ذلك إعادة النظر في تطبيع العلاقات معها . وأوضح البيان الذي صدر في وقت متأخر من ليل الأحد أن الدعوة تأتي في ضوء استمرار تحدي إسرائيل وانتهاكها للقانون الدولي ولجميع التزاماتها الدولية . ودان البيان بأشد العبارات العدوان الوحشي الذي نفذته القوات الإسرائيلية ضد السفن المدنية التي تنقل مساعدات إنسانية الى قطاع غزة وهي لم تزل في المياه الدولية ، معتبرة ان ما قامت به إسرائيل هو عمل قرصنة . ك ما أعربت اللجنة عن تقديرها للجمهورية التركية لموقفها الثابث الداعم لأبناء الشعب الفلسطيني وطالبت الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون بتشكيل لجنة دولية مستقلة لإجراء تحقيق كامل في الحادثة من اجل تحديد ومقاضاة ومعاقبة المسئولين عن قتل المدنيين والاعتداء على سفن مدنية ومصادرتها بالقوة . وجددت اللجنة الدعوة إلى رفع الحصار عن قطاع غزة واصفة اياه بأنه لا يشكل فحسب انتهاكا جسيما لحقوق الإنسان الفلسطيني بل يمثل كذلك تهديدا خطيرا للسلام والأمن الدوليين وللاستقرار الإقليمي . كما قررت اللجنة تشكيل فريق خبراء حكوميين بالتنسيق الوثيق مع فلسطين وذلك من اجل بحث وتدارس السبل والوسائل والآليات الكفيلة بضمان رفع الحصار الإسرائيلي الجائر المفروض على غزة، وتسهيل عملية إعادة الأعمار في غزة . والى جانب مصر وتركيا والأردن، يقيم عدد من دول منظمة المؤتمر الإسلامي في أفريقيا وآسيا الوسطى علاقات مع إسرائيل. وترفض الدولة العبرية اي تحقيق دولي حول الهجوم الدامي على أسطول الحرية مؤكدة أن جنودها ردوا على هجمات مجموعة من الناشطين على متن سفينة مافي مرمرة التركية، كبرى سفن أسطول الحرية. يذكر ان منظمة المؤتمر الإسلامي تضم NUM NUM عضوا وتمثل أكثر من مليار مسلم حول العالم.
تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا تحيا تركيا
اقتباس حفظه الله فقد أخرس الكثير من الألسنة التي تتطاول على اردوجان وللأسف أكثر من يتطاول عليه هم الجهلة ومن لا يدرون شئ عن تركيا نعم صحيح اخي عبد الله فقط الاغبياء هم من ينكر فضل اردوغان
حماس توافق على وجود مراقبين أوروبيين لتأمين فتح معبر رفح وميناء غزة موسى إلى غزة بعد طول امتناع والقاهرة ستبقي رفح مفتوحا إل ا إذا حدثت تجاوزات مصر تمنع سفر مئات الفلسطينيين الجدار الفولاذي يستكمل نهاية الصيف إلى ذلك، قال المسؤول الأمني المصري إن مصر ستنتهي من بناء الجدار الفولاذي الذي يجري إنشاؤه تحت الأرض بينها وبين قطاع غزة مع نهاية الصيف .وقال المسؤول المصري، سنغلق كل الأنفاق بالتأكيد . وسئل عن موعد اكتمال بناء الجدار بين مصر وقطاع غزة فأجاب نأمل أن ينتهي مع نهاية الصيف ، مضيفا إنه حقنا المشروع، سننقل إليهم بضائع من فوق سطح الأرض وليس من تحتها وهذا يجب أن يحدث أمام أعيننا . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عبر وفد يضم تسعة نواب من المعارضة المصرية معبر رفح الثلاثاء الى قطاع غزة حيث يقومون بزيارة تضامنية مع اهالي القطاع، بحسب ما افاد مراسل لوكالة فرانس برس يرافق الوفد. ويتكون الوفد من نائبين ناصريين هما حمدين صباحي وسعد عبود وسبعة نواب من الاخوان المسلمين من بينهم محمد البلتاجي وحازم فاروق اللذين كانا ضمن المشاركين في اسطول الحرية الذي تعرض لهجوم اسرائيلي دام في NUM NUM ايار مايو. ويعتزم النواب الالتقاء باعضاء المجلس التشريعي الفلسطيني في قطاع غزة، بحسب ما قال لوكالة فرانس برس الناطق باسم الكتلة البرلمانية للاخوان المسلمين حمدي حسن. . . ... NUM NUM إرجاع المئات وكشف مسؤول فلسطيني في معبر رفح، إرجاع السلطات المصرية المئات من المسافرين عبر معبر رفح بشكل يومي، الأمر الذي يفاقم من معاناة المحاصرين. وقال المسؤول الذي فضل عدم ذكر اسمه ل فلسطين تثبت الإحصائيات الجديدة ومع نهاية كل يوم من العمل على معبر رفح رفض أمن الدولة المصري دخول المئات من المواطنين الأمر الذي يثير استغرابنا ، مشيرا إلى أن أغلب المرجعين هم من أصحاب الحاجة والمرضى والطلبة. وطالب السلطات المصرية بتسهيل عمل المعبر أمام المواطنين الغزيين والقادمين من الدول العربية، ورفع الحظر عن سفر الراغبين بذلك. وكان مسؤول أمني مصري قال إن مصر فتحت معبر رفح ولن تغلقه إذا لم تحدث أي انتهاكات من الجانب الآخر للحدود ، في إشارة إلى الحكومة الفلسطينية بغزة التي تديرها حركة حماس . . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM . أ ع لنت حركة المقاومة الإسلامية حماس قبولها باقتراح أوروبي يقضي بعودة بعثة المراقبة الأوروبية للعمل في معبر رفح إلى جانب نشر قوة بحرية لمراقبة السفن المتجهة إلى قطاع غزة. وقال الناطق باسم حركة حماس فوزي برهوم في تصريح لصحيفة القدس العربي إن حماس على استعداد لدراسة فكرة نشر بعثة مراقبة على بحر غزة، بهدف إعادة افتتاح الميناء أمام دخول البضائع والسلع للسكان المحاصرين . وأكد برهوم أن حماس لا تمانع وجود هذه القوة الدولية شرط أن لا يكون هناك أي تدخل من قبل الاحتلال الإسرائيلي في عملها، ودون أن ينتقص هذا الأمر من السيادة الفلسطينية على المياه الإقليمية . وأكد المتحدث باسم حماس على حق الشعب الفلسطيني في إقامة ميناء بحري خاص بهم بعيد ا عن أي تدخل إسرائيلي. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . مقالات ومواضيع أعجبتني . . اللهم انصر الاسلام والمسلمين في كل مكان
