الأدبالإسلاميوحاجتهفيالأدبالعربيالمعاصر NUM  NUM بقلمد.الســيدةمسرتجمالالأســتاذةالمساعدةبقسماللغةالعربيةجـامعةبشاورباكستانخصائصالأدبالإسلاميللأدبالإسلاميصفاتبارزة،ومعالمواضحةيمتازبهاعمّاسواهمنالمذاهبالأدبية،وكلهامأخوذةمنالإسلامذاته،منتزعةمنهلامنخارجه؛لأنهاهيالتيتعطيهحقالانتسابإلىالإسلام،وتجيزانتماءهإليه،ومنهناتصحّتسميتهبالأدبالإسلامي...وهذهالخصائصكثيرة،نتناولأهمهافيمايليمنحديثأولاًالالتزامالعقديّوالخلقيّلعلأولىخصائصالأدبالإسلاميهيأنهأدبملتزم،وكلماسوىهذهالصفة،فهومنبثقمنها،متفرععليها.ثانياًالغائبةوالجدّيةالهادفةإنالأدبالإسلاميلههدفوغايةمقصودةمنورائه،وهذهحقيقةمنبثقةعنحقيقةإسلاميةكبيرةهيأنالفردالمسلمينزّهنفسهعنأنيحدثعملاًمامنالأعمال،أويقولقولاًمامنالأقوالليسمنورائهغايةجادّة،أويتلفظبلفظدونأنينظرمسبَّقًاإلىعواقبهونتائجه،ومدىالعائدعليهمنه،أوهوعائدعلىالآخرين.إنهيترفعأنيأتيهذاالعبثالمضيّعللوقتالمحسوب،وأنيهدرطاقتهالخلاّقة،أوأنيضيعأوقاتالآخرينمنعبادالله،ويبددطاقتهمفيمالاخيرفيه..ثالثاًالشمولوالتكاملينظرالإسلامللنفسنظرةشاملةمتكاملةباعتبارالإنسانجسدًاوروحاًمعاً،ويأخذهأخذاًشاملاًمتكاملاًبكلّمافيهمنكلجوانبهوزواياه؛ليحدثفيهالتوازنوالانسجامفالسلام.وليباعدبينهوبينالصراعوالتناقض.وهولاينظرإلىالجانبالمادّيوحدهبمعزلعنالروح،فيترتبعلىهذاطغيانالصراعاتالاقتصاديةوبروزهاحتىلتصيركأنهاهيجوهرالحياةالإنسانيةوحقيقتها،وأنهاهيالمحــركوالدافعالأصيلللسلوكالبشري،وتهملبإزاءذلكالقيمالأخرىمعنويةوروحيةوأشواقًاإنسانيةعليا..رابعًاالواقعيةولانريدبالواقعيةهناالواقعيةالمتعارفعليهافيالمذاهبالفنيةالغربية،التيتحصرواقعالإنسانفيحيّزضيّقمحدود،وتنسىالواقعالإنسانيالكبيرالذييشملحياةالإنسانكلهاطولاًوعرضًاوعمقًا،وزمانًاومكانًا.الأدبالإسلاميفيواقعيتهيرسممافيالفردمننقائصوعيوبوضعفوخسّةوهبوط؛ولكنعلىأساسأنهاشرُّ،وعلىأنهانقائص،لاعلىأساسأنهاواقعوضربةلازبلامحيدعنها،ولاأملفيالفكاكمنها،أوالارتفاععليها.خامسًاالإيجابيةوالحيويةالمتطورةالخصيصةالخامسةللأدبالإسلامي،وهيمشتقة،منالإسلامذاتهكأخواتهاالمتقدماتكماأسلفنا،هيالإيجابيةوالحيويةالمتطورة،لاالسلبيةالمستسلمة؛فالإسلاميعترفأنفيالإنسانضعفًايجرّهإلىالسقوطوالانزلاقومقارفةالآثاموالمُنكَرات،ويدفعهإلىهوّةالدناياوالانحطاط،أويمسكبهعنإتيانالعظائموَخُلِقَالإِنْسَانُضَعِيْفًا NUM  NUM .ومنهناتتبينلناالحقائقالتاليةإنالأدبالإسلاميالذينعنيه،ويدعوالداعونالناسَإليه،هوذلكاللونمنالأدبالذييحملعاطفةأونزعةإسلامية،ويعبّرويدلعلىمفهومفكريإسلامي،أويدعوإليه..وبهذا،فالذييُميّزالأدبَالإسلاميَعنغيرهمنألوانالأدبومذاهبفنالقولمحليًاوعالميًا،هوالدلالةوالمحتوى،وليسالصورةأوالشكلأوالقالب،أواللغةالتيقيلبهاوإنكانتالعربيةُهيلغتَهالأُولىوالأَولىولاكذلكالعصرالذيقيلفيه،ولاالموقعوالمكان،ولاالظرفالسياسيالذيأظلّه.ليصيرالأدبإسلاميًا،ليسضروريًاأنيكوندعاءًوتسبيحًاوتحميدًاواستغفارًاوابتهالاً..وذكرًالأنعُماللهوآلائه..وليسضروريًاكذلكأنيكونمدحًاللرسولصلىاللهعليهوسلموتسجيلاًلانتصاراتهوصفاتهوشمائله،أويكونإطراءومدحًالأصحابهالغُرّالميامين،وتغنّيًابأمجادالإسلاموالمسلمين،وإشادةببطولاتهموتاريخهمالماجدالنبيل..ليسهذاوحدههوالأدبالإسلامي..فهذاجزءمنكل...الأدبالإسلاميبحسبماقدمناهأوسعمنذلكبكثير؛إذقدنجدنصًّاأدبيًاليسفيهشيءمماقدّمنامنتلكالأموربتّة،ونجدهمعهذاأدخلَفيبابالأدبالإسلامي،وأكثرَلصوقًابهمنغيره؛لأنهأكثرتعبيرًاعنامتلاءالنفسبالمشاعرالإسلاميةالحيةالدافقة،وأدعىإلىإيقاظنوازعالخيروالطهروالجمالالتيجاءالإسلاملإشاعتهافيالكون،وبسطهافيالعالمين... NUM  NUM منهاجاللهقرآنًاوسنةً،والواقعالبشريالذيتمّربهالدعوةُإنمنمظاهرواقِعِنااليومأنالشعوبكلهاأخذتبالنهجوالتخطيطحتىأصبحعلمًاقائمًابذاتهفيكلميدانمنالميادين.والدعوةالإسلاميةأحرىأنتنهضلهذاالأمرليكونسببًامنأسبابقوتها،ورباطاًمنروابطها.ولايستطيعالأدبالإسلامنثرًا،أنينعـزلعنسائرميادينالإسلام.إنهمرتبطبهامتصلمعها،يُغذِّيهاوتُغذّيه،ويُنميهاوتُنميه.وبدونهذاالارتباطوالاتصالبينجميعالميادينمنخلالالنهجوالتخطيط،سيفقدالأدبُالإسلاميكثيرًامنخصائصه،وقُوىًمنقواه.إنهينعزلبذلكعنالواقعالذييعيشه،وينعزلعنتربيتهالحقيقيةوغذائهالحقيقي.وهذاالارتباطلايتمإلامننهجموَحّد،وخطةواحدة،دفعتْهاالمواهب،ورسمهاالعلم،وأرسىقواعدَهاالإيمانُ.فميدانالدعوةوالانطلاق،وميدانالتربيةوالبناء،وميدانالدراساتوالتخصّص،وميدانالاجتماع،وميدانالجهاد،وميدانالاقتصاد،لوعملكلُميدانوحدَهمنعزلاًمفصولاًلفقدكلُميدانخصائصه،وخسرتالدعوةُالإسلاميةالكثيرالكثيرمنمقوماتها،وفقدتالنصرَفيكثيرمنجولاتها.إنهذهالقضيةنراهاهامةوخطيرةنطرحهاأمامكلموهبة،وأمامكلمؤمن،لتأخذدورَهاالحقيقي،وليتضحلناأنالأدبالإسلاميليسميدانًامعزولاً.عندذلكيصبحالأدبالإسلاميقوةحقيقيةمنقوىالإسلام،مرتبطاًبعقيدة،مغروسًافيتربة،ناميًافيأجواء،يعطيويأخذ،ينموويتطور،ويمضيإلىأهدافه.عندذلكيحملخصائصهالإيمانيةفيممارسةإيمانيةواعيةوعملصالحمباركإنشاءالله.عندذلكينموالأدبالإسلاميويمضي؛ليكونأدبالإنسان،وحاجةالإنسان،وليكونللناسكافةًوالأجيالكلها.ينمونموًامطّردًايُعالجقضيةالجماعة،وقضيةالأمة،وقضيةالإنسان،تاريخًاوقصةورواية،شعرًاأونثرًا.إنالأدبالإسلامياليوملنيتنزلمنالسماء،ولنتنشقّالأرضُفتدفعه.إنهاليومجهدبشري،ومعاناةبشرية،إنهبحاجةإلىالموهبةوالجهدوالبذل.إنهلاينهضفيقومغافلين،ممَزّقين،تائهين.ولنينهضمعراياتلاتجدلهارصيدًاأمينًافيالواقع.لقدكانمرةوحيًايتنزلمنعنداللهعلىمحمدصلىاللهعليهوسلمقرآنًاوسنة،ليكونأدبُالإنسانيةفيأعظمصورهالمعجزة،التيلايبلغهاالجهدالبشري؛ولكنالجهدالبشرييستهديبها.هذاالجهدالبشريتبذلهالطاقةالبشريةبمقدارماتحملمنخصائصهاالإيمانية،وبمقدارماتحملمنالموهبة،وبمقدارماتجدالموهبةمنرعايةوتوجيه.إنالأدبالإسلامياليوملايستطيعأنينهضبهإلاالجيلالمؤمنالمتميز،يصنعهمنهاجاللهقرآنًاوسنةوتصلقهالممارسة،ليمضيفيواقعلافيخيال،وفيبذللافيشعاراتوروايات.منهناكاندراسةالأدبالإسلاميضرورةمنضروراتالدعوةوالإيمان،وحاجةمنحاجاتالوثبةوالجهاد،علىأنيكونذلككلهعلىنهجمدروس،وخطمُشرق،وعملمترابط،وكذلكعلىأنيكونعملاًطاهرًانقيًاخاليًامنعجاجالفتن،وقتامالتناجش،وسوادالتحاسد،وحسراتالتنافس.إنهعملمنأعمالالدعوةالإسلامية،وليسمنأبوابالأدبفحسب.إنهعدةمنعددالإسلاموقوةمنقواه.لذلكفإننانعتبرهذهالدراسةليستدراسةأدبيةمنعزلةعنجذورها؛ولكنهافيالوقتنفسهدراسةدعوة،وبحثجهاد،وجمععدة.والأدبالإسلامييُرسيقواعدَهالإسلامُ،ولايرسيهاهوىبشر،ولارغبةمتاع،ولانزوةطامع.شتانبينأدبيقومعلىقواعدتُرسيهاالعقيدة،ويُرسيهاالوحيالمتنزلمنعندالله،وتُرسيهاالنبوةوالبلاغوالبيان،وبينأدبيخرجمنتجاربمحدودةوتصوراتمكدودة،لتضعقواعدمنعندها،تفرضهاعلىالناسعلىأنهاحق.ثميأتيآخرونينقضونهذاالذيزعمغيرهمأنهحق،فيزعمونزعمًاجديدًا،ويطرحونوهمًاجديدًا،ثمينهضغيرهمليزعمكمازعموا،وتمضيالقافلةفيجهودمتضاربةمتناقضة،لاتكادتمسكبينهابشعاعمننور.إنالأدبالإسلاميقواعدهعقيدةُالإسلاموالوحيالمتنزل.منهناكنصدُرأولاًمنالإسلاممنالقرآنوالسنة،لنتلمسقواعدالأدبالإسلامي.إنالمهمةليستمهمةَأديبفحسب،إنهامهمةالمسلمالمؤمنالداعيةأولاً،ثمهيمهمةالموهبةالمتفتحة.إنهامهمةالموهبةالتيترعاهاالعقيدة،ويصوغهاالإيمانالموهبةالتيأسلمتلربّالعالمين.إنهامهمةأمةكذلك NUM  NUM .إنالأدبالإسلاميالذينتحدثعنهاليوملنينبتمنفراغ..إنّهيُشرقفيسطورالقرآنالكريم،وفيكلماتالمصطفىصلىاللهعليهوسلم،وفيكثيرمنالشعرالعربيمنذفجرالدعوةالإسلاميةوحتىيومناهذا،وفيالنثروفيكتاباتالوعاظوقصصهم،وغيرهمنرىالالتزاموالارتباطبقيمالإسلامالخالدة NUM  NUM .فالالتزامفيالأدبالإسلامي،لايقاسبالمقياسالتيوضعتهاالمذاهبالماديةالأخرى؛بللابدوأنينبعالالتزاممنالعقيدةأولاً،ومنشرعاللهعمومًا.والأدبالإسلاميمُطالِببأنيخطلنفسهخطأملتزماًمتميزًا،وأنلايخضعإلىماتعارفتعليهالمذاهبوالمدارسالأخرى؛لأنهسيتركحينئذٍمنافذخطرةتفجرهعناصرهمنالداخل،وتقتلروحهقبلأنينهضمنجديد.فإنهالتزامبالإسلام،والتزامبالكلمة،والتزامبالعقيدة،والتزامبالسلوك NUM  NUM .وخلاصةالقولهي،أنالأدبالإسلاميأدبيلتزمبقِيَمربانيةويدعوإليهاويبشربها.إنالطريقلميزلطويلاً،والنجاحُآتٍإنشاءالله؛لأنمجتمعاتناالإسلاميةلايمكنأنيترجمعنهابصدقإلاأدبإسلامي،وهيبدورهالاتُفرزفنًاإلاإذاصورعواطفهاومشاعرهاوآمالهاوواقعها،هذاهوالمنطق،وهذاهوالحق،وماعداهزيفوضلال NUM  NUM .الهوامش NUM  NUM الآية NUM  NUM صالحآدمبيلو،منقضاياالأدبالإسلامي،ص NUM  NUM . NUM  NUM د.عدنانعليرضا،الأدبالإسلاميإنسانيتهوعالميته،ص NUM  NUM  NUM  NUM ،دارالنحويللنشروالتوزيعرياضالمملكةالعربيةالسعودية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM د.نجيبالكيلانيالإسلاميةوالمذاهبالأدبية،مؤسسةالرسالةبيروت. NUM  NUM محمدحسينبريفشفيالأدبالإسلاميالمعاصر.ص NUM  NUM  NUM  NUM ،مكتبةالمنارالأردن.الزرقاء. NUM  NUM د.نجيبالكيلانيآفاقالأدبالإسلامي،مؤسسةالرسالة،ص NUM .المصادروالمراجع NUM أحمدحسنزيات،تاريخالأدبالعربي،ص NUM  NUM ،دارنشرالكتبالإسلامية. NUM ابنأثير،الكاملفيالتأريخ،داربيروت،لبنان NUM  NUM  NUM  NUM . NUM ابنقتيبه،محمدبنعبدالله،الشعروالشعراء NUM  NUM  NUM  NUM ،دارالثقافةبيروت. NUM أبوالفرجالأصفهاني،كتابالأغانيدارالثقافة،بيروت. NUM أستاذأحمدإبراهيم،تأريخالنقدالأدبيعندالعرب.دارالقلم،بيروت،لبنان. NUM البغدادي،ابنقانع،خزانةالأدب،تحقيقخليلإبراهيمقوتلاي.مكتبةنزارمصطفىالباز،مكةالمكرمة.رياض. NUM الترمذي،محمدبنعيسىبنسورة،شمائلالترمذي،خصائلالنبيصلىاللهعليهوسلم،مكتبةالقدوس،أردوبازارلاهور. NUM جمحي،ابنسلام،طبقاتفحولالشعراء،تحقيقمحمودمحمدشاكرمطبعةالمدنيالمؤسسةالسعودية،بمصر،القاهرة. NUM الذهبي،أحمدبنسلمان،سيرأعلامالنبلاءمؤسسةالرسالة،بيروتلبنان. NUM  NUM الزركلي،خيرالدين،الأعلام،دارالعلمللملائيين.بيروت. NUM  NUM صالحآدمبيلومنقضاياالأدبالإسلامي،دارالمنارللنشر،السعودية،جده. NUM  NUM الطبري،أبوجعفرمحمدبنجرير،الطبريفيتاريخالأمموالملوك،دارالقلمبيروت،لبنان. NUM  NUM د.عباستوفيق،مجلةالدعوةالسياسيةالشهرية،العدد NUM  NUM  NUM ،جمادىالأولى NUM  NUM  NUM  NUM هـ،مركزالدراساتالإسلاميةبرمنجهام،بريطانيا. NUM  NUM د.عبدالباسطبدرمقدمةلنظريةالأدبالإسلامي،دارالمنارللنشر،السعودية،جده. NUM  NUM عبدالرحمنرأفتالباشا،نحومذهبإسلاميفيالأدبوالنقدددارالأدبالإسلاميقبرص. NUM  NUM عبدالعزيزالميمني،سمطاللآلي،تحقيقفيشرحأماليالقالي،دارالكتبالعلمية. NUM  NUM د.عدنانعليرضا،الأدبالإسلاميإنسانيتهوعالميتهدارالنحويللنشروالتوزيعرياضالمملكةالعربيةالسعودية NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM  NUM م. NUM  NUM عمرفروخ،تاريخالأدبالعربي،الأدبالقديم NUM  NUM  NUM  NUM دارالعلمللملائيين. NUM  NUM كاملسلمانالجبوري،معجمالأدباء،دارالكتبالعلمية،بيروت. NUM  NUM كاملسلمانالجبوري،معجمالشعراء،دارالكتبالعلمية،بيروت. NUM  NUM المبرد،محمدبنيزيد،الكامل،مكتبةنهضةمصريةالفجالةمصر. NUM  NUM محمدحسينبريفشفيالأدبالإسلاميالمعاصر.مكتبةالمنارالأردن.الزرقاء. NUM  NUM محمدالرابعالحسنيالندويالأدبالإسلاميوصلتهبالحياة،دارالصحوة،القاهرة. NUM  NUM محمدشفيقغربال،الموسوعةالعربيةالميسرةدارإحياءالتراثالعربي. NUM  NUM د.مصطفىعليانمقدمةفيدراسةالأدبالإسلاميدارالمنارةللنشرالسعوديةجده. NUM  NUM د.ناصرالخانيمناصطلاحاتالأدبالعربي،دارإحياءالتراثالعربي. NUM  NUM د.نجيبالكيلانيآفاقالأدبالإسلامي،مؤسسةالرسالةص NUM . NUM  NUM د.نجيبالكيلانيحولالدينوالدولة،وطبعتهدارالنفائسفيبيروت. NUM  NUM د.نجيبالكيلانيالإسلاميةوالمذاهبالأدبية،مؤسسةالرسالةبيروت. NUM  NUM ... NUM  NUM جريدةالمسلمونالسعوديةالعربية،جده NUM  NUM  NUM  NUM .مــــنـقـولنفعنااللهبكاخيخطاب
واياكماخيالعزيزباركاللهفيكمواعانكم
قضواللهنحـــــــــــبهمعلىأطرافمسنون..وخطوابالدمالقانــيسنــــــــاعزوتمكين..وأحيوافيحنايانابقايامجدحــــــــــــطين..إلىالقاداتفيالشيشانأبعثشجومشجون..إليهمأبعثالأشواقعلَّالشوقيحــــــدوني..وأنتظرالصدىمنهملعلالصوتيشفيني..فقدهامالفؤادبهموماعنهميسلينـــــــــي..وحنالقلبللقياوأرسلدمعمــــحزون..متىنحظىبلقياهمونمسحدمعــةالعين..ــــــــــــــــــــــــــــجزاكاللهخيراوباركاللهفيكوباركاللهالجهودالطيبةلاالهالااللهمحمدرسولالله
ماشاءاللهجزاكماللهخيرا
