حماس وتطبيق الشريعة الإسلامية أقرأ في كثير من المواقع الإعلامية على الشبكة العنكبوتية، مقالات وتعليقات، يوجه أصحابها انتقادات لاذعة لحركة حماس، متهميها بأنها لا تحتكم إلى الشريعة الإسلامية، وتطبق القوانين الوضعية بدلا من القوانين الإسلامية في قطاع غزة. وقد لاحظت أن بعض هذه الأسئلة التي تطرح وجهها أعضاء في الشبكة إلي، سواء من زاوية تبنيها لذلك، أو من زاوية نقلها لما يتم تداوله من قبل بعض الإسلاميين، والغريب أنه في الوقت الذي يقال إن حماس لا تطبق الشريعة الإسلامية، يتهمها بعض العلمانيين واليساريين، بأنها تقيم إمارة إسلامية أو أنها شرعت في إقامة هذه الإمارة وقبل توضيح هذه القضية، أود أن أشير إلى ملاحظتين أساسيتين، هما NUM لاحظت أن معظم المنتقدين،هم من الناشئة والأغرار، الذين يفتقرون إلى العلم الشرعي، ولكنهم ينصبون أنفسهم مفتين يصدرون الفتاوى،وهم لا يحوزون شروطها، ولا يتقيدون بضوابطها. NUM إن معظم هؤلاء، يتحدثون بلغة تفتقر إلى أصول الحوار وآدابه، وفيها اتهام لحركة جهادية تقف حجر عثرة أمام المشرع الصهيوني، لذا على هؤلاء أن يتعلموا أدب التخاطب والحوار مع العلماء والدعاة والمجاهدين، قبل أن يوجهوا نصائحهم وآراءهم لهم. مفهوم تطبيق الشريعة الإسلامية، وإمكانية ذلك لا بد أن نحرر أولا مفهوم تطبيق الشريعة الإسلامية، قبل الدخول في نقاش هذه القضية المهمة. فحركة حماس هي حركة مقاومة، مرجعيتها الفكرية والفقهية والقانونية، هي المرجعية الإسلامية، وهي بهذا المعنى ملزمة إذا كان الأمر بيدها، ترجمة ذلك في سياساتها، وتوجهاتها، سواء على صعيد الحركة، أو إذا كانت في مواقع اختارها الناس لتقودهم فيه. أما على صعيد الحركة، فأنظمتنا ولوائحنا وقوانيننا تنسجم ولا تتعارض مع المرجعية الإسلامية، سواء على الصعيد النظري أو العملي. وأما على صعيد قطاع غزة ، الذي قدر الله سبحانه وتعالى أن تكون حماس في موقع قيادته وإدارته، فلا بد من الإشارة إلى الملاحظات التالية NUM حماس لا تفهم تطبيق الشريعة الإسلامية، على أنها تطبيق للحدود الشرعية فقط. لذا فإنها تحرص ما استطاعت إلى ذلك سبيلا، أن تنشئ ما يمكن بتسميته المجتمع المؤمن و الملتزم ، وهي تعتمد في ذلك منهجية التدرج، والدعوة بالحكمة والموعظة الحسنة. ومن يرصد ما يجري في القطاع يمكنه تلمس ذلك بشكل واضح، والأمثلة على ذلك كثيرة لا مجال لذكرها. NUM تطبيق الشريعة بمفهومها الشامل والكامل، لا يمكن أن يتم إلا بحصول التمكين الذي يترجم في العصر الحالي بما يسمى ب الدولة ذات السيادة الكاملة وحماس تدير وضعا استثنائيا في قطاع غزة، الذي تشكل مساحته NUM . NUM فقط من أرض فلسطين التاريخية، والذي لا يملك بوضعيته الحالية مؤهلات الدولة، فضلا عن أنه يقع تحت الحصار برا وبحرا وجوا. وأهل العلم يقولون إنه لا يمكن أن يجب المسبب، إلا بعد وجود السبب، فسبب وجوب الصلاة هو دخول الوقت، وسبب تطبيق الشريعة الإسلامية، وجود المسبب وهو التمكين . ولعل منهج الرسول صلى الله عليه وسلم، الذي هو أسوتنا وقدوتنا، دل على ذلك، الأمثلة على ذلك كثيرة، ومنها أنه في المرحلة المكية قبل التمكين لم يكسر صنما واحدا، أو أمر بكسره. NUM بالنسبة لتطبيق الحدود، فقد قال أهل العلم إنها لا تقام في الثغور وقت الجهاد، حتى لا يفتن الناس، ويهربوا إلى الأعداء. وهم يستندون في ذلك إلى حادثة تعطيل الصحابي الجليل سعد بن أبي وقاص رضي الله عنه حد الجلد لشارب الخمر، التي وقع فيها أبو محجن الثقفي أبان معركة القادسية راجع كتاب المغني لأبن قدامة . وحالة قطاع غزة الآن، ينطبق عليها حكم الثغور والجهاد. NUM كما أن أهل العلم، يقولون بجواز تعليق تطبيق الحدود في الأحوال الاستثنائية، يستندون في ذلك إلى حادثة الخليفة عمر بن الخطاب رضي الله عنه التي عطل فيها حد السرقة في عام الرمادة، الذي أصيب فيه المسلمون بفقر وقحط راجع سير أعلام النبلاء تخريج الذهبي ، وحالة قطاع غزة أشد مما كان عليه المسلمون حينذاك، فهم في حصار مستمر. فهل نفتن الناس بتطبيق الحدود في وقت لا يجد بعضهم ما يأكلون NUM إذا تجاوزنا الملاحظات السابقة، فإن تطبيق الشريعة لا يمكن أن يتم دفعة واحدة، إذا لا بد من التدرج في تطبيقها، ولنا فيما قاله الإمام العادل عمر بن عبد العزيز الدليل الناصع، حيث جاء في سير أعلام النبلاء تخريج الذهبي أن ولد عمر بن عبد العزيز قال لوالده يا أمير المؤمنين، وليت أمر أمة محمد صلى الله عليه وسلم، ولا أزال أرى شرا كثيرا، فقال له والده يا بني ،أما يرضيك، أن يكون أبوك كل يوم في إحياء سنة، وإماتة بدعة، إني لو حملت الناس على ا لحق جملة، لخشيت أن يتركوه جملة إن حماس تحي في كل يوم سنة وتميت بدعة في قطاع غزة، فها هي مساجدها تتحول إلى مراكز للتربية، والدعوة ، والتوجيه، والإرشاد. وها هي مراكز تحفيظ القرآن تتحول إلى خلايا نحل من الشباب والشابات، الذين يحفظون القرآن الكريم. حتى وصل عددهم إلى ثمانية وستين ألف حافظ في نهاية عام NUM NUM NUM NUM م والهدف الذي يراد الوصول إليه هو مائة ألف حافظ مع نهاية عام NUM NUM NUM NUM م إن شاء الهة، وهناك عشرات المشاريع الخيرية، والدعوية، والعلمية، التي تجري على قدم وساق في القطاع ، مما لا يتسع المجال لذكره. NUM إن مسألة التدرج في تطبيق الإسلامية، ليست أمرا مبتدعا، أولا أصل له في الفقه الإسلامي، وإنما تندرج هذه المسألة تحت واحدة من قواعد الفقه المعتبرة والكبيرة، وهناك مبحث مميز كتبه الشيخ حامد عبد الله العلي أحد كبار قادة الحركة السلفية في الكويت ، حول حكم التدرج في تطبيق الشريعة، أنصح بقراءته والرجوع إليه. ويمكن لكم ذلك بالعودة إلى أرشيف المركز الفلسطيني للإعلام بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م. الخلاصة إن حركة حماس، التي تفخر وتجهر بمرجعيتها الإسلامية، ترى أننا مطالبون بتقديم النموذج الإسلامي الحقيقي، الذي من شأنه تبشير الناس لا تنفيرهم بشروا ولا تنفروا ، نريد نموذج عمر بن عبد العزيز، الذي حكم لمدة قصيرة من الزمان في ظل الدولة الأموية التي دشنت الملك العضوض ، الذي مثل أول انحراف تاريخي عن مسيرة الخلافة الراشدة وعلى الرغم من ذلك، فقد قدم نموذجا طبع فيه بصمات، سجلها التاريخ في صفحاته بأحرف من نور، وبقيت تجربته رائدة ، ملهمة، يتم التعامل معها على أنها امتداد لحقبة الخلافة الراشدة وليست مستقلة أو منفصلة عنها. حماس معنية بتقديم النموذج القائمة ركائزه على الوسطية وكذلك جعلناكم أمة وسطا لتكونوا شهداء على الناس ويكون الرسول عليكم شهيدا البقرة NUM NUM NUM ، والاعتدال نقيض التشدد والغلو والتنطع ، فلن يشاد الدين أحد إلا غلبه،وقد هلك المتنطعون كما قال رسول الله صلي الله عليه وسلم . حماس تقبل النصيحة، ولكنها لا تقبل التشهير والاتهام وسوء الظن..تقبل النصيحة، ولكنها لا تقبل المزايدة على مواقفها. محمد نزال عضو المكتب السياسي في حركة حماس في حواره مع شبكة فلسطين للحوارالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بوركت اخي ليث الرحمن NUM لا احد يزايد علي حركة حماس وجهادها فقد قدمت الحركة خيرة قادتها وفلذات أكبادها فداءا للدين والأرض والعرض والأقصى المبارك وعلي رأسهم مؤسس الحركة الشيخ الشهيد احمد ياسين NUM في فلسطين وغزة لا يوجد دولة لا بالمعني الديني ولا بالمعني والمفهوم الدولي وهذا الوضع له مترتبات سناتي علي ذكرها فيما بعد NUM دخول الحركة في الإنتخابات ووصولها للحكومة والمجلس النيابي اعطاها زخما أكبر وجعل صوتها يتسع مداه مما زاد عدد المنتميين لهذه الحركة والحاملين لفكرها والمنضويين تحت لوائها ولكنه كذلك أدخل الكثير من الشوائب إلي صفوف الحركة من شباب متسرع لم يمر بمقاعد التربية في الحركة وهؤلاء قد سببوا عددا من المشاكل واقترفوا الكثير من الأخطاء التي حسبت علي حركة حماس وأنا متأكد من أن قادة الحركة وكوادرها لم تعلم ولم تأمر بمثل هذه التصرفات صدامات مع الفصائل الجهادية في غزة .. سيطرة ومنع الفصائل من تنفيذ العمليات إلا بموافقة الحركة .. حدث إقتتال أكثر من مرة بين شباب في الجهاد الإسلامي وغيرهم وعناصر من حماس حين كان هؤلاء الشباب يستعدون لضرب المستوطنات بصواريخ فأوقفتهم عناصر تنتمي لحماس ودارت بينهم عدة معارك زادت وقود الخلافات إشتعالا مع أن حركة الجهاد سياسيا وإعلاميا هي مع حماس وضد عباس وسلطته وضد كل من يحيك المؤامرات ضد حماس وقد يقول قائل من حق الحركة أن تمنع باعتبارها قد وافقت علي الهدنة مع الصهاينة أقول .. ان الصهاينة لم يوافقوا علي وقف إطلاق النار ولم ينفذوا قرار مجلس الأمن وتقدموا لغزو القطاع ولكن عندما واجهتهم مقاومة شديدة وانفاق وحرب عصابات وكر وفر علموا أنها ستكون محرقة لهم وان هذا الجيش قد يباد عن آخره فآثروا السلامة وانسحبوا بدون قيد أو شرط ثم إن غزة كما سبق وقلت وفلسطين لا يوجد بها دولة فلماذا تضع حماس نفسها في مواجهة الفصائل وتكون الطرف الذي يتحمل تبعة خرق الهدنة أو المحافضة عليها حماس ليست معنية بحراسة حدود القطاع من المقاومين ولكنها معنية بحراسته من الصهاينة وهذا الوضع هو ما كان يأمله عباس وجماعته والحكام العرب عملاء ما يسمي معسكر الإعتدال وضع حماس عندما كانت خارج السلطة كان أفضل وكان جهادها وعلاقتها وتنسيقها بالفصائل أفضل من الآن الآن أصبح الكثير من الفلسطينيين يلصقون بحماس ما كان يلتصق بفتح من سرقة الأموال والتوضيف والوساطة والمحسوبية وحب السلطة والسيطرة .. الخ وكثير من هذا غير صحيح ووالله كنا نحب لحماس ان تكون كما كانت أيام الرنتيسي والياسين .. شوكة في حلق اوسلوا ان تظل في معسكر الرفض لترتيبات اوسلوا ومنها ترتيب السلطة الفلسطينية وسياتي اليوم الذي سيفضل فيه قادة حركة حماس مكانهم الطبيعي وسط الجماهير وبين المقاومين لا وسط تيارات المساومات والضغوطات والمشاريع التسووية التي لن توافق عليها حماس مما يجعلها تحت ضغط من الجهتين شعبيا وفصائليا ورسميا من ناحية الحكومات وما يسمى بالنظام الدولي نصر الله أهل الجهاد في فلسطين وجمع أمرهم علي الجهاد وألف بين قلوبهم
بارك الله فيك أخي نسأل الله أن يعينهم على أداء أمانتهم على أتم وجه وأن يوفقهم لتحكيم الشريعة تدريجيا .
انا سعيدا جدا بردودكم ايها الاخوة الاحبة جزاكم الله كل خير وبارك الله بكم
نصرهم الله وبارك الله فيك أخي
نصرهم الله وبارك الله فيك أخي
حيا الله الاخوة الكرام
