يقال في المنتديات ان هذه الغزوه قد اثلجت صدور الموحدين التي استهدفت شركة الاتصالات وتبنتها القاعده .. دوله العراق الاسلاميه فلنرى ماذا فعل هذا التفجير في وسط حي سكني وكيف خلف اضرار وخسائر بشريه في الابرياء و هدم اكثر من NUM منازل من منازل الامنين وكل سكان بغداد وخصوصا الكرخ يعرفون ماذا خلف هذا التفجير وما هو ضرره على سمعة المجاهدين بعد ان نزلت الى ادنى مستوياتها بسبب هذه التفجيرات وللملاحضه حي المنصور منطقه سكانها من اهل السنهلاحول ولاقوة الا بالله لا هذكا تورد الابل ولاهكذا يكون الجهاد الشركة كانت محاطة بجيش أمني وهى أداة للتجسس على أهل السنة والمجاهدين ثم نريد الخسائر مفصلة أخي لاننا لا نخدع بمثل هذه الموضوعات مع احترامي الكامل لك وليس كل ما يعلم يقال
اقتباس كاتب هذه المشاركة عبدالله بن المبارك الشركة كانت محاطة بجيش أمني وهى أداة للتجسس على أهل السنة والمجاهدين ثم نريد الخسائر مفصلة أخي لاننا لا نخدع بمثل هذه الموضوعات مع احترامي الكامل لك وليس كل ما يعلم يقال اضم صوتي للأخ عبد الله بن المبارك بارك الله فيه على التوضيح... مع احترامي للأخ سيف إذا كانت تقارير الخسائر من بوق الأعداء فإننا لن ولا نصدقه لأننا عهدنا منه الكذب والبهتان وإن كانت من صادر اخرى فنتمى توضيح الخسائر بالتفصيل... كما أذكرك أخي سيف بالتزامكم بدعوة امير الجيش الإسلامي حفظه الله والتي التزمتم بدعوته للتصالح والتغافر مع كافة الفصائل وعدم التعرض لأي فصيل...
بشرى لكم أين المهللون والمكبرون والمطبلون لماذا لايردون على هذا الخبر ويتكلمون عن هذه الصور ؟؟؟ حسبي الله ونعم الوكيل . ولاحول ولاقوة إلا بالله العظيم . يرجى احترام الذوق العام للمنتدى والالتزام بالآداب الإسلامية وفقك الله
عذرا ياأخي أنا لم أتجاوز على أحد ؟ ولكن قلبي يتمزق من الداخل على هذه الصور وعلى أصحاب هذه البيوت التي تهدمت والأن هم بلا مأوى وعلى الضحايا التي ذهبت جراء هذا التفجير ؟ ألا يخرج منكم أحد ويناشد بأن يكفوا عن أستهداف المدنيين الأامنين الأبرياء ؟ أليس من حق كل مسلم يحمل المنهج الصحيح أن يستنكر مثل هكذا أعمال هي بالفعل لا تصب في مصلحة الدين ولا في مصلحة المسلمين ؟؟؟
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر دين الله غالب الله اكبر كبيرا لله در اسود دولة العراق الاسلامية الذين احيوا الدين في غزوة المنصور وعلي الله اجرهم بارك الله في اسود دولة الاسلام وحفظهم وزاد في غزواتهم لدينا بيوت بالقرب منا مهدمه سوف انقل لكم من بعض الصور لكن لمن هذه البيوت في حي سعد سبق ان نقلت صور لبيوت مهدمة وصرخوا بعض الخبثاء حينها حتا بشرتنا الفرقان بعملية حي سعد المصورة في سلسلة فرسان الشهادة وبان ان المنزل او المنازل استولت عليها القوات الصلبية وجعلتها منطلق للعمليات ولم تكف تلك العمليات الا بعد استهداف هذه المنازل وهذا بتوثيق وكيف غامر الاستشهادي بتأخير العملية لكي يبتعد بعض المسلمين عن مكان العملية وسارع الصلبيين برمي الاخ الاستشهادي بالرصاص لكن قدر الله ان تتم العملية بنجاح باهر فحاول المرتدين تسيس تلك العملية بتوضيح انها في منازل سكنية فمكان رد المجاهدين حينها الا الصراخ علي قدر الالم نحن نستهدفكم وانتم تصرخون لله دركم يا اسود الاسلام وبهذه الطريقه لن تتوقف دولة الاسلام عن اسنهداف هذه الاوكار ولو فعلها بعض من تتنتسبون لهم لبررتم هذا فضلا علي انكم قمتم بتكبير او تهليل وماهذه الصور الا من مواقع رافضية عميلة
أؤيدك أخي المهاجر
والله قد تعودنا من أبواق الإعلام الصليبي والرافضي المساند بعض القنوات العربية العميلة الترويج لفكرة أن هذه العمليات لا تصيب إلا المدنين والتغطية علي خسائر العدو الحذر يا أخوة من النقل من هذه المصادر درجت علي التضليل أبواق لهم ... تروي الوقائع قصة مقلوبة جاؤوا لنا بالسامري وعلجه ... وخواره أضحي لهم أنشودة فمن الصباح إلي المساء وذكرهم ... هذا الإله وذاته المعبودة اللهم أثخن في الصليبين والعملاء وسلم اللهم المسلمين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هل هذا مدني أم أن المدنيين يرندون البزات العسكرية هذه الأيام .................. نصر الله دولة العراق الإسلامية لا توظف بيانات المجاهدين لصالح أهوائك فالجميع يعلم أنهم من أحرص الناس على دماء المسلمين وأموالهم فلا تعد لذلك . وفقك الله
والله انا استغرب من كلام الاخوه في تضليل الاحداث ياجماعه اي اعلام تتكلمون عنه .. نحن من سكنة بغداد جانب الكرخ وحي المنصور قريبا منا وشركة اسيا سيل للاتصالات ليست بنايه حكوميه او عسكريه بل هيه منزل عادي قامت الشركة باستاجاره وهي المسؤله عن الاداره في جانب الكرخ ويتواجد فيها مهندسي نصب وصيانة ابراج الاتصال ومنزل الشركه في وسط حي سكني وبجانب الشركه منازل لناس مدنين عاديين والتفجير سبب قطع في اسلاك الكهرباء وانقطاع الماء عن ثلاث شوارع فضلا عن سقوط قتلا كثر منهم بسبب انهيار المنزل فارجاءا لاتقومو بتضليل الحقائق وكل شخص يقول انا اضم صوتي لفلان وكاننا نتكلم عن الاحداث من خلال متابعة انترنيت وهذه الصور ماهيه الا دليل والمنازل المهدمه امامكم لاتحتاج الى تعليق حتى ... فلماذا تكذبون الاحداث والاخ يجيلي صورة لجندي مصاب على اساس بيها يكذب الكلام وباين من كلامكم انكم بعيدين عن بغداد وعن العراق كل البعد فلاداعي للتضليل دفاعا عن القاعده دولة العراق وهي ليست معصومه ولا اول مره تفعلها باحداث مماثله واشد فتكا بالمدنيين وحملة التصالح والتغافر والامير حفظه الله على العين وعلى الراس لكنها ليست فوق دماء الناس ولن تكتم افواهنا عن افعال يندى لها الجبين وماراينا في الحمله استجابه من احد في وقت نرى الاستجابه للفتن والطعن والتشهير والتشويه من البعض ويبدو ان الفرقه والتشتت هو منهجهم فيا اخي كن مع الحق اينما وجد وان كنت لاتعلم بالاحداث فالصمت افضل من تكذيب موضوع لاتملك اي معلومه عنه فقط بيان كتابي يهلل للعمليه واذكركم بعمليه للقاعده في بغداد بمنطقة حي الجامعه وبالتحديد في شارع الربيع التجاري المكتض بالماره عندما قامت القاعده بتفجير سياره مفخخه على محل لبيع المثلجات صدفه انه يرتاده بعض افراد الشرطه والمحل في مجمع اسمه مجمع سنان المتخصص بكل امور الكمبيوتر ويتالف المجمع من NUM NUM محل ففي الساعه NUM NUM صباحا والشارع مكتض بالناس الماره فوصلت السياره المفخخه باتجاه المجمع وقام المهاجم بتفجير السياره فياليتني لم ارى ماذا حدث وقتها فقد تم تدمير محل المثلجات و NUM NUM محل وقتل واصابة كل من موجود في المجمع حتى احدى الاخوات حامل فقتلت هي وطفلها اضافا الى حرق السيارات الماره بالشارع وهذا الكلام حقيقي اقسم بالله وانا امام الله احاسب عليه ان كان فيه اي باطل وتفجير شركة الاتصالات ايضا كارثه فمتى تكف القاعده عن هذا الافعال متى .. فالتتقي الله في الناس وتتقي الله في الجهاد الذي تم تشويهه في عيون اهل العراق وخارجه هذا ليس جهاد ولاحول ولاقوه الا بالله العلي العظيم
لاحول ولا قوة إلا بالله كل مرة يرتفع فيها صوت يندد بهجمات مثل هذه ويدعو إلى اتقاء حرمة دماء الأبرياء إلا ويتهم بعدم الإلمام بالأمور أو التحيز إلى إحدى الفصائل بل يصل الأمر إلى اتهامه بالدعاية لحساب الحكومة الرافضة في محاولة منهم إلى تغطية هذه الحقيقة التي تكرست على مدى سنوات. أما المصالحة التي أشير إليها فقد أتت أخي الكريم من طرف واحد وللأسف لا حياة لمن تنادي.
فيا اخي كن مع الحق اينما وجد وان كنت لاتعلم بالاحداث فالصمت افضل من تكذيب موضوع لاتملك اي معلومه عنه فقط بيان كتابي يهلل للعمليه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى جميع الاخوان والافاضل منطقة التفجير حيث يسكن اهلي لا يوجد امريكان ولا بطيخ ولابيوت مسكونه من قبل الامريكان وقوات الحرس الوثني والتفجير حتى الناس لم يقولوا ان القاعده فعلتها اما من يحاول ان يلصقها بهم فاعلموا انه انسان مدسوس وفي نفسه شئ نعم حدثت تفجيرات كهذه واتهم بها المجاهدون ونسبها الامعات لهذا الفصيل ولذاك لكن بالحقيقه انها ذات طابع سياسي ولم لا يعلم ان التفجير حدث في منطقه سنيه يعني بلا لف ولا دوران اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل اعدائهم اللهم امين
الى الأخ المهاجر . الله أكبر على ماذا ؟ على الضحايا الأبرياء الذين قتلوا أم على المنازل التي هدمت وسكنه أهلها بيوت الصفيح ؟ وأحب أن أعلمك بان هذه البيوت ليست بيوت رافضيه . بل هي بيوت سنيه والساكنين بها هم من أهلنا السنه من أبناء الطائفه المظلومه والمضطهده من قبل تنظيم القاعده ومن الرافضه ؟
الى الأخ جند التمكين . سامحك الله على قولك هذا . والله ياأخي نحن لسنا من أبواق الصليبين ولا الرافضه ؟ بل نحن من الذين يقولون كلمة الحق في حرمة هذه الدماء البريئه التي تسفك بغير حق ولا أي ذنب ؟ طيب أرني من خلال الصور لموقع التفجير هل توجد أي ثكنه عسكريه . أو أي بنايه حكوميه . هذا التفجير لا يوحي إلا لأمر واحد والله أعلم . وهو أنهم طلبوا من أصحاب الشركه مبالغ ماليه وبطريقة التهديد مثل سابق عهدهم ولم يلبوا طلبهم هذا فقاموا بالتفجير ؟؟؟ ربما أنا أقول ربما ؟؟؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين والله انا استغرب من كلام الاخوه في تضليل الاحداث ياجماعه اي اعلام تتكلمون عنه .. نحن من سكنة بغداد جانب الكرخ وحي المنصور قريبا منا وشركة اسيا سيل للاتصالات ليست بنايه حكوميه او عسكريه بل هيه منزل عادي قامت الشركة باستاجاره وهي المسؤله عن الاداره في جانب الكرخ ويتواجد فيها مهندسي نصب وصيانة ابراج الاتصال ومنزل الشركه في وسط حي سكني وبجانب الشركه منازل لناس مدنين عاديين والتفجير سبب قطع في اسلاك الكهرباء وانقطاع الماء عن ثلاث شوارع فضلا عن سقوط قتلا كثر منهم بسبب انهيار المنزل فارجاءا لاتقومو بتضليل الحقائق وكل شخص يقول انا اضم صوتي لفلان وكاننا نتكلم عن الاحداث من خلال متابعة انترنيت وهذه الصور ماهيه الا دليل والمنازل المهدمه امامكم لاتحتاج الى تعليق حتى ... فلماذا تكذبون الاحداث والاخ يجيلي صورة لجندي مصاب على اساس بيها يكذب الكلام وباين من كلامكم انكم بعيدين عن بغداد وعن العراق كل البعد فلاداعي للتضليل دفاعا عن القاعده دولة العراق وهي ليست معصومه ولا اول مره تفعلها باحداث مماثله واشد فتكا بالمدنيين وحملة التصالح والتغافر والامير حفظه الله على العين وعلى الراس لكنها ليست فوق دماء الناس ولن تكتم افواهنا عن افعال يندى لها الجبين وماراينا في الحمله استجابه من احد في وقت نرى الاستجابه للفتن والطعن والتشهير والتشويه من البعض ويبدو ان الفرقه والتشتت هو منهجهم فيا اخي كن مع الحق اينما وجد وان كنت لاتعلم بالاحداث فالصمت افضل من تكذيب موضوع لاتملك اي معلومه عنه فقط بيان كتابي يهلل للعمليه اخي سيف نحن لسنا من العراق ولكن نشهد الله اننا لا نؤيد أي يعمل يودي بحياة المدنيين ومصالحهم وسبل عيشهم ويهددامنهم ويرعبهم نستغفر الله ونتوب إليه ولا نبرئ أحد ما دام ثبت عليه وتكرر فعله العشوائي ضد المدنيين الأبرياء العزل ولكن اخي كان تعليقي عندما رأيت بيان الأخ عبد الله بن المبارك والذي تحدث أن هذه الشركة مستأجرة للبيت وهي تعمل لحساب العدو وتتجسس على أبناء السنة..فكان ذلك ردي ولكن عندما رأيت تفاصيل ما قدمته أنت،فإنني سأقف حيرانا حول هذا لأن الدولة كان يجب أن تصدر بيان بذلك.. وهذا النهج من العمليات أرجوا واتمنى من الدولة ان لا تمارسها إذا كانت العملية ستؤدي إلى وقوع ابرياء نسأل الله العافية وأن يهدي الدولة إلى سبل الرشاد ندعوا دولة الإسلام في العراق بالتريث قبل عمل هكذا عمليات والتخطيط المسبق ندعوا الله ان يريهم الحق حقا ويرزقهم اتباعة وأن يريهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين واذكركم بعمليه للقاعده في بغداد بمنطقة حي الجامعه وبالتحديد في شارع الربيع التجاري المكتض بالماره عندما قامت القاعده بتفجير سياره مفخخه على محل لبيع المثلجات صدفه انه يرتاده بعض افراد الشرطه والمحل في مجمع اسمه مجمع سنان المتخصص بكل امور الكمبيوتر ويتالف المجمع من NUM NUM محل ففي الساعه NUM NUM صباحا والشارع مكتض بالناس الماره فوصلت السياره المفخخه باتجاه المجمع وقام المهاجم بتفجير السياره فياليتني لم ارى ماذا حدث وقتها فقد تم تدمير محل المثلجات و NUM NUM محل وقتل واصابة كل من موجود في المجمع حتى احدى الاخوات حامل فقتلت هي وطفلها اضافا الى حرق السيارات الماره بالشارع وهذا الكلام حقيقي اقسم بالله وانا امام الله احاسب عليه ان كان فيه اي باطل وتفجير شركة الاتصالات ايضا كارثه فمتى تكف القاعده عن هذا الافعال متى .. فالتتقي الله في الناس وتتقي الله في الجهاد الذي تم تشويهه في عيون اهل العراق وخارجه هذا ليس جهاد ولاحول ولاقوه الا بالله العلي العظيم فلتعلم أخي ان الدولة لها محاسن أيضا وكان دفاعنا عنها لما رأينا منها من عمليات جهادية متتالية ضد العملاء والمرتدين ....ولكن الحق والحق يقال إن كانت لا تبالي إذا قتل مدنيين عند تنفيذ عملياتها فإننا من هنا نقول أخطأت خطأ ذريعا ويجب على الأخوة المجاهدين في الدولة الرجوع إلى انفسهم وأن يعملوا على تغيير هذا التوجه، وأخيرا إذا اتى بيان من الدولة فإننا نصدقه ولذلك كان واجبا علينا نصرة جميع المجاهدين دون استثناء ونعيب ونعاتب على كل من تسبب في قتل المدنيين وإرعابهم ، ندعوا الله ان يصلح الدولة وكافة الفصائل وتذكيرك أخي بدعوة المصالحة فقط والله لكي أذكرك لله بحيث لا تكون الردود بها مسافهات او مشاحنات والله من وراء القصد
صبر جميل وبالله المستعان لو علمتم مدى إجرام هذه الشركة المسماة أسيا سيل ضد المجاهدين لما سكتم فلقد راح الكثير من خيرة المجاهدين بسبب تجسس الموظفين على إتصالات المجاهدين وإعطاء معلومات حول أماكن تواجدهم للمرتدين والصليبيين.
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين والله انا استغرب من كلام الاخوه في تضليل الاحداث ياجماعه اي اعلام تتكلمون عنه .. نحن من سكنة بغداد جانب الكرخ وحي المنصور قريبا منا وشركة اسيا سيل للاتصالات ليست بنايه حكوميه او عسكريه بل هيه منزل عادي قامت الشركة باستاجاره وهي المسؤله عن الاداره في جانب الكرخ ويتواجد فيها مهندسي نصب وصيانة ابراج الاتصال ومنزل الشركه في وسط حي سكني وبجانب الشركه منازل لناس مدنين عاديين والتفجير سبب قطع في اسلاك الكهرباء وانقطاع الماء عن ثلاث شوارع فضلا عن سقوط قتلا كثر منهم بسبب انهيار المنزل فارجاءا لاتقومو بتضليل الحقائق وكل شخص يقول انا اضم صوتي لفلان وكاننا نتكلم عن الاحداث من خلال متابعة انترنيت وهذه الصور ماهيه الا دليل والمنازل المهدمه امامكم لاتحتاج الى تعليق حتى ... فلماذا تكذبون الاحداث والاخ يجيلي صورة لجندي مصاب على اساس بيها يكذب الكلام وباين من كلامكم انكم بعيدين عن بغداد وعن العراق كل البعد فلاداعي للتضليل دفاعا عن القاعده دولة العراق وهي ليست معصومه ولا اول مره تفعلها باحداث مماثله واشد فتكا بالمدنيين وحملة التصالح والتغافر والامير حفظه الله على العين وعلى الراس لكنها ليست فوق دماء الناس ولن تكتم افواهنا عن افعال يندى لها الجبين وماراينا في الحمله استجابه من احد في وقت نرى الاستجابه للفتن والطعن والتشهير والتشويه من البعض ويبدو ان الفرقه والتشتت هو منهجهم فيا اخي كن مع الحق اينما وجد وان كنت لاتعلم بالاحداث فالصمت افضل من تكذيب موضوع لاتملك اي معلومه عنه فقط بيان كتابي يهلل للعمليه واذكركم بعمليه للقاعده في بغداد بمنطقة حي الجامعه وبالتحديد في شارع الربيع التجاري المكتض بالماره عندما قامت القاعده بتفجير سياره مفخخه على محل لبيع المثلجات صدفه انه يرتاده بعض افراد الشرطه والمحل في مجمع اسمه مجمع سنان المتخصص بكل امور الكمبيوتر ويتالف المجمع من NUM NUM محل ففي الساعه NUM NUM صباحا والشارع مكتض بالناس الماره فوصلت السياره المفخخه باتجاه المجمع وقام المهاجم بتفجير السياره فياليتني لم ارى ماذا حدث وقتها فقد تم تدمير محل المثلجات و NUM NUM محل وقتل واصابة كل من موجود في المجمع حتى احدى الاخوات حامل فقتلت هي وطفلها اضافا الى حرق السيارات الماره بالشارع وهذا الكلام حقيقي اقسم بالله وانا امام الله احاسب عليه ان كان فيه اي باطل وتفجير شركة الاتصالات ايضا كارثه فمتى تكف القاعده عن هذا الافعال متى .. فالتتقي الله في الناس وتتقي الله في الجهاد الذي تم تشويهه في عيون اهل العراق وخارجه هذا ليس جهاد ولاحول ولاقوه الا بالله العلي العظيم الله المستعان وعليه التكلان ماذا عساي أن أقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أخي
اقتباس كاتب هذه المشاركة عمر حسين الى الأخ جند التمكين . سامحك الله على قولك هذا . والله ياأخي نحن لسنا من أبواق الصليبين ولا الرافضه ؟ بل نحن من الذين يقولون كلمة الحق في حرمة هذه الدماء البريئه التي تسفك بغير حق ولا أي ذنب ؟ طيب أرني من خلال الصور لموقع التفجير هل توجد أي ثكنه عسكريه . أو أي بنايه حكوميه . هذا التفجير لا يوحي إلا لأمر واحد والله أعلم . وهو أنهم طلبوا من أصحاب الشركه مبالغ ماليه وبطريقة التهديد مثل سابق عهدهم ولم يلبوا طلبهم هذا فقاموا بالتفجير ؟؟؟ ربما أنا أقول ربما ؟؟؟ أخي عمر حسين .. بالله عليك لا تحملني ما لم أقل أنا لم اتهم أحدا بأنه عميل او بوق للإعلام الصليبي والرافضي أنا حذرت من النقل عن الأبواق الصليبية والرافضية والقنوات العربية العميلة كقناة العبرية وحتي لا يفهم الأعضاء من كلامك انني اتهم إخوتي وخاصة أخي الحبيب سيف المجاهدين إليك ما قلت بالحرف اقتباس والله قد تعودنا من أبواق الإعلام الصليبي والرافضي المساند بعض القنوات العربية العميلة الترويج لفكرة أن هذه العمليات لا تصيب إلا المدنين والتغطية علي خسائر العدو الحذر يا أخوة من النقل من هذه المصادر درجت علي التضليل أبواق لهم ... تروي الوقائع قصة مقلوبة جاؤوا لنا بالسامري وعلجه ... وخواره أضحي لهم أنشودة فمن الصباح إلي المساء وذكرهم ... هذا الإله وذاته المعبودة اللهم أثخن في الصليبين والعملاء وسلم اللهم المسلمين سامحك الله اخي .. لا اعتقد أن كلامي هذا يشير بأصبع الإتهام لأي من الأخوة الأعضاء حاشا وكلا أن يكون احد منهم عميل واتهم نفسي قبل أن أتهم الشرفاء في منتديات البراق فمنهم المجاهد ومنهم المحب والناصر للجهاد .. احبهم في الله ويحبونني أخي بعد أحداث الفلوجة .. كنت اتابع قناة العبرية وقد اظهرت صورا عن عملية قالت بانها إنتحارية وأنها قتلت عددا كبيرا من المدنيين وعند متابعتي للأخبار علي القنوات الأخبارية الأخري عرفت أن العملية كبيرة وقد إستهدفت تجمع للقوات الأمريكية. ولهذا نحذر من النقل عن هذه المصادر فقط وعذرا إن كان كلامي قد فهم خطئا
وبعد ... سوف نهلل ونكبر ونشكر الله علي كل عملية تتبناها دولة العراق الاسلاية نحن احرار ومن يريد ان يصرخ فليصرخ كما يشاء وكل منكم له لسان فليعبر بلسانه بالطريقه التي تعجبه انا مللت المشجارات والتطبيل والمجادله والنقاش انا اعرف ما اريد فليس لي دخل بكم انتم تحاولين اخراج الدولة الاسلامية علي انها مجرمة وانا اراها دولة اسلامية علي منهاج الدين فلكم رأيكم ولي رايي واعلموا كل شخص يضع موضوع يطعن فيه بالدولة الاسلامية سوف اسئله عن فصيله او فريقه الذي يشجعه عبر الانتر نت وسوف ارد الطعن بالطعن ولا احد يقول انت غير... او انت ليس... او لماذا ... العين بالعين مالم يأتي بشهداء واثباث ودلائل دامغه فهذا كذب كل طعنه بطعنه وكل صورة بصورة ولم ارى صور موثقه من جهة معينه فسهل التقاط الصور ولدي الكثير منها للعلم بالامس مجاهدين تابعين للفريق الذي يشجعه احد رواد النت دهس طفل عمرة سبعة شهور وهو يلعب الكورة في كلية العلوم عمدا وسوف اضع لكم الصور لاحقا .... جميل وايضا هذا الفصيل بالعراق وعملية الدهس في ليبيا ... ؟؟؟ ما اسهل الافتراء والتشجيع عن بعد عبرالانترنت ؟؟ وايضا انا كنت في وسط الانفجار ولم ارى مدنيين الا بعض الجنود والموضفيين ال ين يرتدون مدني وهم الهدف اصلا هذا رد علي من قال رأيت طبعا انا لم اصب بشي لان لدي درع حديدي يحميني من الانفجارات ولقد شاهدت كثير من الانفجارات سابقا فمن سيكذبني لكي اكذبه لان لا ارى اسهل من التكذيب والامر بدون دليل ولا ثوابت انحرفنا عن المسار كثيرا اكتفي بهذ القدر ولي رد علي كل رد
يا قومى مالكم كيف تحكمون........ الحذف من الردود حسب الاهواء حين نبين ونظهر تقوم الادرة مشكور بحذفة الدولة اصلها ثابت وجذورها رويت بدماء الشهداءالاخ قام بوضع جميع صور غزوة المنصور الا صورة واحدة لجرحى الجيش الوثنى حتى لايقال ان بية جنود للجيش الوثنى حقد ملاء القلوب
اتق الله يا سيااااف ولا تجعلنا تجبرنا لإطلاق العنان لألسنتنا فنبين الحقيقة وفضح الظلم والإجرام فأننا ملتزمون .. وبضوء هذه الحملة نسير إستجابة لدعوة امير الجيش حفظه الله نعلن عن حملة التصالح والتغافر ملاحظة راجع الرسائل من فضلك
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابي مصعب المهاجر وبعد ... سوف نهلل ونكبر ونشكر الله علي كل عملية تتبناها دولة العراق الاسلاية نحن احرار ومن يريد ان يصرخ فليصرخ كما يشاء وكل منكم له لسان فليعبر بلسانه بالطريقه التي تعجبه انا مللت المشجارات والتطبيل والمجادله والنقاش انا اعرف ما اريد فليس لي دخل بكم انتم تحاولين اخراج الدولة الاسلامية علي انها مجرمة وانا اراها دولة اسلامية علي منهاج الدين فلكم رأيكم ولي رايي واعلموا كل شخص يضع موضوع يطعن فيه بالدولة الاسلامية سوف اسئله عن فصيله او فريقه الذي يشجعه عبر الانتر نت وسوف ارد الطعن بالطعن ولا احد يقول انت غير... او انت ليس... او لماذا ... العين بالعين مالم يأتي بشهداء واثباث ودلائل دامغه فهذا كذب كل طعنه بطعنه وكل صورة بصورة ولم ارى صور موثقه من جهة معينه فسهل التقاط الصور ولدي الكثير منها للعلم بالامس مجاهدين تابعين للفريق الذي يشجعه احد رواد النت دهس طفل عمرة سبعة شهور وهو يلعب الكورة في كلية العلوم عمدا وسوف اضع لكم الصور لاحقا .... جميل وايضا هذا الفصيل بالعراق وعملية الدهس في ليبيا ... ؟؟؟ ما اسهل الافتراء والتشجيع عن بعد عبرالانترنت ؟؟ وايضا انا كنت في وسط الانفجار ولم ارى مدنيين الا بعض الجنود والموضفيين ال ين يرتدون مدني وهم الهدف اصلا هذا رد علي من قال رأيت طبعا انا لم اصب بشي لان لدي درع حديدي يحميني من الانفجارات ولقد شاهدت كثير من الانفجارات سابقا فمن سيكذبني لكي اكذبه لان لا ارى اسهل من التكذيب والامر بدون دليل ولا ثوابت انحرفنا عن المسار كثيرا اكتفي بهذ القدر ولي رد علي كل رد حياك الله اخي أبو مصعب أنت من مناصري دولة العراق الإسلامية ولا احد يلومك علي نصرتها ولكن .. عندما تناصر عليك الإلتزام بمنهج شيوخك وقادتك عليك الإلتزام بمنهج الإسلام انت عندما تناصر دولة العراق الإسلامية فانت تناصر الجهاد والمجاهدين فكيف يستقيم عندك أن تطعن مجاهد آخر في سبيل الدفاع عن جماعتك حسنا انا ليس لي جماعة ومع هذا لا أقبل الطعن في المجاهدين من أي جماعة إسلامية كانوا نعم قد نناقش الأفكار ونتحاور ولكن ليس بالطعن والتخوين والسب والشتم إنني أربأ بك عن هذا أخي أنت في منتديات البراق ومرحب بك دائما ولقد سرني عودة مناصري دولة العراق الإسلامية إلي منتديات البراق وهذه خطوة طيبة واتمني ان تكون ردودك وردود الأخوة جميعا مسؤلة ساكون صريحا معك اخي لوكان هذا الطرح في منتديات الفلوجة ورددت عن التهم الموجهة للجيش الإسلامي لن تكون الردود علي لينة .. سأسمع ما أكره لك ان ترد وأن تذب عن المجاهدين وان تطرح ما تعتقد انه حق ولكن بمنهج أهل الحق لن يدفعني عدم تأدب من يرد علي في أن أخرج عن الأدب واللياقة وخلق المسلم لن تكون ردود أفعالي تلقائية بل سوف أزنها .. لن اخشي في الله لومة لائم ولكنني سأحتسب في ردودي وأقوالي لأن الكلمة إذا خرجت لن يمكنني ردها وستكتب علي الحق في ان تناصر الجهاد والمجاهدين حيثما كانوا بغض النظر عن الفصيل الذي يتبعون هدانا الله وإياكم وأصلح حالنا وحالكم وحال المسلمين وجمع أمرهم علي الحق والجهاد
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر اتق الله يا سيااااف ولا تجعلنا تجبرنا لإطلاق العنان لألسنتنا فنبين الحقيقة وفضح الظلم والإجرام فأننا ملتزمون .. وبضوء هذه الحملة نسير إستجابة لدعوة امير الجيش حفظه الله نعلن عن حملة التصالح والتغافر ملاحظة راجع الرسائل من فضلك اللهم اجعلنا من المتقين دعوة اميرك لا تلزمنا
اقتباس كاتب هذه المشاركة NUM NUM السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى جميع الاخوان والافاضل منطقة التفجير حيث يسكن اهلي لا يوجد امريكان ولا بطيخ ولابيوت مسكونه من قبل الامريكان وقوات الحرس الوثني والتفجير حتى الناس لم يقولوا ان القاعده فعلتها اما من يحاول ان يلصقها بهم فاعلموا انه انسان مدسوس وفي نفسه شئ نعم حدثت تفجيرات كهذه واتهم بها المجاهدون ونسبها الامعات لهذا الفصيل ولذاك لكن بالحقيقه انها ذات طابع سياسي ولم لا يعلم ان التفجير حدث في منطقه سنيه يعني بلا لف ولا دوران اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل اعدائهم اللهم امين بارك الله فيك اخي الكريم العمليه تم تبنيها من قبل القاعده دولة العراق الاسلاميه وموجود البيان تستطيع البحث عنه
اقتباس كاتب هذه المشاركة مناصر الوحدة اخي سيف نحن لسنا من العراق ولكن نشهد الله اننا لا نؤيد أي يعمل يودي بحياة المدنيين ومصالحهم وسبل عيشهم ويهددامنهم ويرعبهم نستغفر الله ونتوب إليه ولا نبرئ أحد ما دام ثبت عليه وتكرر فعله العشوائي ضد المدنيين الأبرياء العزل ولكن اخي كان تعليقي عندما رأيت بيان الأخ عبد الله بن المبارك والذي تحدث أن هذه الشركة مستأجرة للبيت وهي تعمل لحساب العدو وتتجسس على أبناء السنة..فكان ذلك ردي ولكن عندما رأيت تفاصيل ما قدمته أنت،فإنني سأقف حيرانا حول هذا لأن الدولة كان يجب أن تصدر بيان بذلك.. وهذا النهج من العمليات أرجوا واتمنى من الدولة ان لا تمارسها إذا كانت العملية ستؤدي إلى وقوع ابرياء نسأل الله العافية وأن يهدي الدولة إلى سبل الرشاد ندعوا دولة الإسلام في العراق بالتريث قبل عمل هكذا عمليات والتخطيط المسبق ندعوا الله ان يريهم الحق حقا ويرزقهم اتباعة وأن يريهم الباطل باطلا ويرزقهم اجتنابه فلتعلم أخي ان الدولة لها محاسن أيضا وكان دفاعنا عنها لما رأينا منها من عمليات جهادية متتالية ضد العملاء والمرتدين ....ولكن الحق والحق يقال إن كانت لا تبالي إذا قتل مدنيين عند تنفيذ عملياتها فإننا من هنا نقول أخطأت خطأ ذريعا ويجب على الأخوة المجاهدين في الدولة الرجوع إلى انفسهم وأن يعملوا على تغيير هذا التوجه، وأخيرا إذا اتى بيان من الدولة فإننا نصدقه ولذلك كان واجبا علينا نصرة جميع المجاهدين دون استثناء ونعيب ونعاتب على كل من تسبب في قتل المدنيين وإرعابهم ، ندعوا الله ان يصلح الدولة وكافة الفصائل وتذكيرك أخي بدعوة المصالحة فقط والله لكي أذكرك لله بحيث لا تكون الردود بها مسافهات او مشاحنات والله من وراء القصد بارك الله فيك اخي الغالي على خلقك الجم وهذا مااردته من اصحاب الحق ثانيا اخي عندما تقول القاعده او الدوله لها محاسن اتعلم انني كنت مناصرهم ايام مجلس الشورى وايام الدوله بدايتها قبل الانحراف والحق يقال هم اثخنو في الصليببين لحد قبل ثلاث سنوات واثخنو في المرتدين لوقتنا وهذه لا نختلف عليه ولكن الافعال السيئه تمحي الامجاد جزاك الله الف خير اورفع الله قدرك اخي و
يااخ سياااف هذه الصوره تريد تغطي بيها القتلى المدنين والمنازل المهدمه؟ نحن نحن نتحث عن لب الموضوع لا الفتات تضع صور اصدار الدوله ومن الذي اعترض عليه او عملياتها ضد المرتدين لكن للاسف الافعال السيئه تمحي الامجاد انصحك ان تلتزم باداب الحديث لكي لاتحذف المشاركات انضر الى نفسك ماالذي يخرج منك ولاتحرف الموضوع وتعيد نفس القوانه موضوعنا واحد والهدف واحد نكلم عن مافي داخل الموضوع لاخارجه وستلقى الاحترام من الاعضاء والاداره
لب الموضوع لبا الفتات ان دولة العراق الاسلامية باقية وسوف تستهدف المرتدين اينما كانوا حتا لو رجعوا لبطون امهاتهم ومن يريد ان يصرخ فاليصرخ كما يشاء والفتات ان المنازل هيا استأجرتها الشركة فلا اعتقد ان الدولة غبية بحيث تستهدف برح وتقتل ابرياء وان قادة الدولة مشائخ تشهد لهم ارض خرسان وفقه يظهر من حنكة ابي عمر ودراية تهدر من صوت ابي مصعب ونظرة ثاقبة تبان من اعين ابي حمزة فلست تخاف علي دماء المسلمين اكثر منهم ومن فجر نفسة في هؤلاء ماذا يريد اكثر من نصرة المسلمين بعد جنات النعيم ؟؟ ظن السوء لا يدعك تقول الحق ظ ن الخيربالاخرين تجد مفاتيح الالغاز ولا لغز بدون مفتاح وارى كومة مباني مهدومه فهل هي حقا للابرياء ؟ ام انها تابعة للمرتدين واعوان الصلبيين يقطنون بها لمحاربة المسلمين وعندما نهدما يخرج من يستنكر ويبرر ويأتي بما لا ينفع بل يضر لو انك تريد خيرا لوضعت صور القتلى وكم عددهم ولمن ينتسبون لكي نكون علي دراية لا تضع لي مباني مهدمة وتشجب وتستنكر ولا نعرف لمن هذه المباني وللعلم المرتدين نفسهم لم يشجبوا كما تشجب ولم يستنكروا كما تستنكر هل هو حب في دماء المسلمين ام انك تريد اصطياد الدولة وحب ولو كنت تحب عصمة دماء المسلمين فكلنا نحب ذلك لا تظن نفسك ثقي ونحن مجرمين ولا تأخد حمية الجاهلية لمجرد مخالفتك الغير تطعن بهم وترميهم بكل كبيرة
موضوع فتنه اخي سيف اذا تريده تعلك بالمنتدى ضل ضيف هكاذا مواضيع أتقي الله وليس التفجير وحده فعل ذالك اكيد اكو اسلحه داخل المبنى فانفجرت المجاهدين لا يستهفدون الابرياء ولا تطبل وتهلل بما لا تعلم
لا حول ولا قوة إلا بالله يجب عليهم التوقف عن استهداف التجمعات التي بها مدنيين كافي الناس كرهوا الجهاد
بس آني اريد أعرف شنو النتائج الإيجابية من هذه العملية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابن السبيل موضوع فتنه اخي سيف اذا تريده تعلك بالمنتدى ضل ضيف هكاذا مواضيع أتقي الله وليس التفجير وحده فعل ذالك اكيد اكو اسلحه داخل المبنى فانفجرت المجاهدين لا يستهفدون الابرياء ولا تطبل وتهلل بما لا تعلم ههههههههههه هاي حلوة وجديدة هية شركت اتصالات لو مخزن عتاد
يعني شركه اتصلات مابيه عتاد يحميه اكيد حاطين اطنان لان هذوله مثل الديوج بس تنفخ وتنكر
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين يااخ سياااف هذه الصوره تريد تغطي بيها القتلى المدنين والمنازل المهدمه؟ نحن نحن نتحث عن لب الموضوع لا الفتات تضع صور اصدار الدوله ومن الذي اعترض عليه او عملياتها ضد المرتدين لكن للاسف الافعال السيئه تمحي الامجاد انصحك ان تلتزم باداب الحديث لكي لاتحذف المشاركات انضر الى نفسك ماالذي يخرج منك ولاتحرف الموضوع وتعيد نفس القوانه موضوعنا واحد والهدف واحد نكلم عن مافي داخل الموضوع لاخارجه وستلقى الاحترام من الاعضاء والاداره الحمد الله الدولة قائمة بسواعد رجالة لا يضرها حاقد الحاقدين اذا كنتم منصفين حقا لقمت بانزل جميع الصورة لكن ابا الله الا ان يظهر البغضاءالتى فى صدوركم فهناك فرق بين جهاد اهل الخنادق وجهاد اهل الفنادق ومعلوم من لة صولات وجولات اصبت الجميع بذهول فلا يبكى على قتلى الجيش الوثنى والشرطة الا من اصبة زيغ فى قلبة فالمقاومة الشريفة اكل علية الزمن وشرب وكل يوم تسقط ورقة من ورقات التوت فدولة العراق الاسلامية واسودها عادوا وعازمون على ذبح أمريكا ومن شايعها عادوا لأنهم جند محمد صى الله عليه وسلم عادوا وعلم أهل السنة حجم الضلال والكذب الذي نشره الإعلام الصليبي والمتصهين وحجم الخدعة التي كانت على الأرض لتشوية صورة هؤلاء الرجال نعم الرجال بحق والحرب كر وفر وحانت لحظة الكر ولن يكون هناك فر بعد الآن أما بغداد فقد وصلت رسائل فرسانها وكواتم أبطالها وعبقرية رجالاتها وملاحم أبطالها أما الأنبار فهم واخوانهم المجاهدين قد عقدوا العزم على ذبح أمريكا ومن تبعها والله إنهم عائدون ولأعداء الله قاهرون ولأمة الإسلام رافعون ولدين الله ناصرون ولأم المؤمنين منتقمون شر انتقام الله أكبر بل قد عادوا وعلم عوام أهل السنة الفرق بين وجود المجاهدين بينهم وبين حالهم المزري اليوم علموا اليوم أن المجاهدين نافحوا عنهم وقدموا الغالي والرخيص لحفظ بيضة هذا الدين وخصوصا من الروافض الأنجاس علم من كان يبغض القاعدة أمس في العراق أنه خدع وأن المخطط كان كبير لتشوية صورة هؤلاء الأبطال والكثير من هؤلاء يطوق لعودة المجاهدين عموما والدولة خصوصا فقط تجار الإحتلال والسماسرة كابو ريشة وغيره وأمثالهم هم من يخشى عودة هؤلاء الرجال لقد خذل أهل السنة من الدول العربية المحيطة لقد خذل أهل السنة في العراق من الدول الإسلامية لقد خان العراق من خان وباع من باع وليس للمجاهدين ناصر في العراق إلا الله اليوم تساق أعداد كبيرة من شباب ورجال أهل السنة إلى المشانق على أيدي أبناء إسماعيل الصفوي والسيستاني والخوميني نساء أهل السنة في السجون أنصاف المتعلمين من الرافضة المجوس ينكلون بأهل السنة في العراق المجاهدون يعانون أشد المعاناة من نقص المال أهل السنة يستغيثون ألا من مجيب ولم تكون الإستجابة إلا من رجال باعوا أنفسهم لله لله درهم اليوم فقط ادرك عوام أهل السنة أن ما يسمى العملية الانتخابية والمشاركة السياسية لن تجدي نفعا مع هؤلاء القوم اليوم فقط عاد الكثير ممن كان يبلغ عن المجاهدين لتأييد المجاهدين ؟ اليوم عاد هؤلاء وهم ينظرون إلى الرافضة اليوم واستكبارهم في الارض ويتذكرون ملاحم الأمس وكيف سحقت فلول السيساني من قبل الآن أدرك هؤلاء وأكثرهم من العوام أن الجهاد هو السبيل للعراق ليخرج من محنته وأبشروا يا أهل السنة في كل مكان في العالم الإسلامي بعدما زال الطوق عن المجاهدين أبشروا فإنها الملاحم فإما النصر وإما الشهادة والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
هؤلاء هم فوارس بغداد ........ شفاء الصدور وانتقم لاهل السنة من لوء المثنى الخبيث والى كل من يطعن بدولة .. انظر اخى الى صراخ وعوايل ابناء المتعة غزوة الرضوانية الله الله ..... يا جنود دولة الاسلام ممنوع الدخول لاصحاب القلوب الضعيف . . NUM NUM NUM NUM اقتباس كاتب هذه المشاركة سياااف تمجيدك لجهه احتفظ به لنفسك ... والاسطوانه المكرره اتركها اينك من صلب الموضوع لم ارى منك الا التضليل وادراج مشاركات خارجه عن الموضوع
اريد أعرف شنو النتائج الإيجابية من هذه العملية
اي النتائج اخي رودني تم سحق الشركه وسحق العملاء وةالجواسيس فيها
اقتباس كاتب هذه المشاركة سيف المجاهدين تمجيدك لجهه احتفظ به لنفسك ... والاسطوانه المكرره اتركها اينك من صلب الموضوع لم ارى منك الا التضليل وادراج مشاركات خارجه عن الموضوع التضليل انتم اهلة ومنبعة .... فنحن نعرف كيف نطرق على الحديد وهو ساخن راية الدولة ترفع فى كل مكان ببغداد والقادم ادهى وامر
لم أرى أشد ضلالا ولا تضليلا من عملاء راند من أمثالك يا أبو يوسف البشير فبدءا بالتعبد بالكذب إلى تغير جلدك بين الفينة والأخرى وإن كنت مصرا على تصديق جيش المجاهدين فصدقه فهو من قال عن من تدعي مناصرتهم عملاء لإيران بلسان الحال أو المقال. أنصحك بالبحث عن آخر أذكى منك ليرد على ما جاء في كلام عزيزنا سياف المجاهدين بعد إفلاسك والمهم لا تأتينا بمن يتعبد بالكذب كما وصفهم جيش المجاهدين
لا حول ولا قوة إلا بالله
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر لم أرى أشد ضلالا ولا تضليلا من عملاء راند من أمثالك يا أبو يوسف البشير فبدءا بالتعبد بالكذب إلى تغير جلدك بين الفينة والأخرى وإن كنت مصرا على تصديق جيش المجاهدين فصدقه فهو من قال عن من تدعي مناصرتهم عملاء لإيران بلسان الحال أو المقال. أنصحك بالبحث عن آخر أذكى منك ليرد على ما جاء في كلام عزيزنا سياف المجاهدين بعد إفلاسك والمهم لا تأتينا بمن يتعبد بالكذب كما وصفهم جيش المجاهدين معلوم انا من يقتال الدولة المجوسية فى العراق هم اسود دولة العراق الاسلامية مو بس بيانات فما قسم ظهرهم الا فوارس بغداد
أخي سيف المجاهدين .. بالله عليك اغلق الموضوع قد عرفنا وجهة نظرك ووجهة نظر الآخرين وقد انحرف الموضوع ولا أري خيرا في إستمرار النقاش سوى الفتنة وقانا الله وإياكم
يا اخوة ....السياااف و القلم الحر وغيرهم من المتجادلين..... اذكركم بكلام رب البرية... واما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله..... والله امر محزن للأسف...كيف تريدون النصر والخلافة وان يلتف عوام المسلمين حول المجاهدين وهذا حالهم ...متناحرون بينهم ؟؟؟ والله اني لأرى الاخوة في امارة الافغان وما يفعلونه بالمحتلين والمرتدين سواءا ... فيطير قلبي فرحا ونشوة ....انظروا الى تكاتفهم و كيف ان الله ينصرهم نصرا بعد نصر.......... اما نحن .. فنأكل لحوم بعضنا..الله يصلحنا....وبصراحة الجهاد والمجاهدين في العراق عموما في تراجع وانتكاسات...إلا ان يجمعنا الله تحت راية واحدة....وهذا ضرب من الخيال في هذه الاجواء....اللهم اقبضنا على التوحيد
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع يا اخوة ....السياااف و القلم الحر وغيرهم من المتجادلين..... اذكركم بكلام رب البرية... واما ينزغنك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله..... والله امر محزن للأسف...كيف تريدون النصر والخلافة وان يلتف عوام المسلمين حول المجاهدين وهذا حالهم ...متناحرون بينهم ؟؟؟ والله اني لأرى الاخوة في امارة الافغان وما يفعلونه بالمحتلين والمرتدين سواءا ... فيطير قلبي فرحا ونشوة ....انظروا الى تكاتفهم و كيف ان الله ينصرهم نصرا بعد نصر.......... اما نحن .. فنأكل لحوم بعضنا..الله يصلحنا....وبصراحة الجهاد والمجاهدين في العراق عموما في تراجع وانتكاسات...إلا ان يجمعنا الله تحت راية واحدة....وهذا ضرب من الخيال في هذه الاجواء....اللهم اقبضنا على التوحيد حياك عزيزي الفاضل ومرحبا بك في منتديات البراق الإسلامية وجزاك الله خيرا على كلامك الطيب
اقتباس كاتب هذه المشاركة القلم الحر حياك عزيزي الفاضل ومرحبا بك في منتديات البراق الإسلامية وجزاك الله خيرا على كلامك الطيب وحياك اخي....لكن رغم الاسى ...عندما اتذكر كلام ربنا....ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المؤمنين انهم هم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون.......... أنسى كل الانتكاشات والخيانات ............. وفقنا الله واياكم
اقتباس كاتب هذه المشاركة سلمة ابن الاكوع وحياك اخي....لكن رغم الاسى ...عندما اتذكر كلام ربنا....ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المؤمنين انهم هم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون.......... أنسى كل الانتكاشات والخيانات ............. وفقنا الله واياكم يرجى تصحيح الآية الكريمة بارك الله فيك قال تعالى و ل ق د س ب ق ت ك ل م ت ن ا ل ع ب اد ن ا ال م ر س ل ين إ ن ه م ل ه م ال م نص ور ون و إ ن ج ند ن ا ل ه م ال غ ال ب ون سورة الصافات وجزاك الله خيرا
بارك الله فيك اخي.............ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطئنا
