بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الجمعة الحادي و العشرين من رمضان لسنة ه الموافق م بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بقتل ثمانية عناصر من فيلق بدر المرتد حيث كانوا مسلحين يريدون قتل احد ابناء أهل السنة و بفضل الله تعالى تم قتلهم في منطقة المدائن شرق بغداد خارج ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق . . 