رافداناللجنةالسياسيةبغدادجمهوريةالعراقنشرة NUM  NUM بسماللهالرحمنالرحيمالعراقييختارالرئيسالأمريكيإنالمجرمينفيعذابجهنمخلدونصدقاللهالعظيمالسلامعلىالعراقيالمسلم،المقاوم،المجاهد،الصابرعلىجروحالوطنوالأهلوسهامالغربة.لنكملالنصرباذنالله،نكشفبرامجالأعداءالمتغيرة،فهيقوانينالحرب،وعليناإختيارالهجوم.لميبالغمنقالأنعراقالمقاومة،يقرراصواتاًأمريكية،تنتخبالرئيسالداعيللإنسحابحتىلوكانكاذبا.الواضحنحنلانواجهبوشوتشيني،فهماأدواتللتنفيذمقابلالأرباحلشركاتهمالنفطية،إنمانواجهالحكومةالمخفيةالدائمةمناليهودوشركاتالسلاحوالنفط،فهيتختارالرئيسوالحكوماتوتقتلالشعوبوتنهبالثروات.أمريكاعدوالعالم،أرسلتجيشالوحوشالبشريةلإبادةالمسلموالعراقي،وإنشاءدولةالأرامل،والأيتاموالخونة.لندرستدميربرامجالفاشيةالأمريكية،ونوضحأينعراقنااليوم؟شرقاًبلدالفرسالذينلميقدمواأيحضارة،بلحاربوالمحوالحضارات.كورشالفارسي،دمربابلأساسالحضارةالبشرية،بإرشاداليهودالأسرى،ثمالعلقمي،الفارسي،حالفهولاكو،فدمرالحضارةالعباسيةوعلومها،ثمعمائمالفرسفيقم،درسوافيالعراق،ثمحالفواالصليبواليهودلمحوالعراق،فمنحهمالشيطانالأكبر،الوزاراتوالمسلمينومساجدهم،ليذبحوانهاراًانتقامالرستم،وزوالالإمبراطورية.حروبالفرسمستمرةضدالعرب،منذأنبدأالخلفاءالراشدينبفتحالعراق،وتدميرجيوشهم،لأنالفارسيليسمسلماً،والدليلأنهيذبحالمسلمينالعراقيينلمصلحةاليهودوالصليب،ثممنقتلالخليفةعمرفارسي،والبرامكةفيبغدادفرس،والعلقميفارسي،والخمينيوعمائمقمفرس،وفرقالموتفرس،ومنفجرسامراءفرس،وجلاديسجونالعراقفرس،ومنيرميالجثثويقطعالرؤوسفرس،ومنيمولالقاعدةفرس،ومنافتىبخدمةالإحتلالالسستانيفارسي،ومنعانقبريمروأقاملهالوليمةفارسي،ومنأهدىرامسفلدنسخةسيفالإمامعليرضفارسي،ومنيصرعلىتسميةالخليجبالفارسيفارسي،ومنلايعترفبأعيادالإسلامبلبنوروزوالتقويمالفارسيفارسي،إنهالعداءضدالعربفيعمقالزمان،لميتغيرمنذألفواربعمائةسنة،وماعليناإلاغلقالحدودألفسنةاخرى.لونكشفكيفيحكمالفرسنسمعماقالهالإسكندرعندماهزمامبراطورهمانهملكيعبدهقطيعمنالخراف،إذنلميختلفالحاكمالفارسياليومعنسلالته،فهويسحبالبشرإلىالماضيوالظلماتوالأوهاموالغباء،ليلطمويبكيطوالحياته،فيتحولراضياًالىجزءمنقطيع،يسهلذبحهطمعاًبمفتاحالجنةالفارسية.جنوبامحافظةالكويت،يهودالخليجزرعوهابالقواعد،لإستعماردولالنفط،بعدانسلخهاالإنكليزمنالبصرة،واحتلتجزءاًمنارضنجد،ثماراضيعراقيةنفطيةشمالاً،معأرصفةمنميناءامقصر.تجهزالمحتلينبكلشىء،وتدفعالملايين،لعصاباتتقنلالعراقيين،وتحرقالمراكزالحكوميةوالجامعات،ويعلنونسنهديأموالنالمنيمحوالعراقوأهله. NUM  NUM غرباالاردن،بناهاالعراقومنحهاعشرونسنةنفطاًومصانعوميزانيةدولةوجامعات،ثمتشاركفيتدميرالعراق.جنوباحكومةنجدوالحجاز،جهزتقواعدللمحتلين،واسلحةلقتلنا،وفضائياتلدعمالغزاة،ثممنحتأرفعوسامللمجرمبوشمعالملايينمنبراميلالنفط،ووقودالأساطيلالبحرية،وعقودالأسلحة.شمالاتركيا،كتبناعنهاونصحنا،وأرسلنالهلسفيراً،فهيتريدنفطالعراقالمجاني،مقابلالماء،باسمالإسلام،وليسمساعدةالعراقيينفيالتحرير،وهوخطأستراتيجي،سيعودعليهابكارثةالأكرادوتقسيمتركيا.العربمنهممنيرقصبالسيففرحاًبقدومبوش،ومنهميعترفبحكومةالإحتلال،والجامعةالمصريةكحكومتها،ضدالعراق،منذأيامالآشوريين.أماحزبالله،فهويقبلأياديالفرسويدربالقتلةفيالعراق،ويديرالإعلامالفارسيباللغةالعربية.الخونةبعضهموزراءأصلهمفارسيبحمايةامريكيةيذبحونويهجرونويمسخونالعقول،ومافياالأكرادبقيادةأربيلواليهودتقولنحنأكراد،لايهمنابيعالعراقوقتلالعربمناجلدولةكردستانالعظمى.أمافئةالعراقيينالعربفمنهممناشتروهلمنحشرعيةالنوابوالقوانينوالحكومة،ومنهممنسقطفيحضنالفرسليعارضالمحتلإذاعياً،ويقتلالعرببلباسالشرطةبأمرالمرجعيةالفارسية.نعودلعدونا..أمريكا NUM بتريوسإخترعالصحوةبمائةمليوندولارشهرياًمناموالنا،ليحاربالمقاومةويحميأنابيبالنفطويمزقالنسيجالوطنيوالديني.قديصبحالجنرالقائداًللشرقالأوسطوافريقيا،أيأنايرئيسامريكيسيخضعلتوصياته.أماأمريكافهيستبقيحلفهامعالفرسإلىانتوقعالإتفاقيةالعسكريةونفطيةالأبدية،ولإيرانالهيمنةالحكومية،وتمويلالقاعدةلتصفيةأيمعارض،وتحويلالعراقإلىقرىمنالطين. NUM امريكاتمنعالكهرباءوالماءوالصحةوالصناعةوالزراعة،وتأمربالإبادةوتخفيضالسكانالىخمسةملايينيسهلإدارتهمبالموتركوعاًوجوعاً. NUM امريكاتشوههويةالعراقي،فجوازالسفريلغى،لايمنحهاحدسمةالدخولوالإقامةلأنهمهاجرطائفي،ثميمنحونالالوفمنحرسالفرسواكرادتركياالجوازاتلزرعالشكوكبالعراقي،وهذايمنحالفرسفرصةالتخريبدولياًباسمالعراقي. NUM بتريوستحولمنجنرالنظاميإلىمجرمحرب،ولكييحصلعلىاتفاقيةالمستعمر،عليهتنصيبرئيسحكومةومنحهقوة،مادامالمجلسالنيابيمضموناً.وهكذانظفواالبصرةباسمه،منالعصاباتالنفطيةغيرالإيرانية،لإعلاناقليميدارطائفياًويبارككردياًويدعمكويتياً،بشرطأنلاتمسحقولالنفط،وحينفشلتصحوةالغربانتدخلالجيشالأمريكي،والبريطاني،والفرس،وإنتصروابالمذابحوربطالجثثعلىأسقفالسيارات. NUM بعدها،يجبتنظيفمدينةالثوره،وترحيلالآلافلتسكنبيوتمنهجرتهمفرقالموت،لكيلايعودوا،واحيطتبالجدرانلينسىالباقينوطنهمويطلبونالخبزوالبوابات.الآن،كيفنفسرحساباتبتريوسوبوش؟إذاضمنواإقليمالجنوبوالشمالوالرصافةوالصحوات،تبقىالموصل،يمكنإخضاعهابعصاباتإيرانوالأحزابالكرديةوالشرطةبحمايةأمريكية.وبعدهايتمالحصولعلىإتفاقيةمنحكومةومجلسنوابشرعاً.لتزيحأمريكاسيفالبندالسابععنالعراقوتلغيديونه،فتصادرهامعالنفط،لتمويلالإحتلالكمايحصلفيوسطافريقياوجنوبها. NUM  NUM قدتبدوالصورةقاتمة،وحقيقتهاعكسذلك.....لماذا؟تمعنواياأيهاالإخوةوالأهليقولبريجنسكيالذيتسمعهأمريكاالعراقمأساةقوميةأمريكية،وكارثةإقتصادية،ونكسةعالمية.خسرتأمريكاثلاثتريليوندولار،واثنيعشرالفقتيل،وخمسونألفجريحومعوق،وجيشهاالمرعوباهلكإقتصادهاالأعرج.كانتامريكاالقوةالأعظم،ولكنبعدمصيبةالعراق،برزتالصينوروسياواوربا،وفضحتالمقاومةالعراقيةالقوةالمحدودةلجيشامريكا،وابدعتبالحربالألكترونيةوانتشرتتجربتهادولياً،إذبإمكانالمقاومتدميردبابةالخمسينمليوندولاربعبوةالعشردولارات،كذلكربحتجزئياًالإعلامداخلامريكا،لذلكبدأالهروبمنبوش،وإنتشرتالكتبوأفلامالفضائحعنحربالعراقالإجرامية.قلنامنذسنوات،الفرسيدمرونالعراق،اليومكلالعراقيينوالمسلمينوالعربيطالبونبطردهموقتالهم.بتريوسيدفعأموالاًإلىالصحواتوالقاعدة،والحربتكلفه NUM  NUM ملياردولارشهرياً،إنهلنيستطيعمعحكومتهالإستمراربهذهالكارثة،لأنهاتنذروليسذلكخيالاًبإنقلابالجنرالاتبطريقةما،للحفاظعلىامريكامنحكومةالحروب.ولكنماذاايضافياذهانواشنطن؟أعندماخرجتأمريكامنفيتنام،وسعتالحربقبلالإنسحاب،أمافيالعراقفلامكانللتوسعإلاإيران،حسبالأوامراليهودية.فاذاحصلبوشعلىالإتفاقيةأولميحصل،هلسيخلقصدفةاعتداءفيالخليجليمطرإيرانبالصواريخويؤجلالإنتخابات،أمسيتركماكينليغزو؟لأنهلابديلللهدفالنهائي،وهوتدميرالمنشئآتالذريةالإيرانية،وطردإيرانقبلالإنسحاب،فليسهناكرجلسياسةأونفطامريكييرضىبالإنسحابويتركإصبعاًفارسياًفيالعراقدونقطعه،ألميقلجنرالأمريكيبمحاضرتهسنسحقالإيرانيينكالنمل.بإذابقيجيشامريكامحبوساًفيالقواعد،فهولايضمنبقاءحكومتهأوتصديرالنفط،إذنعلىامريكامهماطالالقتالالبحثعنالمقاومةللإتفاق،ولكنسيبقىبتريوسمصراًعلىتكتيكالحربالطائفيةوالأهليةوالقواعد،الىانيكتشفمعغيره،بأنصورةجنودهعلىادراجزقورةسومرلاتختلفعنصورةكلابضالةفيأرضالرافدينماذاتقولرافدان؟؟ NUM القوةالماليةتعنيقوةسياسية،لذلكيشجعالإحتلالالأكرادوالعصاباتعلىالسرقة،ويشتريالنوابوالخونةلخلققوةسياسيةخاضعةتوافقشرعياًعلىالإحتلال.ثمنجدامريكاترفعأسعارالنفطبالمضارباتالوهميةلتدميرآسيا،ولكنلتمويلالحربمرحلياداخلالعراقوتمويلالفرس،وكلهيصبللهدفالإستراتيجيوهومصادرة NUM  NUM  NUM ملياربرميلنفطعراقي،وإحتلالالخليجنفطياًوبيعالأسلحةوالمنتجات. NUM لولاالفرس،لمابقيتأمريكافيالعراقاليوم،ولاإستمرسرقةالنفطمنالفاووعنطريقالكويت،لذلكستبقىمسرحيةالتخصيبويزاحنجادليأتيلاريجانيقريباًبارشادخامنئيالفارسي. NUM حينأخطأنظامالعراقبتركآبارالنفطسليمة،أخطأتالمقاومةبعدمتدميرمنافذالتصديربعدالإحتلالفوراً،وحيننكرراوقفواالنفط،يتحررالعراقعليناالنظررإلىبوتينفيروسيافقدإستخدمالنفطوالغازلإرجاعقوةبلاده،إذنرافدانعلىحقحينتدعوإلىسحبهذهالقوةمنالمحتلين. NUM  NUM ثمايناموالالعراقيين؟ستونملياردولارفيصندوقنييورك،وسبعونمليارعائدات NUM  NUM  NUM  NUM ،وتسعونمليارلسنة NUM  NUM  NUM  NUM ،ثممائتيألفبرميلتسرقهاالكويتيومياً،وخمسةملياراتتهربللعصاباتسنوياً،وعدةملياراتيهربهاالأكرادسنوياً،وغيرهامنأموالالوزارات؟كيفنهزمالاحتلال؟إنفصائلالمقاومةتعلمبمايستطيعالإحتلالفعله،ولكنماالذيلايستطيعفعله،ليبقىسجينافيحفرالقواعدقبلالانسحاب؟ NUM الإحتلاللنيتمكنأبداًمنمواجهتنافيحربخارجالعراق،فهيفوقطاقتهعسكرياًومالياًوامنياً. NUM لايستطيعضمانوجودهوحكومتهإذاخفضعددجنودهإلىالنصف،لذلكيتمسكالأكرادوالفرسوالخونةببقائهم. NUM لايستطيعضمانسرقةالنفطوالمقاومةتعرفمتىتغلقالآباروتعاقباللصوص. NUM لنيستطيعحمايةالبنوكفيالعراق. NUM لايستطيعحمايةالنوابوالوزراءوالخونةوالفرسوزعماءالعصاباتداخلوخارجالعراق. NUM لايستطيعحمايةالمستثمرينالأجانبوالعربالذينيساهمونبإنفصالشمالالعراق. NUM لايستطيعوقفالمقاومةمنتنفيذاهدافرافدانفينشرتها NUM  NUM . NUM لايستطيعحمايةمصالحالمحتلينومنمعهمفيالعالم. NUM لايستطيعحمايةالمنطقةالخضراء،لأنقلاعالصليبيينفيالشرقكانتدائمامقابرلهم،ولايستطيعحمايةناقلاتالنفطفيالخليج،وطرقتدميرهامتوفرةورخيصةجداً. NUM  NUM لايستطيعحمايةاليهودوالفرسوالمترجمينوالمقاولينوالإعلاميينوالدبلوماسيينواللصوص. NUM  NUM لايستطيعمنعوصولالأسلحةالىالعراقي،ولامنعالمقاومةمنتطويرأسلحتهاالهجومية. NUM  NUM هناكألفوسيلةتثيرالعلعفيعقولجنرالااتالكومبيتر.اخيراً....العراقييؤمنبأنالرافدينأرضه،والعراقوطنه،والإسلامدينه،والغازيعدوه،والفرسبلاؤه،والنصرقادملامحالةباذناللهتعالى،لأنالتاريخالبشريعلمناأنإحتلالالوحوشلايدوم.ولناعهداللهسبحانهرافداناللجنةالسياسية NUM جماديالثاني NUM  NUM  NUM  NUM هـ NUM تموزيوليو NUM  NUM  NUM  NUM م NUM  NUM 