الشيخ حام د العلى ،،، و NUM NUM سبت مبر هكذا تخيلوا وبهذا حلم وا فماذا حدث بعد NUM أعوام؟ هكذا تخي لوا ، وبهذا حلموا ، فماذا حدث بعد سبعة أعوام من NUM NUM NUM NUM NUM NUM سبتمب ر لايبعد عن الحقيقة زاع م أنه لم ينل حادث من ضجيج التحليلات ، ولم يحظ ح دث من سيل التعقيبات ، ما ناله هذا الحدث العظيم ، حتى صار بمنزلة حرب عظمى ، لكنها خاطفة ، لم يكن بين إنطلاقها ، وإنقضائها سوى ومضات سريعة ، غير أنها خلفت وراءها ما ل م تخلفه كثير من الحروب العالمية ، عبر التاريخ. ولع ل أكث ر تلك التحليلات إنتشارا ، تلك التي تصف الإدارة الأمريكية ، بأنها كانت إلى ذلك الحادث بالأش واق ، وكانت متطل ع ة إلى تحقيقه ذلك الدمار الذي حققه ، أشد من تطل ع الأسير إلى الإعت اق. وإن م ا كانت كذلك لأن الحلم الذي هيمن على هذه الإدارة ، وأ شربت ه قلوب المحافظين الجدد المتصهينين ، كان بحاجة إلى حدث هائل بحج م ذلك الحل م ، ليحو له إلى حقيق ة ونعن ي به الحلم الذي وصفته الكاتبة الأمريكية ميريل ميراك كما نشرت ذلك صحيفة الرأي العام الكويتية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م أشارك اليوم في بحث مشكلاتنا في واشنطن، من حيث حرب الولايات المتحدة غيرالشرعية على العراق، التي أثارت المخاوف في العالم الإسلامي ، والعالم كله، والتي خالفت الإدارة الأميركية فيها الأمم المتحدة ، والقانون الدولي، وأعلنت أنها ستقود العالم كإمبراطورية رومانية جديدة ، وسوف تحط م من يقف ضدها وعن الحرب الأميركية الوقائية قالت في سبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM م، نشروا تقريرا حول إعادة بناء دفاعات أميركا ، وهذا التقرير أعاد كما في عام NUM NUM NUM NUM م ،الدعوة من جديد إلى تقوية الولايات المتحدة ، من أجل هزيمة أي منافس ، وتحدثوا عن ضرب العراق بشكل محد د وفي سبتمبر من عام NUM NUM NUM NUM نشرت الاستراتيجية الأميركية الأمنية الجديدة للحرب الوقائية ، وهي التي تحدثت بوضوح عن إمكانية توجيه ضربات نووية إلى روسيا .. وقالت إن هذا العرض الذي قدمته ، يظهر لكم أن السياسة القومية الأميركية ليست جديدة ، وليس لها علاقة بالعراق تحديدا ، وهي تكشف كذب ادعاء الإدارة الأميركية الذي يقول إن حربهاضد الإرهاب هي رد فعل لما حدث في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، لقد كانت هذه السياسة متبعة منذ نحوعشر سنوات، وهي التي دفع بها تشيني والصقور من ورائه في الإدارة الأميركية، ولكن بعد وصول بوش إلى السلطة في يناير NUM NUM NUM NUM ، أصبحوا هم الحكومة وجاؤوا بعد ذلك بوولفويتز ، وبيرل أ.ه أما الخلفية العقدية لهذا الحلم ، فلم أج د أفضل من وصف الكاتب المصري سمير مرقص الذي قال ثم تنامى دور اليمين الديني في عهد كلنتون ، لكن كلينتون أيضا لم يكن متدينا ،ولذلك كان لديه هامش مناورة بينه وبين اليمين الديني ، المشكلة أتت بتولى الرئيسبوش الابن مسئولية كرئيس للولايات المتحدة الأمريكية ، لأن الرئيس بوش في الحقيقة هو أحد أبناء اليمين الديني الذي يسمى بالمصطلح الديني أل ، أي ولد من جديد ، فقد كان بوش شخصا بعيدا عن الإيمان ، وفي صباح أحد أيام NUM NUM NUM NUM م ،اكتشف أنه لابد أن يعود إلى الله .. وأصبح الدين جزءا أو مكونا أساسيا في الإدارةالأمريكية ، ولأو ل مر ة أيضا يتحالف الجناح المتشدد في الحزب الجمهوري الأمريكي مع اليمين الديني ، ويقومون بعمل صيغة ، أو خلطة جديدة في أمريكا ، وقد بدأت هذه المشكلة في يناير NUM NUM NUM NUM م ، إلا أنن ا لم نشعر بها وقتها ، ولذلك فربما كانت واحدة من مزايا NUM NUM NUM ، أنه أظهر لنا هذا بشكل واضح ، وجسده بشكل واضح ، بالنسبة للسياسة الخارجية ، أوالعلاقات الدولية بشكل عام . ثم يقول ومشكلة هذا اليمين أن الإدارة الحالية في الحقيقة هي تجسيد مهم جدا لفكرة التعامل مع العالم من خلال إعادة نمط التوسع الغربي أيام الكشوفات الجغرافية ، فحين بدأت أوربا الانتشار في القرن الخامس عشر ، أو قبل ذلك أيضا بدأت تنتشر في العالم بمنطق التوسع الغربي الذي يقوم على ثلاثة أشياء العسكر أو القوة المسلحة ، والتجارة ، والتبشير ، ولذلك فإن كل التوسعات الغربية التي تمت في أمريكا اللاتينية ، وإفريقيا ، وغيرها كانت المراكب من خلالها تخرج من إسبانيا ، أو البرتغال ، أو غيرها ، وتذهب إلى هنا ، وهناك ، وهي تحمل ثلاثة مكونات التاجر ، والعسكري ، والمبشر ، وهنا يتضح أن العسكر رمز القوة ، واستخدام القوة ، والتاجر رمز تبادل الثروة ، والتجارة .. إلخ ، والمبشر هو شكل من أشكال الهيمنة الثقافية . وأتصور أن الرئيس بوش أعاد مع الإدارة الجديدة هذا النمط من التوسع الخارجي عند التعامل في العلاقات الدولية ، ولذلك ليس مصادفة أن كل الأدبيات التي نتجت عن هذه الإدارة سواء قبل NUM NUM NUM أو بعد NUM NUM NUM كلها لا تخلو من الثلاثة عناصر السابقة ، ليس هذا فقط ، بل إنني وقع في يدي بعض الوثائق أثناء الحملة الانتخابية للرئيس بوش . وكانت كونداليزا رايس ، مستشارة الأمن القومي الحالية هي المسؤولة عن تقديم ، السياسة الخارجية أثناء الحملة الانتخابية المعبرة عن الحزب الجمهوري ، تتحدث عن الثلاثة مفاهيم هذه فكرة كيف يقوم التوسع أو التحرك الدولي على هذه الأسس الثلاثة ، وفكرة النظام المالي والاقتصادي العالمي وفكرة استخدام القوة سواء العسكرية أو غير العسكرية أو استخدام القوانين الدولية مثل قانون الحرية الدينية أو غيره ، ثم استخدام الهيمنة الثقافية أيضا سواء من خلال استخدام الإعلام الأمريكي القوى ، والآلة الإعلامية الجبارة ، أوباستخدام وسيلة التبشير ، ولذلك فعند قراءة كتابات هنتينجتون وكتابات أخرى كثيرة قراءة متأنية نجدها تتضمن إعادة تقسيم العالم على أسس حضارية ، وثقافية، ودينية، لإعادة رسم خريطة العالم مرة أخرى ، لكن تقسيمة هنتيجنتون للأسف ليست موجودة في الترجمة العربية أ.ه . هذا الحلم كان هؤلاء المعق دون ، المتعص بون في الإدارة الأمريكية ، ينتظ رون ما يشعل فتي لته الأول ى ، فظنوا أن NUM NUM NUM جاءت بالفرج المبين ، وأن في ظلال تداعيات هذا الح دث ، وفي غم رة شعور المسلمين بالذنب ، وفزعهم من غض ب القو ة الأمريكي ة ، وخوف العالم من ردة الفعل الأمريكية ، يمكن لأمريكا أن تهي من على العالم كله في فترة يسيرة . فتحتل أفغانس تان ، لتحاصر روسيا ، ولتنهي الحالة النووية في باكست ان بالتحالف مع الهند ، وتحتل العراق ، ومن بع ده سوريا ، وتغير النظام العدائي في طهران ، ولتنهي الخطر على الكيان الصهيوني إلى الأبد ، وتقضي على القضية الفلسطينية ، ثم تكر على جميع المنطقة ما بين الفرات إلى الني ل ، وشرقا ، وغربا ، فتعيد تشكيلها كما يحلمون ، تشكي لا يقضي على نور الإسلام ، ويقوض في المهد هذه النهضة الإسلامية التي انطل قت في العالم الإسلامي . ثم إن العالم بأس ره بع د ذلك ، إنم ا هو تبع لمن يهي من على هذه البقع ة من الثروات ، وتقع في قبضت ه ما فيها من القدرات هكذا تخي لوا ، وبهذا حلموا ، فماذا حدث بعد سبعة أعوام من NUM NUM NUM أهلكت أمريكا NUM تريليونات دولار نحو ضعف ما أهدر في الحرب العالمية الثانية في حربيها في العراق ، وأفغانس تان. ودخل الاقتصاد الأمريكي في ركود كارثي. إزدادت صورة أمريكا تشو ها في العالم ، وتوالت فضائحها ، وسقطت ورقة التوت عن شعاراتها الزائفة ، وق د اقترنت تلك الشعارات بصور غوانتنامو ، وأبو غريب ، والسجون السرية ، والقوانين البوليسية ، وستصب ح هذه الصور ملازمة للثقافة الأمريكية ، ربما إلى عقود مديدة. وعاد عليها إحتلال العراق بنقيض قصدها ، فهي الآن لا تملك سوى الخروج منه ، بعد أن كان أكبر المستفيد من كل حماقاتها النظام الإيراني ، ومع ذلك فإن المقاومة في العراق كامن ة في ضمير كل عراقي شريف ، وسرعان ما ستشتعل من جديد ، ولاريب لي س للمشروع الأمريكي أي مستقبل في الع راق ، بل مصيره إلى الفش ل التام ، بعد أن تكب د خسائر بشرية ، ومادية ، لايكاد يحصيها العد ، وحتى أصبح الإنتحار في الجيش الأمريكي في أعلى مستوياته بسبب الحرب في العراق. كر ست المقاومة الفلسطينية مكاسب كثيرة ، حتى هيمن ت على قطاع غزة ، بينما فقد الصهاينة رموزهم ، وانهارت روحهم المعنوية ، وافتضح ت أسطورة جيشهم المزيفة في حرب لبنان . تعاظمت الصين مستفيدة من الأخطاء الأمريكية ، واستعادت روسيا قوتها بع د ارتفاع أسعار النفط ، والغاز ، بسبب الحماقات الأمريكية في العال م ، ووجهت روسيا لأمريكا عدة صفعات في القوقاز ، وانطلقت أساطيلها البحرية لتناكف أمريكا عند حدودها البحرية ، حتى نظمت مناورات عسكرية مع فنزويلا ، وأحيت ترسانتها العسكرية الصاروخية النووية ، وقاذفاتها الإستراتيجية ، فأعادت إلى الأذهان أيام الحرب الباردة ، فحطم ت كل الأحلام الأمريكية بالهيمنة على العالم ، حتى قال الرئيس الروسي للأمريكيين مؤخرا بكل ووضوح وصرامة لن نقبل بعالم تهيمن عليه أمريكا . انتشرت الدعوة الإسلامية أضعافا مضاعفة بعد NUM NUM NUM ، وتضاعف الداخلون في الإسلام حتى في الغ رب ، وبدت واضحة جدا تلك الظاهرة التي تسمى ظاهرة إنتش ار التدين في العالم الإسلامي ، حتى نجح الحزب الذي يسمح بالحجاب في تركيا ، حيث أش د نظام كان يحارب الإسلام ، وق د غدت الفضائيات الإسلامية أبرز سم ات الفضاء الإعلامي بعد NUM NUM NUM ، وحقق الإعلام الإسلامي قفزات هائلة . أما في أفغانست ان ، فعادت حركة طالبان إلى قوتها ، وامت دت إلى داخل باكست ان ، وحص دت دعما كبيرا ، وهي الآن تنتش ر بقوة ، ويقف وراءه الشعب الأفغاني ، والباكست اني. وأصبح العالم الإسلام أكثر إعتزازا بدينه ، وأش د تمسكا بهويته ، وأحيت الحرب الصليبية التي أعلنتها أمريكا ، ثقافة الجهاد في العالم الإسلامي ، وجندت لها الملايين. والخلاص ة قضى الله أن البغ ي يصرع أهله وأن على الباغي تدور الدوائ ر الشيخ حامد بن عبدالله العلى . . بارك الله بالشيخ و حفظه من كل سوء بارك الله فيك اخي عبد الله
بارك الله بالشيخ و حفظه من كل سوء بارك الله فيك اخي عبد الله
حفظ الله شيخنا العزيز
وأصبح العالم الإسلام أكثر إعتزازا بدينه ، وأش د تمسكا بهويته ، وأحيت الحرب الصليبية التي أعلنتها أمريكا ، ثقافة الجهاد في العالم الإسلامي ، وجندت لها الملايين. والخلاص ة قضى الله أن البغ ي يصرع أهله وأن على الباغي تدور الدوائ ر
قضى الله أن البغ ي يصرع أهله وأن على الباغي تدور الدوائ ر
بارك الله بالشيخ والناقل
