بسم الله الرحمن الرحيم تنشر في هذه الايام حلقات من كتاب فقه الجهاد للقرضاوي الذي يحاول فيه أن يؤصل لفهمه الخاص لفريضة الجهاد . و الطريف أن القرضاوي ك العادة جع ل رأيه الخاص في الجهاد ه و معي ار الوسطي ة ... و عم د إلى تشوي ه صورة مخالف يه ... حيث زع م أن حقيقة الجهاد ضاعت بين طرفي الغلو و الجفاء . كما قام بتقسي م المخالفين بطريقة عجيب ة غريبة ... عم د من خلالها إلى تشويه صورته م لكي يظه ر رأيه و كأنه الرأي الوسط بين طرفي الغلو و الجف اء ... يقول في المقدمة اقتباس لقد رأينا في الجهاد ثلاثة مواقف، أو ثلاث فئات اقتباس NUM فئة تريد أن ت هيل التراب على الجهاد، وأن تسقطه من حياة الأمة، وأن تجعل أكبر هم ها ومبلغ علمها أن ترب ي الأمة كما تقول على الق ي م الروحية، والفضائل السلوكية، وتعتبر هذا هو الجهاد الأكبر جهاد النفس والشيطان. ومن الغريب أن يتفق في هذا الاتجاه دعاة التصوف السلبي الموروث من عهود التراجع والتخلف، على خلاف دعاة التصوف السني الإيجابي الذين ساهموا في الجهاد بنصيب وافر، مثل الأمير عبد القادر في الجزائر، وعمر المختار في ليبيا والسنوسيين ... ، ودعاة العلمانية الدخيلة، المتغر بون، يشاركهم عملاء الاستعمار الغربي والشرقي، من اليمين واليسار، الذين يريدون أن يجر دوا الأمة من أسلحتها، لتبقى عارية مكشوفة أمام أعدائها، فهاجموا فكرة الجهاد، وحركة الجهاد، قديما وحديثا، واتهموا الجهاد الإسلامي بالعدوانية. ويرح ب بهؤلاء وأولئك جميعا الاستعمار قديمه وحديثه، ويغذ يهم بما يقو ي عضدهم، ويمد هم بكل ما يعينهم على تحقيق أهدافهم، ولقد صنع الاستعمار البريطاني ن حلة في الهند القاديانية كان أشهر ما دعت إليه هو إلغاء الجهاد ، لإخلاء الطريق للاستعمار، ليفرض سلطانه على المسلمين دون مقاومة. ومن المؤسف حقا أن يوجد من علماء الشرع ودعاته م ن يريد أن ي دين كل أنواع الجهاد المعاصر صالحها وطالحها، مستقيمها ومنحرفها، معتدلها ومتجاوزها، في حين يبر ر لطواغيت الحكام كل ما تقترفه أيديهم من تعطيل للشريعة، وإفساد للأخلاق، وارتكاب للمظالم؛ فكم من دماء س فكت، وكم من أعراض ه تكت، وكم من حرمات انت هكت، وكم من حقوق ض يعت، وكم من كرامات أ هدرت، وكم من ألوف اخت طفوا من منازلهم، ثم ذ هب بهم إلى حيث لا ي در ى أهم أحياء أم أموات؟ وكم من أناس ق تلوا في سجونهم بأيدي سج انيهم، خ فية أو جهرة وكم وكم... وهذا كل ه حلال مبر ر. أما المؤث م والمجر م والمحر م، فهو ما تقوم به الشعوب المقهورة، والجماعات المهضومة من تنفيس دفاعي، قد يتجاوز بعضهم فيه، ولكن ربما كان لهم من العذر ما ليس لظالميهم من المعادين لدينهم، الماكرين بم لتهم، من الذين طغ وا في البلاد، فأكثروا فيها الفساد. NUM . الفئة التي تعلن الحرب على العالم كله NUM وفي مقابل هذه الفئة فئة فهمت الجهاد على أنه قتال العالم كله م ن حارب المسلمين أو وقف في سبيل دعوتهم، أو فتن المسلمين في دينهم... وم ن ألقى إلى المسلمين السلم، ومد يد المسالمة والمصالحة للمسلمين، فلم ي شه ر في وجوههم سيفا، ولم يظاهر عليهم عدوا. فكل الكفار عند هذه الفئة سواء في وجوب مقاتلتهم إذا كان المسلمون قادرين، فالكفر وحده سبب كاف لقتال غير المسلمين وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة م ن سالمنا أو البر والإقساط إلى م ن لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خط ا، معدومة معن ى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سم وها آية السيف والعجب كل العجب أن آية السيف هذه قد اختلفوا في تعيينها. هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل الس لمية. كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. كما يرفضون اتفاق العالم كله على إلغاء الرق ، ويرون في هذا تحريم ما أحل الله، وإبطال ما شرع الله ويرى هؤلاء أن الإسلام إنما انتشر في العالم بالسيف والجهاد، وأن الذين يزعمون أن الإسلام انتشر بالدعوة والح ج ة والإقناع وأخلاق المسلمين، لا بالسيف والسنان، مثل المؤرخ البريطاني توماس أرنولد في كتابه الدعوة إلى الإسلام ، هؤلاء مضل لون، يريدون أن يبعدوا المسلمين عن الجهاد، والذين يمدحون مثل هذا المستشرق من المسلمين، إنما هم جهلة بحقيقة الإسلام، وبضاعتهم م زجاة في علومه، وهم تلاميذ للاستشراق الخبيث وقد كان لهذا الفكر آثار سيئة، في أنفس م ن آمن به من الشباب المخلصين في نيتهم، فحملوا السلاح على قومهم وأهليهم، وقاتلوهم وقتلوا منهم، فقد أدخلوهم في ز مرة الكفار الذين يجب قتالهم، لأنهم ارتد وا عن الإسلام، وباتوا يوزعون تهمة الكفر على كل م ن يخالفهم من الناس، حتى من علماء الدين ولم يبالوا بم ن قتلوا من الب رآء في سبيل ذلك، حتى ألصقوا بالإسلام تهمة العنف . وزاد على ذلك بعضهم، فقتلوا م ن ليس لهم بهم ع لاقة، ولا لهم معهم مشكلة، مثل السياح وركاب الطائرات والرهائن وأمثالهم، ليرهبوا غيرهم بقتلهم، أو باختطافهم واحتجازهم، وبذلك ألصقوا بالإسلام تهمة أخرى إلى جانب تهمة العنف وهي تهمة الإرهاب . NUM . فئة التوسط والاعتدال NUM والفئة الثالثة، هي الأمة الوسط ، التي هداها الله إلى الموقف الوسط، وآتاها العلم والحكمة، ورزقها البصيرة في فقه الشرع، وفقه الواقع، فلم تقع في تفريط الفئة الأولى التي تريد للأمة أن يبقى حقها بلا قوة، ومصحفها بلا سيف، وأن تبقى دارها بلا ح ر اس، وحرماتها بلا ح ماة. كما لم تقع في إفراط الفئة الثانية وغلو ها، التي تريد أن تقاتل المسالمين، وتشن الغارة على الناس أجمعين، وتعلن الحرب على الأحمر والأسود، والشرق والغرب، بدعوى أنها تسوق الناس إلى الله، وتقودهم بالسلاسل إلى الجنة، وتأخذ بأيديهم قسرا إلى الصراط المستقيم، وتزيل الحواجز المادية التي تضعها السلطات الطاغية أمامهم، فلا ي تاح لهم تبليغهم كلمة الله، ودعوة رسوله، ليسمعوها عالية صريحة، خالية من كل ش وب. وهذا كان صحيحا في الزمن الماضي، حين كان كسرى وقيصر وأمثالهم من الطواغيت، يقفون عقبة في سبيل شعوبهم وأممهم، فلا يمكن إيصال الدعوة إليهم إلا بالانتصار عليهم، وإزاحتهم بالقوة من طريق الدعوة، وهذا ما فعله الصحابة وم ن ات بعهم بإحسان. أما اليوم فلم نع د في حاجة إلى ذلك، وقد أتاحت لنا وسائل العصر أن نبل غ العالم كله دعوتنا، وأن ن سمعهم كلمتنا، دون أن يستطيع حاكم منعنا من ذلك. فعندنا القنوات الفضائية التي تملأ الآفاق، والإذاعات الموج هة التي تنقل موجاتها إلى أقصى العالم، وشبكة الإنترنت التي تدخل كل بيت دون إذن من أحد، والرسائل والنشرات المكتوبة بلغات العالم، كل هذه الأدوات والآليات هي أسلحتنا القوية والمؤثرة في جهاد العصر، وهي تحتاج إلى جيوش جر ارة من الدعاة والمعل مين والإعلاميين المدر بين الأكفاء الأقوياء الأمناء المقتدرين على مخاطبة العالم وأ ممه بلغاته المختلفة، وبلسان عصره، وبأساليب عصره، ليبي نوا لهم، وي فهموهم ويؤثروا في عقولهم وعواطفهم. وهذا للأسف الشديد ما لا نملك عشر معشاره، بل ولا واحدا على الألف من المطلوب في هذا الميدان الخطير. ولقد قلت بحق يوم افتتاح موقعنا العالمي على الإنترنت موقع إسلام أون لاين. نت . . إن هذا هو جهاد العصر، فم ن كانت له نية في الانضمام إلى ركب المجاهدين، أو رغبة في نيل فضل الجهاد في سبيل الله، بالنفس أو بالمال، أو بالجهد، فهذا هو جهاد اليوم، وهو جهاد كبير، وجهاد طويل. التعليق وض ع القرضاوي كل من يخالف رأيه المحدث بخصوص الجهاد في خانة واحدة دون تفصيل ... ثم نسب إليهم آراء لا يقولون بها ... أو يقول بها بعضهم و ليس جميعهم ... أو يقول بها قلة قليلة منهم لا تمثلهم ... و هذا تشويه متعمد و محاولة لتنفير القارئ من وجهة نظر مخالفيه ليبرز رأيه و كأنه هو الرأى الوسطي المعتدل ... ف القرضاوي هن ا يمارس الإقصاء الذي طالما إشتكي منه ... و يحتكر الحق لنفسه هو و من يسير في ركبه و ينس ي تحذيره المستمر من إحتك ار الحق ... فقد إحتكر الوسطية لنفسه ... ثم صنف المخالف ما بين مفرط و متشدد و حسبنا الله و نعم الوكيل طبعا لن أتطرق إلى الحديث عن الصن ف الاول ... أي أعداء الجهاد ... و إنما سأتحدث عن الصنف الثاني ... أي الذين يريدون محاربة العالم أجم ع كما سماه م ... و سأبين بإذن الله مدي ظل م القرضاوي له م . يقول فئة فهمت الجهاد على أنه قتال العالم كله م ن حارب المسلمين أو وقف في سبيل دعوتهم، أو فتن المسلمين في دينهم... وم ن ألقى إلى المسلمين السلم، ومد يد المسالمة والمصالحة للمسلمين، فلم ي شه ر في وجوههم سيفا، ولم يظاهر عليهم عدوا. فكل الكفار عند هذه الفئة سواء في وجوب مقاتلتهم إذا كان المسلمون قادرين، فالكفر وحده سبب كاف لقتال غير المسلمين التعليق إن كان القرضاوي يقص د ب قوله قتال العالم كل ه أنه يتضمن كذلك قتل النس اء و الأطفال و العجزة الذين لم يحملوا سلاحا و لم يعينوا على حرب المسلمين ... فقد نس ب إلى مخالفي ه ما لا يقول به كثير منهم ... بل حتي الذين أجازوا قتل النساء و الأطفال في بعض التفجيرات التي إستهدفت الدول الكافرة يقولون نقتلهم تبعا لا قصدا ... أى أنهم لا يبيحون قتلهم إلا إذا لم يمكن تحقيق النكاية في الكفار إلا بقتلهم . و منهم من يجيز ذلك إستنادا إلى قوله تعالى ف م ن اع ت د ى ع ل ي ك م ف اع ت د وا ع ل ي ه ب م ث ل م ا اع ت د ى ع ل ي ك م ... و هذا ما سمعته من الشيخ ابن عثيمين في فتوي صوتية مشهورة . يقول وكل ما ورد من آيات قرآنية أو أحاديث نبوية، تدعو إلى مسالمة م ن سالمنا أو البر والإقساط إلى م ن لم يقاتلنا في الدين، ولم يخرجنا من ديارنا، أو يظاهر على إخراجنا، ونحو ذلك فكلها كانت آيات مرحلية، انتهى مفعولها، وأمست موجودة في المصحف خط ا، معدومة معن ى. فقد نسختها كلها وهي نحو مائة وأربعين آية أو مئتا آية أو أكثر آية واحدة سم وها آية السيف التعليق نطرح عدة نقاط ... أولا من الذي سماها آية السيف ؟؟؟ الجواب أئمة من الس ل ف و ليس الجهاديون هم من إخترعوا التسمي ة . ثانيا القول بأن آية السيف نسخت كل موادعة للكفار في القرآن هو قول أئمة معتبرين من السلف فالقرضواى هن ا ينت ق د هؤلاء الأئمة و ليس فقط الجهاديون أو من يوافقهم في وجهة النظ ر بخصوص جه اد الطلب ف تن ب ه إلى ه ذا ... لأن القرضاوي يحاول أن يصور للناس أن نزاع ه هو مع هؤلاء الإرهابيين المتوحشين الذين لا ه م لهم إلا القتل و الذبح ... بينما في حقيقة الامر نزاع ه الحقيقي هو مع أئمة السل ف الذين قالوا أن آية السيف نسخت كل موادعة في القرآن . ثم يقول هؤلاء لا يرتضون ميثاق الأمم المتحدة، لأنه يمنع الأمة من الجهاد، ويفرض عليها احترام الحدود الإقليمية للدول ذات السيادة، ويوجب حل النزاعات الإقليمية بالوسائل الس لمية. التعليق ميثاق الامم المتحدة يوج ب عليك أيضا إحترام حدود إسرائيل و الإعتراف بوجودها و يعتبر الإعتداء عليها إنتهاك للقانون الدولى ... فلماذا تغاضيت عن هذه يا دكتور كما أن لدي سؤالا أسأله للدكتور ... لو أن دول ة كافرة قررت م ن ع الدع وة الس لمي ة إلى الإس لام في بلاده ا ... و ط ردت كل الدعاة و العلماء من فوق أرضيه ا .... ففي هذه الحالة ... هل يبيح ميثاق الأمم المتحدة لنا كمسلمين مقاتلة هذه الدولة لأنها وقف ت في وجه الدعوة إلى الإس لام الجواب قطع ا لا ... ف من ع إنتشار الإس لام من قبل دولة ما ليس ذريعة لإنتهاك سيادة هذه الدولة في ميثاق الأمم المتحدة ... يقول كما يرفض هؤلاء الاتفاقية الدولية للتعامل مع الأسرى، إذ يرون أن لهم حق قتل الأسرى بلا قيد ولا شرط، وهذه الاتفاقيات تمنع قتل الأسرى. التعليق لماذا يستنكر القرضاوي هنا الرأي القائل بجواز قتل الأسري ؟؟؟ و هل هذا الكلام يشم ل الشيخ السيد سابق رحمه الله الذي قال في كتاب فقه السنة ج NUM ص NUM NUM NUM و ق د جع ل الإس لام الحق للحاك م في أن يف عل بالرج ال المقاتلين إذا ظفر به م و وقعوا في الأس ر ما ه و الأنف ع و الأص ل ح من الم ن أو الف داء أو القت ل و نقول للقرضاوي ... إنزل بنفس ك إلى ساحات الجه اد و تع رف على ظروف المجاه دين قبل أن تنك ر عليهم قتل الأسري ... فإن الظروف قد تضطره م أحيانا إلى ذلك بسبب ع دم ق درت هم على تحمل عبيء هذا الأسير الذي يحتاج إلى الطعام و الشراب و الحراسة ... الخ ، مما يمثل ضغطا على المجاهدين ... فتكون المصلحة في قتل هذا الأسير . فهل يري د الدكتور أن يحم ل المجاهدين فوق طاقت هم فقط من اجل عيون الإتفاقيات الدولية يقول أيضا ويرى هؤلاء أن الإسلام إنما انتشر في العالم بالسيف والجهاد التعليق لا أعلم أحدا يقول بهذا ... بل يقولون ... كتاب يهدي و سي ف ينص ر ... السيف يحطم القوي المادية و يخضع أهل الكفر لحكم الإس لام ... و الدعوة بالحكمة و الموعظة الحسنة تكمل المهمة بهداية الخلق إلى دين الله ... فزعم القرضاوي أن مخالفيه يقولون أن الإسلام إنتصر بالسيف و حسب هو زعم مردود بل أكثر مخالفيه يقولون بخلاف هذا ... و لو إفترض جدلا أن فئة قليلة قالت بهذا ففي تلك الحالة كان ينبغي عليه الفصل بين هؤلاء هؤلاء و أن يعطي كل ذي حق حق ه . يقول وقد كان لهذا الفكر آثار سيئة، في أنفس م ن آمن به من الشباب المخلصين في نيتهم، فحملوا السلاح على قومهم وأهليهم، وقاتلوهم وقتلوا منهم، فقد أدخلوهم في ز مرة الكفار الذين يجب قتالهم، لأنهم ارتد وا عن الإسلام، وباتوا يوزعون تهمة الكفر على كل م ن يخالفهم من الناس، حتى من علماء الدين ولم يبالوا بم ن قتلوا من الب رآء في سبيل ذلك، حتى ألصقوا بالإسلام تهمة العنف . التعليق سي ل من الإتهامات ... و محاولة مكشوفة لتشويه صورة المخالف ... و لا علاقة لهذا الكلام أصلا بمحل النزاع ... فالحديث في الأصل هو عن جه اد الطل ب ... و أما قيام بعض الجماعات بالخروج على بعض الانظمة المرتدة عن دين الله فلا صل ة له بقضية جهاد الطلب من قريب و لا من بعي د ... لأن هذه الجماعات تعتبر خروجها على هذه الأنظمة من جهاد الدف ع لا الطلب فتنبه إلى هذا . و كذلك قضي ة التكفي ر لا دخ ل لها بهذه القضي ة ... و هي مبح ث مست قل تماما ... و ينسي الدكتور أن كثيرا ممن يعارضون رأيه في الجهاد لا يؤيدون القاعدة و لا يناصرونها بالمرة ... فلماذا لم يفصل الدكتور بين هؤلاء و هؤلاء ؟؟؟ ألا يع د هذا خللا جسيما في تصنيفه العقي م .... و أين ذهبت كتابات سيد قطب و محمد قطب و غيرهم ؟؟؟ الله أعلم ... لقد تجاهلها الدكتور ... ليصور الأمر للناس على أن نزاع ه هو مع السلفية الجهادية و حسب . كما أن القرضاوي نسب للجهاديين تكفي ر عموم الن اس و تكفير من يخالفهم من علماء الدين و هذا كلام مردود ... ف القاعدة لا تكفر عموم الناس كما زع م ... فهذه خطابات أسامة و الظواهري بين أيدينا ... فأين كفرت القاعدة الناس و أختم بقوله والفئة الثالثة، هي الأمة الوسط طبعا ... لا تسأل عن إحتكار الحق ... و لا تسأل عن الإقصاء ... و لا تسأل عن فقه الخلاف ... و لا تسأل عن قاعدة فليعذر بعضنا بعضا فيما إختلفنا فيه التي يدندنون حولها ... لا تسأل عن ك ل هذا ... فالذين يدينون الإقصاء هم أول من يمارسونه ... و الذين يستنكرون إحتك ار الحق هم أول من يزعمون إحتكاره بزعمهم أنهم هم وحده م الأمة الوس ط ... و حسبنا الله و نعم الوكيل . هذه تعليقات سريعة جالت بخاطري و أنا أقرأ مقدم ة الكتاب ... و لعله تكون هناك تعليقات أخري في وقت لاحق إن كان في العمر بقية إن شاء الله و الله الموفق و هو الهادي إلى سواء السبيل جزاك الله كل خير تحليل رائع مع اننى لم اقرأه كاملا لكن اسلوبك يجبر القاريء على احترامك
