بسم الله الرحمن الرحيم مسائل في دعاء القنوت المسألة الأولى حكم القنوت في الوتر اتفق أهل العلم على مشروعية القنوت في صلاة الفجر عند النوازل، أسهل المدارك للكشناوي NUM NUM NUM NUM ، واختلفوا فيما عدا ذلك، وسأقصر الكلام على القنوت في الوتر دون الفرائض، كما هو عنوان المسألة وخلافهم على أربعة أقوال القول الأول يكره القنوت في الوتر، وهذا هو القول المشهور عند المالكية، واستدلوا بعدم ثبوت سنة في ذلك، وأن السنة ثبتت في صلاة الفجر عند النوازل فقط، قال الإمام الحافظ في التلخيص NUM NUM NUM قال الخلال عن أحمد لا يصح فيه شيء عن النبي صلى الله عليه وسلم ولكن عمر كان يقنت . وقال ابن خزيمة ولست أحفظ خبرا ثابتا عن النبي صلى الله عليه وسلم في القنوت في الوتر صحيح ابن خزيمة NUM NUM NUM NUM . القول الثاني يسن القنوت في النصف الأخير من رمضان فقط ، روي عن علي وأبي بن كعب المغني NUM NUM NUM NUM ، والزهري رواه عبد الرزاق في المصنف NUM NUM NUM NUM ، ورواه ابن وهب عن مالك الاستذكار NUM NUM NUM NUM وقول ابن نافع من المالكية أسهل المدارك للكشناوي NUM NUM NUM NUM وهو القول المشهور في مذهب الشافعية المجموع للنووي NUM NUM NUM ، ونص عليه الإمام أحمد، حيث سأله أبو داود القنوت في السنة كلها؟ قال إن شئت. قال فما تختار؟ قال أما أنا فلا أقنت إلا في النصف الباقي إلا أن أصلي خلف الإمام فيقنت فأقنت معه. مسائل أحمد لأبي داود NUM NUM ، واستدلوا بورود ذلك عن ابن عمر رواه ابن أبي شيبة بسند صحيح المصنف NUM NUM NUM . القول الثالث يسن في رمضان دون سائر الشهور، وهذا وجه للمالكية وللشافعية المجموع NUM NUM NUM . القول الرابع يسن في وتر كل ليلة من ليالي السنة، وهذا قول ابن مسعود، وإبراهيم النخعي المغني NUM NUM NUM NUM ، وهو قول الحنفية بدائع الصنائع NUM NUM NUM NUM ووجه عند الشافعية المجموع NUM NUM NUM وهو قول مروي عن الإمام أحمد الإنصاف للمر داوي NUM NUM NUM NUM ، واستدلوا بحديثين الأول حديث الحسن بن علي قال علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم كلمات أقولهن في قنوت الوتر اللهم اهدني فيمن هديت وعافني فيمن عافيت، وتولني فيمن توليت، وبارك لي فيما أعطيت، وقني شر ما قضيت، فإنك تقضي ولا يقضى عليك، إنه لا يذل من واليت، تباركت ربنا وتعاليت رواه أحمد المسند NUM NUM NUM NUM وأبو داود وسكت عنه NUM NUM NUM NUM والترمذي وحسنه NUM NUM NUM والنسائي NUM NUM NUM NUM وابن ماجة NUM NUM NUM NUM والحاكم وصححه على شرط الشيخين NUM NUM NUM NUM ، ونقل الزيلعي عن النووي تصحيحه لإسناده نصب الراية NUM NUM NUM NUM ، وصححه أحمد شاكر في تحقيق المسند برقم NUM NUM NUM NUM ، وصححه في الإرواء NUM NUM NUM NUM إلا أن زيادة في قنوت الوتر شاذة لتفرد أبي إسحاق وابنه يونس بروايتها عن بريد ولم يروها شعبة عن بريد وهو أوثق منهما. قاله ابن خزيمة صحيحه NUM NUM NUM NUM ، وانظر رسالة في أحكام قيام الليل للعلوان NUM NUM . الثاني حديث أبي بن كعب أن النبي صلى الله عليه وسلم قنت في الوتر . رواه أبو داود برقم NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجة برقم NUM NUM NUM NUM ، وحسنه الألباني في الإرواء NUM NUM NUM NUM . الثالث ثبت ذلك عن الصحابة كعمر رضي الله عنه ، كما سبق في النقل عن الإمام أحمد. والراجح القول بأن القنوت في الوتر سنة؛ لثبوته عن الصحابة رضي الله عنهم ، لكن يكون تركه أكثر من فعله، إلا في النصف الأخير فلا بأس من أن يكون فعله أكثر من تركه؛ لأثر ابن عمر الدال على إطلاق مشروعيته في النصف الأخير من رمضان. المسألة الثانية محل القنوت قبل الركوع أو بعده اختلف أهل العلم في ذلك على ثلاثة أقوال القول الأول قبل الركوع. روي عن عمر وعلي وابن مسعود وأبي موسى والبراء بن عازب وابن عمر وابن عباس وأنس وعمر بن عبد العزيز المجموع NUM NUM NUM ، المغني NUM NUM NUM NUM ، وهو قول المالكية والحنفية المغني NUM NUM NUM NUM ، واستدلوا بما رواه عبد الرحمن بن أبزى قال صليت خلف عمر بن الخطاب صلاة الصبح فسمعته يقول بعد القراءة قبل الركوع اللهم إياك نعبد.. أخرجه البيهقي NUM NUM NUM NUM وصححه في الإرواء NUM NUM NUM NUM وبأحاديث مرفوعة كلها ضعيفة. انظر المجموع NUM NUM NUM . القول الثاني بعد الركوع. حكاه ابن المنذر عن أبي بكر الصديق وعمر وعلي وأبي رضي الله عنهم وسعيد بن جبير، وهو الصحيح من مذهب الشافعية المغني NUM NUM NUM NUM ، والمجموع NUM NUM NUM ، وهو وجه عند الحنابلة الفروع NUM NUM NUM NUM . القول الثالث يسن بعد الركوع ويجوز قبله، قال به أيوب السختياني المجموع NUM NUM NUM وهو الصحيح من مذهب الحنابلة الفروع NUM NUM NUM NUM ، المغني NUM NUM NUM NUM . وسبب اختلافهم عدم ورود سنة صحيحة في ذلك، والراجح جواز القنوت قبل الركوع وبعده قياسا على قنوت النوازل في الفرائض، حيث ثبت أن النبي صلى الله عليه وسلم قنت قبل الركوع رواه أبو داود في الصلاة باب القنوت في الوتر NUM NUM NUM NUM ، والنسائي NUM NUM NUM NUM ، وابن ماجة في إقامة الصلاة، باب ما جاء في القنوت قبل الركوع NUM NUM NUM NUM ، والبيهقي NUM NUM NUM عن أبي بن كعب رضي الله عنه ، وصححه الألباني الإرواء NUM NUM NUM NUM ، وبعد الركوع رواه البخاري في المغازي، باب غزوة الرجيع NUM NUM NUM NUM ، ومسلم في المساجد، باب استحباب القنوت في جميع الصلاة NUM NUM NUM NUM NUM NUM عن أنس رضي الله عنه لكن يجعل الأكثر بعد الركوع. فإذا قنت قبل الركوع ابتدأ به بعد الفراغ من القراءة بلا تكبير، الممتع لابن عثيمين NUM NUM NUM . المسألة الثالثة ابتداء القنوت بالحمد والثناء اختلف أهل العلم في دعاء القنوت هل يبدأ بالحمد والثناء أم يبدأ بما جاء في حديث الحسن بن علي اللهم اهدني فيمن هديت على قولين القول الأول إن السنة عدم ابتداء القنوت بالحمد والثناء، واستدلوا بعدة أدلة منها حديث الحسن بن علي أن النبي صلى الله عليه وسلم علمه أن يقول في قنوت الوتر اللهم اهدني في من هديت... الحديث، ولم يذكر فيه أنه علمه أن يحمد الله ثم يدعو بهذا الدعاء فدل ذلك على عدم مشروعية الابتداء بالحمد في القنوت. أنه لم ينقل عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه بدأ القنوت بالحمد. أن القنوت عبادة توقيفية لا يشرع فيها إلا ما شرعه الله فالقول بأنه يبدأ بالحمد يحتاج إلى دليل خاص ولم يرد دليل بذلك كما في أدعية الصلاة كالدعاء بين السجدتين ونحو ذلك. وإلى هذا القول ذهب الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله فتاوى ابن باز NUM NUM NUM NUM . القول الثاني إن السنة ابتداء القنوت بالحمد وهو مذهب الحنابلة، واستدلوا بأدلة منها حديث فضالة بن عبيد أن النبي صلى الله عليه وسلم سمع رجلا يدعو في صلاته فلم يحمد الله ولم يصل على النبي صلى الله عليه وسلم ، فقال عجل هذا، ثم قال إذا دعا أحدكم فليبدأ بتحميد ربه والثناء عليه ثم يصلي على النبي صلى الله عليه وسلم ثم يدعو بما شاء. NUM وبما رواه عبد الرحمن بن أبزى قال صليت خلف عمر بن الخطاب رضي الله عنه صلاة الصبح فسمعته يقول بعد القراءة قبل الركوع اللهم إياك نعبد ولك نصلي ونسجد وإليك نسعى ونحفد نرجو رحمتك ونخشى عذابك إن عذابك الجد بالكفار ملحق، اللهم إنا نستعينك ونستغفرك ونثني عليك الخير ولا نكفرك، ونؤمن بك، ونخضع لكن ونخلع من يكفرك رواه البيهقي وضعفه في الإرواء NUM NUM NUM NUM . قال الإمام أحمد يدعو بدعاء عمر اللهم إنا نستعينك... وبدعاء الحسن اللهم اهدنا فيمن هديت... الإنصاف NUM NUM NUM NUM . ولأن الأصل في الدعاء ابتداؤه بالحمد والثناء والصلاة على النبي صلى الله عليه وسلم . وإلى هذا القول ذهب الشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله ولعله أقرب إلى الصواب لقوة أدلته. والله أعلم. المسألة الرابعة السجع والتلحين في دعاء القنوت المشروع للداعي الإتيان بجوامع الدعاء وعدم الاعتداء فيه، ولذا فينبغي للداعي الحرص على الأدعية القرآنية والنبوية وما يتبع ذلك من جوامع الدعاء، ولا مانع من الزيادة على الأدعية الواردة إذا سلمت من المحظورات والتكلف في السجع والتلحين والتطريب في دعاء القنوت هو مما أحدثه الناس في هذه العبادة، والأصل في الدعاء أن يكون متذللا خاشعا لا تكل ف فيه ولا تصن ع. قال الكمال بن الهمام رحمه الله تعالى مما تعارفه الناس في هذه الأزمان من التمطيط والمبالغة في الصياح والاشتهار لتحريرات النغم إظهارا للصناعة النغمية لا إقامة للعبودية فإنه لا يقتضي الإجابة، بل هو من مقتضيات الرد؛ فاستبان أن ذلك من مقتضيات الخيبة والحرمان فيض القدير NUM NUM NUM NUM . وقال ولا أرى أن تحرير النغم في الدعاء كما يفعله القراء في هذا الزمان يصدر ممن يفهم معنى الدعاء والسؤال، وما ذاك إلا نوع لعب، فإنه لو قدر في الشاهد مسائل حاجة من ملك أدى سؤاله وطلبه بتحرير النغم فيه من الخفض والرفع والتطريب والترجيع كالتغني نسب البتة إلى السخرية واللعب إذ مقام طلب الحاجة التضرع لا التغني . وجاء في تصحيح الدعاء للشيخ بكر أبو زيد ص NUM NUM فتسمع في دعاء القنوت عند بعض الأئمة في رمضان الجهر الشديد وخفض الصوت ورفعه في الأداء حسب مواضع الدعاء، والمبالغة في الترنم، والتطريب والتجويد، والترتيل، حتى لكأنه يقرأ سورة من كتاب الله تعالى ويستدعي بذلك عواطف المأمومين؛ ليجهشوا بالبكاء . وقال التلحين والتطريب والتغني والتقعر والتمطيط في أداء الدعاء منكر عظيم ينافي الضراعة والابتهال، والعبودية، وداعية للرياء، والإعجاب، وتكثير جمع المعجبين به. وقد أنكر أهل العلم على من يفعل ذلك في القديم والحديث. فعلى من وفقه الله تعالى وصار إماما للناس في الصلوات، وقنت في الوتر أن يجتهد في تصحيح النية، وأن ي لقي الدعاء بصوته المعتاد، بضراعة وابتهال، متخلصا مما ذ كر، متجنبا هذه التكلفات الصارفة عن التعلق بربه ص NUM NUM NUM . وفي الغالب أن التلحين والتطريب في الدعاء يكون مصحوبا برفع الصوت، وقد عرف رفع الصوت قديما باسم التقليص ، وقد أنكره الأئمة المتقدمون. الحوادث والبدع، للطرطوشي ص NUM NUM NUM نقلا عن بدع القراء للشيخ بكر أبو زيد ص NUM NUM ، NUM NUM ، وتصحيح الدعاء ص NUM NUM . وقد أنكر النبي صلى الله عليه وسلم على أصحابه رفع الأصوات بالدعاء كما ثبت ذلك عنه في حديث أبي موسى رضي الله عنه أنه قال كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فكنا إذا علونا على شرف كبرنا فارتفعت أصواتنا، فقال يا أيها الناس أربعوا على أنفسكم فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا إنما تدعون سميعا قريبا إن الذي تدعون أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته وقال ابن جريج رحمه الله يكره رفع الصوت والنداء والصياح بالدعاء، ويؤمر بالتضرع والاستكانة تفسير الطبري NUM NUM NUM NUM NUM . وينظر في هذه المسألة الفتاوى لشيخ الإسلام ابن تيمية NUM NUM NUM NUM ،و المجموع للنووي NUM NUM NUM NUM . وقال الألوسي في روح المعاني NUM NUM NUM NUM وترى كثيرا من أهل زمانك يعتمدون الصراخ في الدعاء خصوصا في الجوامع حتى يعظم اللغط ويشتد وتستك المسامع وتشتد ولا يدرون أنهم جمعوا بين بدعتين، رفع الصوت في الدعاء وكون ذلك في المسجد . وأما السجع فقد كرهه السلف ونهوا عنه، وهذا محمول على السجع المتكلف، قال ابن عباس لمولاه عكرمة كما في صحيح البخاري انظر السجع من الدعاء فاجتنبه، فإني عهدت رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه لا يفعلون إلا ذلك الاجتناب . وقد يكون التكلف في السجع من موانع الاستجابة، كما قال القرطبي في الجامع NUM NUM NUM NUM عند كلامه عن أنواع الاعتداء في الدعاء ومنها أن يدعو بما ليس في الكتاب والسنة فيتخير ألفاظا مقفرة وكلمات مسجعة قد وجدها في كراريس لا أصل لها ولا معول عليها فيجعلها شعاره ويترك ما دعا به رسول الله صلى الله عليه وسلم وكل هذا يمنع من استجابة الدعاء . وقال الحافظ في فتح الباري NUM NUM NUM NUM الاعتداء في الدعاء يقع بزيادة الرفع فوق الحاجة أو بطلب ما يستحيل حصوله شرعا أو بطلب معصية أو يدعو بما لم يؤثر خصوصا ما وردت كراهته كالسجع المتكلف وترك المأمور . ثم إن التكلف في السجع في الدعاء قد يحمل الداعي إلى الإتيان بأدعية مخترعة، ثم هو خلاف السنة الواردة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في تخير جوامع الدعاء، والله أعلم. المسألة الخامسة تعيين الأشخاص في دعاء القنوت الأصل أن الإمام في دعاء القنوت يأتي بالأدعية المشروعة التي لها صفة العموم، وأن تكون بصيغة الجمع وأما التعيين في دعاء القنوت فله حالات الحالة الأولى تعيين طائفة من الكفار بالدعاء لشدة عداوتهم ومحاربتهم للإسلام، وهذا مشروع؛ لما ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال اللهم اشدد وطأتك على مضر واجعلها عليهم سنين كسني يوسف ، ولما جاء عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه في القنوت أنه كان يقول .. اللهم العن كفرة أهل الكتاب الذين يكذبون رسلك ويقاتلون أولياءك، اللهم خالف بين كلمتهم وزلزل أقدامهم، وأنزل بهم بأسك الذي لا ترده عن القوم المجرمين رواه عبد الرزاق في المصنف NUM NUM NUM NUM . الحالة الثانية تعيين شخص أو أشخاص والتنصيص عليهم بأسمائهم، وهذا كذلك جائز عند الحاجة إليه، وهذا قول الجمهور خلافا لأبي حنيفة لحديث أنس وأبي هريرة رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قنت بعد الركعة في صلاته شهرا اللهم أنج الوليد بن الوليد، اللهم أنج سلمة بن هشام، اللهم أنج عياش بن أبي ربيعة، اللهم أنج المستضعفين من المؤمنين، اللهم اشدد وطأتك على مضر، اللهم اجعلها عليهم سنين كسني يوسف متفق عليه. وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال إن النبي صلى الله عليه وسلم كان إذا أراد أن يدعو على أحد، أو يدعو لأحد قنت بعد الركوع الحديث. أخرجه البخاري . وقد عقد ابن أبي شيبة في مصنفه باب في تسمية الرجل في القنوت . وقال العراقي في طرح التثريب عند كلامه عن فوائد حديث أبي هريرة رضي الله عنه . وقال الخامسة فيه حجة على أبي حنيفة في منعه أن يدعى لمعين أو على معين في الصلاة، وخالفه الجمهور فجو زوا ذلك لهذا الحديث وغيره من الأحاديث الصحيحة. الحالة الثالثة أن يخص الإمام م ن حضر معه الصلاة بالدعاء، فيقول على سبيل المثال اللهم اغفر للحاضرين، أو لمن حضر صلاتنا.. ونحو ذلك فهذا لا بأس به، والأولى أن يأتي بالدعاء على صفة العموم اللهم اغفر لنا وارحمنا.. وينوي بذلك عموم المسلمين. ولكن ينبغي التنبيه إلى أن التنصيص على شخص أو أشخاص في دعاء القنوت إنما يكون مشروعا عند وجود السبب الذي يقتضيه كما في الأحاديث المتقدمة، ولا يكون سنة دائمة في الصلاة. ينظر مجموع الفتاوى NUM NUM NUM NUM NUM . المسألة السادسة التأمين على الدعاء ورفع الصوت مما ينبغي التأمين في المواضع المناسبة، فإن من الناس من يؤمن على دعاء الإمام سواء كان دعاء أو خبرا ، والذي ينبغي أن يعقل المأموم ما يسمعه، فيؤمن في موضع التأمين ويسكت في موضع السكوت، قال معاذ القاري رضي الله عنه أحد صغار الصحابة وكان عمر يقيمه لصلاة التراويح قال في قنوته اللهم قحط المطر، فقالوا آمين، فلما فرغ من صلاته قال قلت اللهم قحط المطر فقلتم آمين، ألا تسمعون ما أقول ثم تقولون آمين، ذكره المروزي في مختصر قيام الليل . والمشروع في التأمين على الدعاء في غير الفاتحة داخل الصلاة هو عدم رفع الصوت به؛ لأنه دعاء معناه اللهم استجب ، والمشروع في الدعاء هو التضرع وعدم رفع الصوت به؛ لقوله تعالى اد ع وا ر ب ك م ت ض ر عا و خ ف ي ة الأعراف من الآية NUM NUM ، ولأن عدم الجهر هو الأصل، وهذا بخلاف التأمين في الصلاة بعد الفاتحة فإن المشروع فيه هو رفع الصوت؛ لحديث وائل بن حجر عند أبي داود قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قرأ غ ي ر ال م غ ض وب ع ل ي ه م و لا الض ال ين الفاتحة من الآية NUM ، فقال آمين ورفع بها صوته، قال ابن حجر إسناده صحيح. المسألة السابعة حكم دعاء ختم القرآن في صلاة التراويح اختلف العلماء في ذلك على قولين القول الأول مشروعية الختمة في صلاة التراويح أو الوتر؛ وهذا مروى عن الإمام أحمد رحمه الله وقد نقله ابن قدامه في المغني NUM NUM NUM NUM فقال قال الفضل بن زياد سألت أبا عبد الله فقلت أختم القرآن ، أجعله في الوتر أو في التراويح؟ قال اجعله في التراويح حتى يكون لنا دعاء بين اثنين، قلت كيف أصنع؟ قال إذا فرغت من آخر القرآن فارفع يديك قبل أن تركع، وادع بنا ونحن في الصلاة وأطل القيام ، قلت بم أدعو ؟ قال بما شئت ، قال ففعلت بما أمرني، وهو خلفي يدعو قائما ويرفع يديه . وقال حنبل سمعت أحمد يقول في ختم القرآن إذا فرغت من قراءة قل أعوذ برب الناس فارفع يديك في الدعاء قبل الركوع، قلت إلى أي شيء تذهب في هذا ؟ قال رأيت أهل مكة يفعلونه، وكان سفيان بن عيينة يفعله معهم بمكة . قال العباس بن عبد العظيم وكذلك أدركنا الناس بالبصرة وبمكة ، ويروي أهل المدينة في هذا شيئا ، وذكر عن عثمان بن عفان اه . القول الثاني مشروعية الختمة بعد الفراغ من قراءة القرآن خارج الصلاة،لا داخلها؛ NUM أما على مشروعيتها خارج الصلاة، فقد ورد عن أنس رضي الله عنه أنه كان إذا ختم القرآن جمع أهله ودعا أخرجه الدار مي في السنن في كتاب فضائل القرآن، باب في ختم القرآن NUM NUM NUM NUM . NUM وأما على عدم مشروعيتها داخل الصلاة، فلعدم ثبوت سنة في ذلك عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وغاية ما فيه نقل عن بعض السلف، وليس بهذا تثبت السنة؛ لأن الختمة دعاء في الصلاة له زمن ومحل، فوجب أن تثبت به سنة؛ لأن العبادة توقيفية . الترجيح الراجح فيما يظهر والعلم عند الله تعالى أن دعاء الختمة ليس بدعا من القول ، وقد فعله بعض السلف رحمهم الله في الصلاة وخارجها . و أما من رأى عدم مشروعية الختمة؛ لعدم ثبوت الدليل عنده في ذلك، فلا ينبغي أن يفارق إمامه الذي يصلي وراءه، خاصة الذين يصلون في الحرمين ؛ لما في ذلك من الاختلاف والمفارقة؛لأن اجتماع الأمة على قول مرجوح خير من تفرقها على قول راجح ، وقد صلى الصحابة رضوان الله عليهم خلف عثمان مع اجتهاده في غلط واضح ، وهو إتمامه الصلاة في منى، وقد قصرها النبي صلى الله عليه وسلم ، ومن بعده أبو بكر وعمر رضي الله عنهما ، والله تعالى أعلم . المسألة الثامنة الإطالة في دعاء القنوت أدعية القنوت المروية عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وعن صحابته أدعية مختصرة جامعة فلو دعوت بها كلها في قنوت واحد، فلن تزيد على خمس دقائق ، مع أن السلف ما كانوا يجمعونها كلها في نفس القنوت، بل يدعون بهذا تارة وبهذا تارة ، فما بال بعض الأئمة هداهم الله يقنتون نصف ساعة ، وربما كانت قراءته في الإحدى عشرة ركعة كلها تستغرق زمنا أقل من زمن قنوته. فينبغي الاقتصار على بعض الدعاء الجامع المأثور من أدعية القرآن والسنة ، أو ما في معناها ، مع اجتناب السجع المتكلف فقد كان السلف ينهون عنه . وعلى من يعلم من نفسه الضعف في اللغة فليحذر من تأليف الأدعية؛ فبعضهم يدعو بدعاء ملحون لحنا يخل بمعناه، بحيث يصبح دعاء على المأمومين لا لهم، والمسكين يترنم به مسرورا بابتكاراته، وهو لا يشعر بما فيها من الطامات ، حتى إن المرء ليحار هل يؤمن على تلك الأدعية، نظرا لحسن نية الداعي أو لا يؤمن نظرا لفساد معنى الدعاء في نفسه، والله المستعان.