بسم الله الرحمن الرحيم مقتل جنود محتلين في معركة ناد علي قاري محمد يوسف احمدي نتيجة المعركة العنيفة التي دارت عصر يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة في منطقة سي ويك غربي بمقاطعة ناد علي بولاية هلمند، قتل جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. خلال المعركة أحرقت دبابة للعدو أيضا كما لحق أضرار بدبابة أخرى. حسب النبأ، اندلعت المعركة الشديدة في المنطقة حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على قافلة عسكرية للعدو. وفي نهاية المعركة التي دامت حوالي ساعتين، أصيب مجاهد واحد واستشهد آخر. إنا لله وإنا إليه راجعون. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف خلوي ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف خلوي والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان المصدر صفحة صوت الجهاد في موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية طالبان