بسماللهالرحمنالرحيمالحمدللهربالعالمينوالصلاةوالسلامعلىسيدالمرسلينامابعدفقديسراللهلأخوانكمفيمؤسسةالبراقالإعلاميةتنسيقإجراءمقابلةلقناةالأمريكيةمعالشيخد.عليالنعيميالناطقالإعلاميبإسمالجيشالإسلاميفيالعراق.ونعرضللزوارالنصالعربياللقاءكمانشرفيموقعالقناةفيتاريخ NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM م،نسألاللهأنيكونهذاالعملخالصالوجهالكريموالحمدللهربالعالمين. NUM ماهوالجيشالاسلامي؟اهوحركةسياسيهاوحربيهاوكلاهمامعا؟متىتأسسالجيشالاسلاميومنكانمنوراءتأسيسه؟استغرببعدكلهذهالصولاتيأتيمنيسألعنالجيشالإسلاميفيالعراقخاصةانكانصحفياواعتقدانكإنْسألتالمقاتلينالأمريكانلأعطوكجواباوافياوأماعنتأسيسهفقدتأسستفكرتهقبلالاحتلالالأميركيللعراقوعندماكانتكلالمؤشراتتشيرإلىأنبوشسيذهببأبناءالأميركيينإلىذبحالشعبالعراقيالمسالم،أماأهدافنافهيإخراجالمحتلورفعالظلمعنكلالمظلومينمنأبناءالشعبالعراقيبإقامةدولةالعدلوالمساواةتستندإلىثوابتامتنا. NUM للذينلايعرفونتعدادالجيشماتعدادالجيشالاسلاميبالتقريب؟وماأثرجنودهفيالمقاومهعامةوالمذيدعاإلىالاعترافبهكعاملاساسيفيالمقاومةالعراقيهالاسلامي؟إنالجيشالإسلاميفيالعراقهومناكبرالجماعاتالعراقيةالمسلحةالتيتقفبوجهالاحتلالالأميركيولدينامنالخبراتالعسكريةوالسياسيةوالكفاءاتالعلميةوالمهاراتالقتاليةالمنضبطةبضوابطأخلاقيةعالية،فضلاعنانتهاجنامنهجاعلميامراعياللواقعالعراقياجتماعياوسياسياواقتصاديا،كلهذاأسسلناقاعدةجماهيريةشعبيةواسعةمماصعبمهمةالآلةالإعلاميةالدعائيةالأميركيةالمنحازةفيتشويهصورةالمقاومةفيالعراق. NUM ماهياهمالمبادئالسياسيةللجيشالإسلامي؟وماهودورالجيشفيالعراقمتىانتهىالاحتلال؟لنابرنامجسياسيمتكاملورؤياواضحةوواقعيةوقدأخذنابالاعتباركلشيءفيمايتعلقبالوضعالعراقيعندرحيلالقواتالمحتلةوالجيشالإسلاميفيالعراققائمعلىعدةمبادئوقيمأخلاقيةمنهاالدفاعوالتضحيةلتحريروطننامندنسالاحتلالوالسعيلإقامةدولةعلىأساسالعدلالمكفوللجميعالمواطنينورفعالظلمعنالجميعبعيداعنأيانحيازومهماكانتأسبابهويمكنكمراجعةالموقعالالكترونيللجماعةلمعرفةماتريد. NUM البعضيدعيانكمجزءمنحركهالاخوانالمسلمينوالبعضالاخريدعياتباعكمللتيارالسلفيالجهاديفماهورأيكم؟ليسالمهمالادعاءاتفنحنوكماذكراميرالجيشلمجلةالحياةننتسبإلىمدرسةالكتابوالسنةالتيأرسىقواعدهاالرسولصلىاللهعليهوسلموأئمةالدينوالعلماءمنبعده،ومصادرالتلقيهيالمصادرالثابتة؛الكتابوالسنةومااجمععليهالعلماء،وماسوىذلكيعرضعليهاليقبلأويرفض،مناتبعهذاالمنهجفقدرشدومناتبعغيرهفقدضل. NUM منمِنالقادةالدينينيتبعالجيشالاسلاميفيالعراق؟وماهورأيكمحولموضوعالدكتوريوسفالقرضاويأوقضيةمنظمةعلماءالمسلمينفيالعراق؟نحنلناهيأتناالشرعيةالخاصةبناإلااننانكنكلالتقديرللهيئاتوالشخصياتالعلميةونقيلعثراتهمانوجدتونحترمأرائهمونقدرجهودهموهيمحلعنايتنامععدمتبعيتنالاحد،كماانناوجهنااكثرمننداءلكلعلماءالامةلأخذدورهمفيمواجهةالتحدياتوتقديممايمكنمنالدعمالتعبويوالمعنويللمقاومةالعراقيةفيماتؤديهمنواجبنيابةعنالأمة. NUM هلكانتللجيشالاسلاميعلاقهمعصدامحسيناوحركهالبعث؟وإتباعاللقوانينالشرعيههليعتبرصداممجرمامبطل؟لاعلاقةلناالبتةبالنظامالسابقالذيكانيحكمالعراقفنحنإسلاميون،وصدامأصبحفيذمةالتاريخولكنالمهمانالذينعابواعلىصدامدكتاتوريتههمأكثرمنهدكتاتوريةوقمعاوخاصةالقيادةالامريكيةوالأحزابالدمويةالطائفيةالتيجاءبهاالاحتلال. NUM اينكانمجاهدوالجيشالاسلامييومغزوالامريكانللعراقالحبيب؟هلكانواجزءامنالمقاومهحينها؟كانتتلكالمقدمةالتيبدأهابوشوكنانستعدلمعركتناالحقيقيةالتيلمنكنبدأناهابعدحتىفاجئنامنتوهمانالعراقلقمةسائغةبنيرانالمقاومةالتيأصبحتأسطورةالعصروحلتمحلالاباتشيوالقاصفاتالأميركيةفاصبحالجيشالامريكينمرمنورقبفضلاللهتعالىوتأييده. NUM الحكومةالامريكيةادعتقبيلغزوهاللعراقانمنظمةالقاعدةكانتتعملسويامعصدامحسينماهوموقفكممنهذاالادعاءوهلهنالكطريقلاثباتهذهالادعاءات؟لايمكنناالإجابةبالنيابةعناحدسواءكانصدامأوالقاعدة. NUM حسبرأيكمماهمأهمالاحداثوالحروباتفيتاريخالمقاومهفيالعراق؟ماهياهميةحربالفلوجهسنة NUM  NUM  NUM  NUM ؟وماهمالاحداثالتيكانتنقاطتغييرفيالمقاومهالعراقية؟عقيدتناالقتاليةمبنيةعلىحربالعصاباتوهوأسلوبناجحفيحربكهذهالتيتحدثفيالعراقأماالمواجهةالمباشرةفنحاولتجنبهالأسبابكثيرةوالفلوجةحلقةمهمةمنحلقاتالصراعوهيعنوانبارزللتفوقالعراقيعلىجبروتالآلةالحربيةالأميركيةولكنهامحطةوقديأتيماهواشدواعنفبعوناللهتعالىإذاماسنحتالفرصةلذلكوقدتولدفلوجةثانيةفيمكانآخرمنارضالعراقالملتهبةوالحقيقةأنالأمريكانيكرروندائمانفسالأخطاءعلىحسابالدماءوالأموالوالسمعةالأميركيةوحقوقالإنسانالعراقيوالمدنيينالذينيذهبونضحيةلأخطاءواستهتارجنرالاتوساسةالحربالأمريكانمنتجارالدماءالعابثينبمصيرالإنسانالعراقيوالأمريكيعلىحدسواء. NUM  NUM الكليعلممنهمابوعمرالبغداديوابوحمزةالمهاجر.هلتودانتشاركالامريكانباسماءبعضالقادهالمجاهدينمنهمليسمنمنظمةالقاعدة؟منهمأهمالشهداءفيالجيشالاسلاميوحلفائهفيتاريخالمقاومةفيالعراق؟نحننؤمنبالعملبغضالنظرعنالأشخاصوالمسمياتالمهمأنيكونالهدفنبيلاوماينجزعلىالأرضكبيراينالرضااللهتعالىثمرضاالشرفاءمنالأحرارالذينيرفضونالباطلولاينصاعونلإرادةالطغاةوليسالمهمأنيعرفالناسمننحنالمهمأنناسطرنافيسجلالإنسانيةمواقفمشرفةوانربناوشعبناراضينعناوالجزاءعنداللهعلمااننانوثقلبعضشهدائنافيافلامتسجيلية. NUM  NUM هليعملالجيشالاسلاميمعحركاتمقاومهاخرىغيرمنحركةالإصلاحوالتغيير؟وهلهنالكعملياتاوخطاباتمنحركاتمقاومهاخرىالتيالهمتوزادتعزيمهفيمجاهديالجيشالإسلامي؟لديناعملياتمشتركةفهذاأسلوبناجحاستخدمتهفصائلالمقاومةفنحنقدنختلففيأيشيءإلابغضوقتالأولئكالمحتلينالذيناستباحوناونحنمتعاونونعلىالبروالتقوىودحرالمعتدينومناللهالتوفيق. NUM  NUM ماهيطبيعةعلاقاتكممعحركةالاصلاحوالتغيير؟ولمانفصلجيشالفاتحينمنحركةالاصلاحوالتغيير؟لعلكتقصدجبهةالجهادوالاصلاحنحنلانلزماحدعلىالبقاءفيأيحلفنبرمهوالمهمأنالعمليستمرمندونأخطاءوالمهمأنتنهارالقواتوالمعنوياتالأمريكيةتحتضرباتفصائلالمقاومةالعراقية. NUM  NUM الكثيرمنالامريكيينلايودونالبقاءفيالعراقلكنهموفينفسالوقتخائفبنمناندلاعحرباهليهبينالسنيينوالشيعهورجوعنفوذمنظمةالقاعدةإذاانسحبتقواتالاحتلالبشكلمفاجئ.ماهورأيكمحولالحكومةالحاليةالمالكيومنظمةالقاعدةاذاتمهذاالامر؟وماذاتقولونلهؤلاءالأمريكان؟المشكلةليستفيالتركيبةالسكانيةللعراقفالناسهنامتعايشونمنذمئاتالسنينولكنالمشكلةفيالاحتلالوأعوانهمنالأحزابالدينيةالمتطرفةالتيكافأهاالمحتلعلىعمالتهابنفوذهائلوغيرمسبوقوهيتتحركوفقعقليةظلاميةمنحرفةأنتجتفرقالموتالطائفيةفيهذهالمحكومةالتيتتشدقبشعاراتالوحدةالوطنيةبينماتعجأجهزتهاالأمنيةالتيأسسهاالاحتلالعلىأساسطائفيبآلافالقتلةالذينأشعلوانيرانالفتنةالطائفيةالمقيتةليحترقبهاآلافالأبرياءمنأبناءشعبناالمسالمالمتعايشويهجرواوتغتصبأموالهموتنتهكحرماتهمبكلوحشيةمنقبلالمتسترينبعباءةالدينوالقيمونقوللهؤلاءالأمريكيينإنالقواتالأمريكيةوالتغلغلالايرانيهماسببالمشكلةالطائفيةفيالعراقوممالاشكفيهانانسحابهذهالقواتووقفالتغلغلالايرانيهوجزءمهممنالحل. NUM  NUM مصادرفيالاعلامالامريكيإدعتانبعضالقياديينفيالجيشالاسلاميمثلابوعبديعملونمعمجالسالصحوةوغيرهامنالمجالس.أيضاانالجيشالاسلاميصاريقاوممنظمةالقاعدةوليسالامريكانماصحةهذهالادعاءات؟أبوالعبدمفصولمنالجيشببيانصدرحينهاكماانهليسقيادياكماسمعتوموقفنامنالصحواتمعروففنحننصنفهاإلىأصنافإذهيليستشيئاواحدا،وسياستناالقتاليةمعالقاعدةتعتمدعلىردالصائلمنهمودفعاعتداءاتهموجرائهمعناوعنالابرياء،ونعولفيذلكعلىامكانياتناودعمالعشائرالاصيلة،دوناننغفلعنقتالالقواتالامريكية. NUM  NUM متىولمبدأالصراعبينالمقاومةوبينمنظمةالقاعدة؟السببهوأخطاءمتلاحقةارتكبهاتنظيمالقاعدةبحقعملالمقاومةفيالعراقمنهاإلزامهللآخرينبمبايعةمايسمىدولةالعراقالإسلامية،وجرائمهضدافرادناوالابرياءمنالناسولانحبأننخوضفيحديثمستهلككهذا. NUM  NUM مؤخراوفيخطابلابيعمرالبغداديقامبعرضمشروعالتوافقمعحركاتالمقاومةالتيلحقبهاالاذىمنمنظمةالقاعدة.ماهينتيجةهذاالعرض؟وهلتمشملالجيشالاسلاميبه؟نتمنىدائمامنالآخرينأنيتراجعواويصححواأخطاءهمكماأنمنمنهاجعملناالتصحيحوالتراجعفيحالةارتكابالاخطاءمعيقينناأنالوقايةخيرمنالعلاجوالتوبةالصادقةمفهومإنسانيراقيأكدهدينناالإسلاميالحنيف. NUM  NUM أيضاومؤخراصرحأيمنالظواهريفيردعلىبعضالاسألهمنالمسلمينأندولةالعراقالاسلاميةتعتبرخطوهحسنهلرجوعزمنالخلافهوانهامهمهاكثرمنباقيالحركاتالجهاديهولذاوجبعلىهذهالحركاتالاعترافبحكوميةدولةالعراقالاسلامية...وبخصوصالهجوماتعلىالمساجدوالاسواققامباتهامالاعلامالامريكيوالسعودي.ماهورأيكموموقفكممنهذهالتصريحات؟معأنالدولةالإسلاميةحلمكبيروغايةعظيمةإلاأننالنامؤاخذاتعلىذلكالإعلانولناأدلتناالتيلمتصدرعنهوىفيعدمالاعترافبمايسمىبدولةالعراقالإسلامية.وتصريحاتالظواهريليستملزمةلنابشيءوأماأخطاءالقاعدةفيدماءالأبرياءفهياكبرمنأنتغطىبردأوتصريحأومقابلة. NUM  NUM لأيالشخصياتيجبعلىالامريكانالسماعبكلمايخصالمقاومةالعراقية؟كلفصيلمنالمقاومةلهمنيمثلهولوأرادالأمريكيونالتفاوضلعرفواكيفيصلونإلىممثليالمقاومةوأمابالنسبةلناوللفصائلالتيانضمتللمجلسالسياسيللمقاومةفهذهاحدىوظائفه،وانفكرالأمريكانبذلكفسيكونأفضلللسلامفيالعالمولاأظنالإدارةالأميركيةالحاليةترغببذلك. NUM  NUM هلتتابعونمسيرةالانتخاباتالامريكية؟ومارأيكمفيها؟وهلهنالكمرشحترغبونفينجاحه؟إننانرىأنالديمقراطيينأكثرتفهمالصعوبةالموقفالأميركيفيالعراقلذافهمأكثرقدرةعلىرعايةالمصالحالأمريكيةفيالمنطقةمععلمنابانالانتخاباتالرئاسيةالأمريكيةلاتؤثركثيراعلىالسياسةالخارجيةللولاياتالمتحدةإلاأنهاقدتحدثشيئامافيالتكتيكوبعضالاستراتيجياتالتيمنصلاحياتالرئيسوكماقلتلكإنالمهمهوالفعلوليسالأسماءنتمنىأنيرحلالجنودالأمريكيونويتركونابسلاملأننالسناقتلةولانتلذذبقتلأيإنسانلكنإذاأصرواعلىالبقاءمناجلإرضاءغروربوشفستتسلمالعوائلالأمريكيةالمزيدمنالجثثووزرهاعلىصناعالقرارالأمريكي،نتمنىلوجاءوناضيوفالوجدواكرمالضيافةالعربيةالذيلامثيللهفيالعالم،لكنالقادةالأمريكيينجعلواالعالمأكثردموية.بلغتحياتيلكلالعقلاءفيالشعبالأمريكيواخبرهموجهةنظريهذه.د.عليالنعيميالناطقالإعلاميالجيشالإسلاميفيالعراقمؤسسةالبراقالإعلامية..باركاللهبالمؤسسةالمباركةهذارابطالموضوعمنموقعالمؤسسة.. NUM  NUM  NUM 
اللهأكبروللهالحمدجزاكماللهكلخيرباركاللهبالجيشالإسلاميقيادةوجنودوحفظهموجعلهمذخرالأمتهمآميناللهمآمين
إجاباتمتزنةصادرةمنشخصحكيموفاهمللواقعباركاللهفيالدكتورعليالنعيمي
باركاللهفيالدكتورعليالنعيمي
جزىاللهالشيخالنعيميخيرااللهمالفبينقلوبالمجاهدينووحدصفهم
باركاللهفياسوودالتوحيد...
باركاللهبالشيخالنعيمي
باركاللهبدكتورعليالنعيمياللهيحفظكممنكلمكروةوباركاللهبخوننابمؤسسةالبراقعلامية
قوىاللهظهركياشيخعلىالنعيميوباركاللهفيكلالمجاهدين

باركاللهفيالدكتورعليالنعيميمَعَـاذَالإلـهِأَنْتَنُـوحَنِسَاؤنَـاعَلَىهَالِكٍأَوَانْنَضِجَّمِنَالقَتْـلِقِرَاعُالسُّيُوفِبالسُّيُـوفِأَحَلَّنَـابِأَرْضٍبَـراحٍذِيأَرَاكٍوَذِيأَثْـلِفَمَاأَبْقَتِالأَيّـامُمِلْمَـالِعِنْدَنـاسِوَىجِذمِأَذْوَادٍمُحَذَّفَـةِالنَّسْـلِثَلاَثَـةُأَثْـلاَثٍفَأَثْمَـانُخَيْلِنَـاوَأَقْوَاتُنَاوَمَانَسُـوقُإلـىالقَتْـلِ
مَعَـاذَالإلـهِأَنْتَنُـوحَنِسَاؤنَـاعَلَىهَالِكٍأَوَانْنَضِجَّمِنَالقَتْـلِقِرَاعُالسُّيُوفِبالسُّيُـوفِأَحَلَّنَـابِأَرْضٍبَـراحٍذِيأَرَاكٍوَذِيأَثْـلِفَمَاأَبْقَتِالأَيّـامُمِلْمَـالِعِنْدَنـاسِوَىجِذمِأَذْوَادٍمُحَذَّفَـةِالنَّسْـلِوَأَقْوَاتُنَاوَمَانَسُـوقُإلـىالقَتْـلِ........انهشعرحميللزهذيستحقالاعاذةحياكماللهيااخوتنا
اللهمانصرالحهاذيينواكسربهمشوكةاعذاءك....اللهمنصراقريبا
