اللهم انصر اخواننا المجاهدينمعارك بأفغانستان تلغي زيارة لوزير الدفاع الألماني مفكرة الإسلام اضطر وزير الدفاع الألماني كارل تيودور تسو جوتنبرج الذي يزور أفغانستان حاليا إلى إلغاء زيارة كانت مقررة لتفقد القوات الألمانية في باجلان شمالي أفغانستان، بسبب اندلاع معارك بين القوات والمقاتلين الأفغان، ليكون بذلك أحدث مسئول غربي يدفعه الخوف إلى إلغاء زيارته لتفقد قوات بلاده. وكان الوزير قد توجه صباح الجمعة مستقلا مروحية من معسكر القوات الألمانية في قندز شمالي أفغانستان إلى مقر قوات التدخل السريع في باجلان، لكن أنباء وصلته بنشوب معارك بين القوات الألمانية والمقاومة هناك مع توصية بإلغاء الزيارة، ما جعلته يعيد أدراجه متراجعا عن الزيارة. حرفية متزايدة وأعرب الوزير الألماني في وقت سابق عن القلق إزاء الحرفية المتزايدة لمسلحي طالبان بالمنطقة. وأكد رغبته في زيارة القوات الألمانية في باجلان في وقت آخر للتعرف على طبيعة الموقف، خاصة بعد أن اطلع على حال الجنود والموقف الأمني في معسكر القوات الألمانية الذي تفقده صباح الجمعة في قندز. وكان وزير الدفاع الألماني وصل مساء الخميس إلى المقر الرئيس للقوات الألمانية في مزار الشريف شمال أفغانستان، بعد تعطل طائرته، متأخرا بذلك حوالي NUM NUM ساعة عن موعده المقرر. وشارك الوزير في ساعة مبكرة من صباح الجمعة في مراسم تسلم حوالي NUM NUM طائرة مروحية قتالية وعلاجية من إنتاج أمريكي إلى القوة الألمانية المتمركزة في شمال أفغانستان. والزيارة هي الرابعة لوزير الدفاع الألماني لأفغانستان منذ توليه مهام منصبه قبل تسعة شهور، وتهدف إلى رفع الروح المعنوية لجنود بلاده في ظل ارتفاع حدة الهجمات التي يتعرضون لها في شمالي أفغانستان على يد المقاومة. دعم القوات وتابع الوزير في قندز مدى تنفيذ قراراته خلال الزيارة السابقة، وفي مقدمتها تزويد قوات بلاده باثنين من المدافع العملاقة طراز NUM NUM NUM NUM قبل عدة أسابيع لزيادة قوة الردع الألمانية. وقال الوزير إن المدفع سلاح قوي وفعال، ورفض الاتهامات للجيش بإهمال تسليح القوات الألمانية في أفغانستان، وأشار إلى عدم الانتهاء من عمليات إمداد القوات بمعدات وأسلحة جديدة. ويبلغ مدى المدفع الألماني من عيار NUM NUM NUM مم نحو NUM NUM كلم وتم استخدامه في بعض المواجهات الأخيرة بالقرب من معسكر القوات الألمانية في قندز. يذكر أن سبعة من الجنود الألمان لقوا حتفهم في أبريل الماضي في مواجهات في قندز وباجلان، بينما سجل شهر يونيو الماضي أعلى معدل لخسائر قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف ، حيث لقي NUM NUM NUM جندي حتفهم في مواجهات وكمائن في أنحاء أفغانستان. وتعتزم القوات الألمانية، التي تعمل في إطار قوة إيساف ، توسيع نطاق مهمة تدريب الجنود الأفغان الصيف الحالي، ورفعت في شهر فبراير الماضي الحد الأقصي لقواتها في أفغانستان من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM جندي لهذا الغرض. إصابة NUM إيطاليين من جانب آخر، أعلنت مصادر في وزارة الدفاع الإيطالية أن ثلاثة من الجنود الايطاليين جرحوا خلال اشتباك بالأسلحة النارية وقع اليوم في غربي أفغانستان، وأن إصابة أحدهم خطيرة ونقلت وكالة الأنباء الإيطالية آكي عن المصادر، إن معركة بالأسلحة النارية نشبت في محلة بالا مرغب التي تعتبر واحدة من أكثر المناطق خطورة في غربي أفغانستان، حينما كانت القوات الايطالية تشارك في مهمة لدعم قوات الأمن الأفغانية. وأشارت المصادر إلى أن أحد المصابين الثلاثة، في حالة خطيرة بعد إصابته في الرئة والكتف، بينما وضع الثاني تحت عناية خاصة لإصابة في الفخذ، في حين لا تعد إصابة الثالث مثيرة للقلق. وخلال الاشتباكات ذاتها، تعرضت طائرة هليكوبتر تابعة للقوات الايطالية للعطب، كما ذكرت المصادر.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بادغيس تدمير سيارتين ومقتل NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية على قافلة سيارات للجيش العميل في مديرية غورماتش بولاية بادغيس. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة نفذ الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد في منطقة وج مانده بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى استهداف سيارتين من نوع رينجر بصواريخ أر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل NUM جنود راكبين فيها وإصابة NUM آخرين. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي إصابات ولله الحمد. زابل اطلاق NUM قذائف على مركز مديرية نوبهار قاري محمد یوسف احمدي تم إطلاق ثلاث قذائف على مركز مديرية نوبهار بولاية زابل. تفيد الأنباء الواردة من المنطقة، تم الهجوم في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم نطلع على معلومات تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الوقت نفسه على دورية راجلة لقوات العدو المشتركة قرب قرية ملاخامو بنفس المديرية، إلا أنه لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي أذى. مارجة انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي وقع انفجار بواسطة لغم مزروع في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دورية للقوات المحتلة تمر على طريق ممتد في منطقة دوار عبد الرحمن جو بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات العدو. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها. هرات استسلام قائد مع NUM جنود آخرين للمجاهدين قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هرات بأنه استسلم قائد إحدى النقاط الأمنية في مديرية تششت شريف مع أربعة من جنوده للمجاهدين. يضيف النبأ، استسلم القائد ضياخان وأربعة من جنوده ضمن ارتباطات خاصة مع المجاهدين في الساعة الثامنة من صباح اليوم بمنطقة استرزو بالمديرية نفسها، كما سلموا NUM رشاشات وصاروخ واحد للمجاهدين. وحسب نبأ آخر، غنم المجاهدون أربع آليات لوجستية نتيجة هجوم مسلح على قافلة العدو حينما كانت تمر على طريق ممتد بين مركز المديرية المذكورة وبين منطقة وادي تخت. قندهار مقتل وإصابة NUM NUM جنود للعدو قاري محمد یوسف احمدي تم تفجير عبوتين ناسفتين في جنود القوات المحتلة والعميلة بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كان جنود العدو يقومون بدورية راجلة على طريق ممتد في منطقة باشمول قرب مركز المديرية، إذ انفجرت عبوتان ناسفتان من قبل المجاهدين في صفوف العدو. يفيد النبأ، أسفر الإنفجاران المتتابعان عن مقتل NUM جنود محتلين وعملاء وإصابة NUM آخرين بجراحات. هلمند تدمير آليتين عسكريتين لقوات العدو المشتركة قاري محمد یوسف احمدي حسب نبأ، دمرت آليتين لقوات العدو المشتركة بواسطة ألغام أرضية مزروعة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت آليتين دبابة وسيارة رينجر مساء أمس خلال اشتباكات مباشرة بواسطة عبوات ناسفة في منطقة شابان بالمديرية المذكورة، وقتل جميع من كان على متنهما. ويذكر بأن الآليتين المدمرتين لازالتا في موقع الحادث حتى الآن. هلمند تفجير دبابة أخرى للقوات البريطانية قاري محمد یوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات البريطانية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الرابعة من عصر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة سرخ آباد بالمديرية إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات الدورية، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM جنود محتلين. هلمند تدمير NUM آليات ومقتل NUM من عناصر الشرطة قاري محمد یوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد بين منطقة شاول وناقل آباد، إذ شن المجاهدون هجوما مسلحا عليها. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير خمس آليات كبيرة وصغيرة، ومقتل تسعة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. فارياب اشتباكات مباشرة ومقتل NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين المليشيات القومية في مديرية شيرين تجاب بولاية فارياب. دارت المعركة صباح اليوم بعد ما هاجم المجاهدون على جنود العدو في منطقة داستانه التي حررت قبل ثلاث أيام من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور وإصابة عدد كبير آخر. وبعد وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو اضطروا بالإنسحاب، وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات التي خلفها العدو في المنطقة. هرات الهجوم على نقطة أمنية للشرطة قاري محمد یوسف احمدي تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في مديرية اوبي بولاية هرات. يقول المجاهدون المسؤولون نفذ الهجوم في الساعة الواحدة صباح اليوم في منطقة جسمي قرب مركز المديرية المذكورة، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف الشرطة المقرين داخل النطقة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار انفجار يقتل جنديين أمريكيين قاري محمد یوسف احمدي تلقينا خبرا من ولاية قندهار، بأنه قتل جنديين أمريكيين نتيجة انفجار في مديرية بنجوايي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مركز في منطقة هضبة سفيروان بنفس المديرية إذ انفجرت عبوة ناسفة فيهم، ما أدى إلى مقتل جنديين حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو. ميوند تفجير دبابة للقوات البريطانية بلغم مزروع قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات البريطانية في مديرية ميوند بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الواحدة من ظهر كانت دورية العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع إذ انفجرت عبوة ناسفة من قبل المجاهدين في إحدى دبابات العدو بمنطقة خاك تشوبان بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. هلمند تفجير عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي تم الإنفجار في دبابة بدورية للقوات الأمريكية. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية حينما كانت دورية العد تمر في قرية سيدان قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجة قاري محمد یوسف احمدي وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مركز مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر، حصلت الإشتباكات في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في المنطقة المذكورة. حسب الأنباء الواردة، أسفرت الاشتباكات التي استمرت زهاء ساعة واحدة عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة آخر بجراحات بليغة. مارجة انفجارات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا أمريكيا قاري محمد یوسف احمدي حسب التفصيل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة كوتشني يازده بمديرية مارجة بولاية هلمند، خلال الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة فجر المجاهدون لغما مزروعا في جنود العدو، ما أدى إلى مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة انفجار أعقبه هجوم مسلح من قبل المجاهدين على دوري العدو الراجلة في منطقة تريخ ناور بالمديرية نفسها. وبعد الهجوم وقعت اشتباكات مع العدو، لكن لله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. هلمند تدمير دبابة للقوات البريطانية قاري محمد یوسف احمدي تم انفجار في دبابة للقوات البريطانية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت دورية عسكرية للقوات المحتلة تمر على طريق ممتد في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات العدو، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جميع من كان على متنها. نيمروز تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد یوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية نيمروز، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف النبأ الواصل، تم الإنفجار في الساعة الثانية صباح اليوم حينما كانت دبابة العدو تمر على طريق المطار قرب مركز المديرية إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. هلمند تدمير NUM دبابات ومقتل NUM NUM جنود أمريكيين قاري محمد یوسف احمدي دمرت ثلاث دبابات للقوات الأمريكية وقتل عشرة جنود محتلين وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجارات شديدة بمديرية نوزاد بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن بعد ظهر يوم أمس فجرت ثلاث دبابات للقوات المحتلة في مناطق كاريز، سوق سلام، ودرميان بالمديرية المذكورة، وقتل جميع الجنود فيها. وحسب نبأ آخر، دارت معركة مباشرة في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس مع جنود القوات المحتلة في منطقة شينجل باوري بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة آخر بجروح. هلمند مقتل جندي أمريكي وإصابة NUM آخرين بجروح قاري محمد یوسف احمدي فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة التاسعة من صباح اليوم في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة بمنطقة تشار كوسه بمالجير التابعة للمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة كوتشني يازده بمديرية مارجة جانب المديرية المذكورة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تصفية أحد موظفي مجلس الشورى الولايتي قاري محمد یوسف احمدي قتل أحد موظفي مجلس شورى ولاية قندهار عيسى خان . يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم أمس على الموظف المذكور من سكان مديرية بنجوايي بهذه الولاية حينما كان ماشيا على الطريق الممتد أمام المستشفى الصينية مستشفى ميرويس بمدينة قندهار، وقتلوه على الفور. وبعد الهجوم الناجح إنسحب المجاهدون بأمن من المنطقة. هلمند تفجير دبابة للبريطانيين بعبوة ناسفة قاري محمد یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات البريطانية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن الإنفجار المذكور وقع في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في منطقة دو آوو بالمديرية المذكورة، حينما كانت دبابة العدو متجهة من مركز عسكري لآخر. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها، لكن لم تتوفر معلومات حول عددهم الدقيق. مارجة إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد یوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة بمديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة السادسة والنصف من عصر يوم أمس، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود القوات المحتلة في منطقة ون سي بلاك بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح، حالة أحدهما خطيرة. زابل شن هجمات على مركز ونقاط العدو المشترك قاري محمد یوسف احمدي تمت هجمات مسلحة على مركز القوات المحتلة ونقطتين عسكريتين للجيش العميل في مديرية ارغنداب بولاية زابل. يفيد النبأ الواصل من المنطقة تمت الهجمات المسلحة في آن واحد في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة سرخ سنك قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو المحتل والعميل. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجمات التي استمرت ساعة كاملة، أي خسائر ولله الحمد. نورستان تدمير دبابة للأمريكيين ومقتل NUM جنود ذبیح الله مجاهد دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس دبابة عسكرية للقوات الأمريكية ضمن كمين في منطقة سونج بمديرية غازي آباد بولاية نورستان، وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها على الفور. بكتيا قصف قاعدة جوني التابعة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من عصر يوم أمس هجوما شديدا بصواريخ من عيار NUM NUM ملم وقذائف صاروخية على مركز جوني التابع للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية جاجي أريوب بولاية بكتيا، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو، علما بأن بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو فورا إلى المركز المذكور، حيث يظهر بأنها نقلت الجنود القتلى والمصابين. بكتيكا تدمير NUM سيارات ومقتل وإصابة NUM NUM جنود للعدو ضمن كمين ذبیح الله مجاهد دمرت سيارتين من نوع كرولا وأخرى سرف تويوتا لإحدى الشركات الأمنية نتيجة هجوم مسلح ضمن كمين، وقتل أربعة جنود عملاء فيها وأصيب ستة آخرين بجروح. يفيد النبأ الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية بكتيا بأنه تم هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس على قافلة عسكرية تابعة لإحدى الشركات الأمنية، ضمن كمين على الطريق السريع بين شرنه مركز الولاية وبين مديرية متاخان. أسفر الهجوم الشديد عن إلحاق الخسائر المذكورة أعلاه بالعدو. تخار تصفية قائد للمسلحين المرتزقة روز الدين ذبیح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم قائدا محليا للمسلحين المرتزقة المدعو روز الدين بمنطقة كغني التابعة لمديرية درقد بولاية تخار، حيث قام المذكور بإستشهاد أحد المجاهدين يوم أمس أيضا. خوست مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية خوست دارت معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة زنيخيل بلوسي بمديرية نادر شاه كوت بولاية خوست. يضيف الخبر بأن المعركة استمر لساعة ونصف استهدف خلالها دبابتين للعدو بقذيفة NUM NUM ملم وأخرى ب آر بي جي، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين تماما وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها وأصيب أربعة آخرين. بكتيا تفجير سيارة مسلحي شركة أمنية ذبیح الله مجاهد دمرت سيارة من نوع سرف تويوتا تابعة لإحدى الشركات الأمنية المرتزقة ولحقت أضرار بجرافة نتيجة إنفجار شديد في الساعة العاشرة والنصف من ظهر اليوم في منطقة جوني التابعة لمدينة جرديز، مركز ولاية بكتيا، كما قتل ثلاثة جنود عملاء وأصيب إثنين بجروح خطيرة، كما أصيب سائق الجرافة أيضا. كونر تدمير دبابة للقوات الأمريكية نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بنجشير بمديرية نورجل بولاية كونر، استهدف خلاله دبابة للعدو ودمرت تماما، لكن لم تصل معلومات حول الخسائر الروحية الملحقة بالعدو. لوجر إغتنام سيارة من العدو ذبیح الله مجاهد غنم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم شاحنة لوجستية من نوع مازدا كانت تنقل المواد اللوجستية إلى إحدى نقاط العدو العسكرية، وأسروا سائقها في منطقة زقوم خيل بمديرية بركي برك بولاية لوجر. بكتيا قنص جنديين عميلين ذبیح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم، جنديين تابعين لشركة أمنية في منطقة إبراهيم خيل التابعة لمدينة جرديز، مركز ولاية بكتيا. لوجر قصف قاعدة باتخاب للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مرة أخرى صواريخ على مركز باتخاب للقوات الأمريكية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم الواقع في مركز ولاية لوجر. يضيف النبأ أطلق صاروخين من قبل المجاهدين على مركز العدو لكن لم تصل معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر الهجوم على قافلة القوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة دب برورو بمديرية اسمارو بولاية كونر. أسفر الهجوم عن تدمير آلية عسكرية للعدو ومقتل جنديين محتلين فيها. بكتيا هجوم شديد على مقر مديرية جاني خيل ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا مرة أخرى على مبنى مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، مما أسفر عن إحراق الخيم الواقفة داخل مبنى المديرية ولم نعثر حتى الآن معلومات حول خسائر العدو البشرية. وحسب نبأ آخر أطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ من عيار NUM NUM ملم على مركز حملة العدو في المديرية المذكورة، كما تم هجوم مسلح على نقطة عسكرية للقوات الأمريكية الواقعة فوق هضبة جانب المركز المذكور، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول عدد الخسائر الروحية الملحقة بالعدو الأمريكي. ننجرهار قصف قصر جلال آباد بالصواريخ ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية ننجرهار أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من الليلة البارحة ثلاثة صواريخ على قصر الولاية المذكورة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر مقتل NUM جنود أمريكيين نتيجة معركة شديدة ذبیح الله مجاهد قتل تسعة جنود أمريكيين نتيجة معركة عنيفة مع القوات الأمريكية المحتلة. يفيد النبأ الواصل من المنطقة نزل عدد من جنود القوات الأمريكية بالمظلات من المروحيات في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة شلطن بمديرية شيجل بولاية كونر، ومع نزولهم هاجم عليهم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا. يضيف النبأ بان المعركة استمرت لثلاث ساعات قتل فيها تسعة جنود أمريكيين. وحسب نبأ آخر قصفت مقاتلات القوات الأمريكية قصفا عشوائيا في منطقة لرم جس بنفس المديرية، مما أسفر عن إصابة ثلاثة من المجاهدين. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
قندز ألغى وزير الدفاع الألماني كارل تيودور تسو جوتنبرغ، الذي يزور أفغانستان حاليا زيارة كانت مقررة لتفقد القوات الألمانية في باغلان شمالي أفغانستان. وكان الوزير قد توجه صباح الجمعة في مروحية من معسكر القوات الألمانية في قندز شمالي أفغانستان إلى مقر قوات التدخل السريع في باغلان ولكن الأنباء وصلته بنشوب معارك بين القوات الألمانية والمجاهدين الأفغان هناك مع توصية بالغاء الزيارة وعلى اثر ذلك عاد الوزير إلى قندز. وكان الوزير الالماني قد أعرب في وقت سابق عن القلق ازاء الحرفية المتزايدة لمسلحي طالبان في المنطقة. وأكد جوتنبرغ رغبته في زيارة القوات الألمانية في باغلان في وقت آخر للتعرف على طبيعة الموقف، خاصة بعد أن اطلع على حال الجنود والموقف الأمني في معسكر القوات الألمانية الذي تفقده صباح الجمعة في قندز. وكان وزير الدفاع الألماني قد وصل مساء الخميس إلى المقر الرئيسي للقوات الألمانية في مزار الشريف شمال أفغانستان بعد تعطل طائرته، متأخرا بذلك حوالي NUM NUM ساعة عن موعده المقرر. وشارك الوزير في ساعة مبكرة من صباح الجمعة في مراسم تسلم حوالي NUM NUM طائرة مروحية قتالية وعلاجية من إنتاج أمريكي إلى القوة الألمانية المتمركزة في شمال أفغانستان. وكانت رحلة جوتنبرغ تأخرت مساء الأربعاء بسبب توقفها في العاصمة الأوكرانية كييف جراء تعطل إطارات طائرته وهي من طراز تشالنجر أثناء تزودها بالوقود هناك. ولم يتمكن الوزير من مواصلة رحلته إلا بعد ظهر الخميس حيث استبدلت بطائرته طائرة أخرى. وهذه الزيارة هي الرابعة لوزير الدفاع الألماني لأفغانستان منذ توليه مهام منصبه قبل تسعة شهور، وتهدف الزيارة إلى رفع الروح المعنوية للجنود الألمان في ظل الظروف الصعبة التي يمرون بها وارتفاع حدة الهجمات التي يتعرضون لها في شمالي أفغانستان على يد المتمردين. وتابع الوزير في قندز مدى تنفيذ قراراته في الزيارة السابقة وفي مقدمتها ارسال اثنين من المدافع العملاقة طراز NUM NUM NUM NUM قبل عدة أسابيع لزيادة قوة الردع الألمانية وقال الوزير إن المدفع سلاح قوي وفعال ورفض الوزير الاتهامات اهمال الجيش في تسليح القوات الألمانية في أفغانستان وأشار إلى عدم الانتهاء من عمليات امداد القوات بمعدات وأسلحة جديدة. ويبلغ مدى المدفع الألماني من عيار NUM NUM NUM مم نحو NUM NUM كلم وتم استخدامه في بعض المواجهات الأخيرة بالقرب من معسكر القوات الألمانية في قندز. ويذكر أن سبعة من الجنود الألمان لقوا حتفهم في نيسان ابريل الماضي في مواجهات مع المتمردين في قندز وباغلان، بينما سجل شهر حزيران يونيو الماضي أعلى معدل لخسائر قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف ، حيث لقى NUM NUM NUM جندي حتفهم في مواجهات وكمائن في أنحاء أفغانستان. وتعتزم القوات الالمانية، التي تعمل في اطار قوة المساعدة الامنية الدولية إيساف ، توسيع نطاق مهمة تدريب الجنود الافغان الصيف الحالي. ورفعت ألمانيا في شهر شباط فبراير الماضي الحد الأقصي لقواتها في أفغانستان من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM جندي لهذا الغرض. الجزيرة نت أعلنت قوات حلف شمال الأطلسي ناتو في أفغانستان مقتل اثنين من جنودها، في الوقت الذي أكد فيه استطلاع للرأي أن معظم الأفغان ينظرون إلى القوات الأطلسية نظرة سلبية. فقد قالت قوات الناتو العاملة في إطار القوات الدولية للمساعدة على تثبيت الأمن والاستقرار في أفغانستان إيساف في بيان صدر اليوم السبت أن اثنين من جنودها قتلا في انفجار عبوة ناسفة أمس الجمعة جنوب البلاد، دون أن تحدد موقع الحادث ولا هوية الجنديين القتيلين. وفي الوضع الميداني قالت مصادر الشرطة الأفغانية والناتو إن غارة جوية لقوات إيساف استهدفت موقعا في ولاية قندز شمال أفغانستان وقتلت أحد قادة طالبان قاري لطيف و NUM NUM من عناصر الحركة أثناء اجتماع لهم في أحد الحقول. وكان ضباط في قوات إيساف بولاية فراه غربي أفغانستان قد أكدوا أمس الجمعة مقتل الملا أختر المسؤول على حد قولهم عن عمليات تهريب المقاتلين إلى أفغانستان من إيران وعناصر أخرى في طالبان بالولاية، وذلك في غارة على معسكر الحركة الخميس الماضي. في هذه الأثناء تتواصل التحقيقات لمعرفة الدوافع وراء قيام جندي أفغاني بقتل ثلاثة جنود بريطانيين رغم انتمائه لفئة عرقية مناهضة لحركة طالبان ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن شخص تحدث معها هاتفيا على أنه الجندي الأفغاني الهارب قوله إن انقلابه على القوات الأجنبية في أفغانستان جاء ردا على قتل هذه القوات لأناس أبرياء واستخدام الكلاب لتفتيش النساء. بيد أن مسؤولا في حلف الناتو قال للوكالة نفسها إن المعلومات التي قدمها الجندي الهارب تتناقض تماما مع المعلومات المتصلة بالهجوم نفسه، في إشارة إلى حديث من يفترض أنه الجندي الهارب عن استخدام بندقية آلية دون ذكر قذائف صاروخية التي استخدمت فعليا في الحادث. من جهة أخرى ألغى وزير الدفاع الألماني كارل تيودور تسو غوتنبرغ الذي يزور أفغانستان حاليا، زيارة كانت مقررة لتفقد قوات بلاده المتمركزة في بغلان شمال أفغانستان. وكان الوزير قد توجه أمس الجمعة في مروحية من معسكر القوات الألمانية في قندز إلى مقر قوات التدخل السريع في بغلان، لكن الأنباء التي وصلت عن نشوب معارك بين القوات الألمانية وعناصر طالبان أجبرت الوزير على إلغاء الزيارة والعودة إلى قندز. وكان وزير الدفاع الألماني قد وصل الخميس إلى المقر الرئيسي للقوات الألمانية في مزار شريف شمال أفغانستان بعد تعطل طائرته، متأخرا نحو NUM NUM ساعة عن موعده المقرر. وفي الوضع الأفغاني العام كشف استطلاع للرأي اليوم الجمعة أن قوات الناتو فشلت في كسب قلوب الأفغان وعقولهم على حد سواء، وأن أكثر الناس في معاقل طالبان ينظرون إلى القوات الأجنبية نظرة سلبية ويرون ضرورة مشاركة طالبان في الحكم. واستندت نتائج الاستطلاع الذي أجراه المجلس الدولي للأمن والتنمية، إلى مقابلات مع NUM NUM NUM أفغانيا في ولايتي قندهار وهلمند جنوب أفغانستان خلال الشهر الماضي. وكشف الاستطلاع أن NUM NUM من المشاركين يرون أن العمليات العسكرية التي جرت حديثا في المنطقة تضر بالشعب الأفغاني، في حين عارض NUM NUM هجوما عسكريا جديدا تعد له قوات الناتو في قندهار، واعتبر NUM NUM أن حلف الأطلسي والحكومة الأفغانية يكسبان الحرب على طالبان.
واشنطن ارتفع عدد المنتحرين في صفوف الجيش الأمريكي إلى رقم قياسي خلال حزيران يونيو الماضي ليصل إلى NUM NUM حالة. ونقلت صحيفة واشنطن بوست عن مدير قوة تفادي الانتحار في الجيش الأمريكي العقيد كريس فيلبريك قوله إن تزايد عدد المنتحرين في يونيو يعزى إلى الضغوط المستمرة على القوات بسبب الحربين في العراق وأفغانستان، وأشار إلى أن الجيش أنفق الكثير من المال والموارد من أجل الحد من حالات الانتحار في الجيش وقد نجح في ذلك حتى الشهر الماضي. وقد انتحر في الأشهر الستة الأولى من العام الحالي NUM NUM جنديا أو يعتقد أنهم انتحروا، مقابل NUM NUM جنديا خلال الفترة عينها من العام الماضي. وعام NUM NUM NUM NUM تجاوزت نسبة المنتحرين في الجيش نسبة المنتحرين المدنيين في الولايات المتحدة للمرة الأولى منذ عقود. ومن جهة أخرى سجلت NUM NUM حالة انتحار في صفوف الحرس الوطني قد تعود إلى ضغوط الحرب والصعوبات الاقتصادية
بسم الله الرحمن الرحيم فراه تدمير NUM سيارات بقافلة لوجستية للعدو ومقتل NUM NUM جنديا قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ تم الهجوم قبل ظهر اليوم على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة كاروانجاه بالمديرية المذكورة على طريق قندهار هرات السريع، مما أسفر عن تدمير ست شاحنات لوجستية نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية ولا زال حطامها جانب الطريق السريع. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن علاوة على الخسائر المذكورة قتل NUM NUM جنديا أمنيا بالقافلة وأصيب NUM NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن في نهاية الهجوم الناجح، غنم المجاهدون بعض أسلحة الجنود القتلى وتجهيزاتهم العسكرية. وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم قندهار تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دبابة بدورية جنود القوات المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة الثالثة تقريبا من عصر يوم أمس دبابة عسكرية بدورية جنود القوات المحتلة على الطريق الممتد بمنطقة جورجانو التابعة للمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها على الفور. فراه تدمير NUM سيارات بقافلة لوجستية للعدو ومقتل NUM NUM جنديا قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ تم الهجوم قبل ظهر اليوم على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة كاروانجاه بالمديرية المذكورة على طريق قندهار هرات السريع، مما أسفر عن تدمير ست شاحنات لوجستية نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية ولا زال حطامها جانب الطريق السريع. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن علاوة على الخسائر المذكورة قتل NUM NUM جنديا أمنيا بالقافلة وأصيب NUM NUM آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن في نهاية الهجوم الناجح، غنم المجاهدون بعض أسلحة الجنود القتلى وتجهيزاتهم العسكرية. سقوط صاروخ داخل مطار قندهار قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس صاروخا على مطار قندهار، حيث سقط قرب صالة المطار مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالجنود المحتلين لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. نيمروز الهجوم على قافلة عسكرية العدو في مديرية دلارام قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ بأن الهجوم نفذ ضمن كمين ظهر يوم أمس في منطقة تقاطع دلارام قرب مركز المديرية المذكورة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار إنفجار يقتل جندي محتل وجنديين عميلين قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة والعميلة بمديرية ارغنداب بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن عبوة ناسفة مزورعة تحت جسر صغير فجرت في الساعة الخامسة من عصر اليوم في دورية العدو المشتركة حينما كانوايعبرون شارعا في منطقة تشار غلبه التابعة للمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي محتل وآخرين عميلين على الفور. شن هجوم واسع على NUM NUM نقطة عسكرية للشرطة في سوق مديرية جريشك قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هجوم مسلح وسيع في وقت واحد على NUM NUM نقطة عسكرية لعناصر الشرطة والجيش العميل الموجودة في سوق مديرية جريشك بهذه الولاية حيث تقع على طريق قندهار هرات السريع وفي المناطق المجاورة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا وإصابة عدد كبير آخر. يضيف النبأ بأن في الساعة التاسعة من مساء أمس تم هجوم مسلح على دورية راجلة للشرطة عند دوار سوق المديرية مما أسفر عن مقتل سبعة جنود على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة، وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشين خفيفين من نوع كلاشينكوف من الجنود القتلى. وفي نفس الوقت هاجم المجاهدون على نقطة عسكرية للشرطة في منطقة محطة نوزاد الواقعة على الطريق الممتد شمال مركز المديرية المذكورة، مما أدى إلى إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو جانب مقتل أربعة جنود فيها. وحسب نبأ آخر في نفس الوقت من مساء أمس تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة الواقعة على الطريق الممتد أمام الفرقة العسكرية قرب سوق المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة عدد كبير آخر. يذكر بأن خلال الهجوم المباشر استشهد أحد المجاهدين الأبطال وأصيب إثنين آخرين. وفي سياق مماثل، هاجم المجاهدون مساء أمس في وقت واحد على NUM NUM نقطة عسكرية للعدو الواقعة على الطريق الممتد من مركز مديرية جريشك إلى جنوبها على امتداد نهر بغرا، مما أسفر عن إلحاق خسائر روحية ومادية فادحة بالعدو لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات المحتلة عند محطة آدينزو بمركز نفس المديرية، مما اسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين، ويحاصر العدو المنطقة حاليا ولا يأذنون لأحد الإقتراب من مكان الإنفجار. زابل تدمير سيارتين سرف ومقتل وإصابة NUM NUM جنود قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية زابل شن المجاهدون مساء أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس حينما كانت قافلة العدو التي كانت تحمل مواد غذائية متجهة من ولاية قندهار نحو كابل إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في منطقة ارهد بالمديرية المذكورة. تفيد التفاصيل، أسفر الهجوم عن استهداف سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين وقتل وأصيب NUM NUM جنود فيها. ويذكر بأن سيارتي العدو المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. سنجين تفجير NUM دبابات للعدو البريطاني بواسطة ألغام مزروعة قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الأنباء الواصلة، دمرت ثلاث دبابات للقوات البريطانية نتيجة انفجارات في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للعدو حينما كانت تمر على الطريق الممتد نحو مبنى القيادة الأمنية بمركز المديرية المذكورة. أما الدبابة الثانية دمرت في الساعة العاشرة من مساء أمس نتيجة انفجار مماثل في منطقة زرديكي كاريز بنفس المديرية، وقتل جميع من على متنها. وفي الساعة العاشرة من صباح اليوم دمر المجاهدون دبابة ثالثة للعدو بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة صحراء دليكي بهذه المديرية. وحسب الأنباء الواردة، أسفرت الإنفجارات الثلاث عن تدمير جميع الدبابات المستهدفة الثلاثة، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أفغاني أيضا. ويفيد نبأ مستقل آخر، في الساعة الثامنة من مساء أمس قتل وأصيب NUM من عناصر الشرطة حينما خرجوا من مركزهم في منطقة جنبتو بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيهم. قندهار انفجار يحصد أرواح NUM جنود محتلين قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس خرج عدد من الجنود الأمريكيين من مراكزهم لشن عمليات ضد المجاهدين في منطقة فيريان بالمديرية المذكورة، وفي طريقهم انفجرت فيهم عبوة ناسفة من قبل المجاهدين. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة عدد آخر. زابل المجاهدون قتلوا NUM جنود للجيش العميل قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على جنود الجيش العميل في مديرية ميزانه بولاية زابل. يفيد النبأ الواصل من المنطقة هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة من صباح اليوم هجوما مسلحا على عدد من جنود الجيش العميل كانوا في حالة الصعود إلى نقطتهم الأمنية الواقعة فوق هضبة مرتفعة في قرية اختر محمد بمنطقة تكير بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة عدد كبير آخر. كونر إحراق صهريج بنزين بقافلة لوجستية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تشبكو بمديرية أسمار بولاية كونر. أسفر الهجوم عن إحراق صهريج بنزين بقافلة العدو. بكتيا تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة نتيجة إنفجار عبوة ناسفة وقتل خمسة جنود محتلين فيها وأصيب إثنين آخرين. حسب النبأ الواصل من المنطقة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح يوم أمس دبابة للأمريكيين بواسطة عبوة ناسفة في منطقة سوركي جمالي جنوب مديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة جنود محتلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. كابل الهجوم على نقطة عسكرية للعدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة للندر العسكرية بمديرية تشهار آسياب بولاية كابل. أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود للجيش العميل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. تخار مقتل وإصابة NUM NUM شرطيا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة نتيجة إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة الثامنة من صباح يوم أمس في مناطق زرد كمر، جقور ودوبندي بمديرية خواجه غار بولاية تخار، وقتل ثلاثة شرطيين فيها وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما قتل ثمانية من عناصر الشرطة خلال الإشتباكات المباشرة وأصيب عدد كبير آخر، وغنم المجاهدون رشاش كلاشينكوف، ودراجة نارية وجهاز مخابرات. بغلان مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين للعدو وقتل خمسة جنود أمريكيين وأصيب ستة آخرين بجراحات خلال الإشتباكات. بحسب الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في قرية تاجك على طريق بلخمري مزار شريف السريع في مديرية بلخمري بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت الإشتباكات عن وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. كما استشهد اثنين من المجاهدين وأصيب اثنين آخرين بجراحات. خوست انفجار يدمر آلية لإحدى الشركات الأمنية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر لإحدى الشركات الأمنية قرب مركز مديرية موسى خيل بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود فيها. غزني مقتل NUM جنود بولنديين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين نتيجة هجوم على قافلة القوات المحتلة وقتل ستة جنود محتلين فيها. يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني بأن في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على قافلة عسكرية للقوات البولندية المحتلة في منطقة بركت بمديرية خواجه عمري بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن تدمير كاسحة ألغام ودبابة أخرى بشكل كامل ومقتل العدد المذكور أعلاه. قندوز انفجار يدمر سيارة رينجر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة العاشرة من يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة ارتشين قرب مركز ولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير السيارة، ومقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين. غزني مقتل وإصابة NUM NUM جنديا بولنديا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين للقوات البولندية وقتل وستة جنود وأصيب خمسة آخرين خلال معركة شديدة. بحسب الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في المنطقة، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات البولندية في قرية سردي بمديرية اندر بولاية غزني. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي استمرت زهاء خمس وأربعين دقيقة عن تدمير دبابتين للعدو، ومقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد أيضا بجراحات طفيفة. خوست قصف مطار صحراء باغ الجوي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف على مطار صحراء باغ الجوي قرب مركز ولاية خوست، حيث أصابت القذائف أهدافها، وعند سقوط القذائف أغلقت أبواب المطار، وحتى الآن لازالت النيران تتصاعد من داخل المطار. بغلان تدمير NUM دبابات ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على قافلة للقوات الأمريكية في منطقة باغ شمال على طريق بلخمري مزار شريف السريع بمديرية بلخمري بالولاية المذكورة، وبعد معركة شديدة اضطر العدو بالانسحاب. يضيف النبأ، خلال الهجوم دمرت NUM دبابات للعدو وقتل NUM جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر بجراحات. خوست تدمير آليتين ومقتل وإصابة NUM جنود ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الأنباء الواصلة من ولاية خوست، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة حملة بتي للقوات المحتلة في منطقة خوني خور بمديرية علي شير بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع كرولا تويوتا وأخرى شاحنة من نوع دامبر للعدو، ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين. ميدان وردك الهجوم على نقطة أمنية للشرطة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية للشرطة في منطقة ساجي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، استمر الهجوم زهاء ساعة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كابيسا مقتل جنديين فرنسيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب النبأ الواصل من ولاية كابيسا، في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الفرنسية والعميلة في منطقة تتر خيل بمديرية تجاب بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت الاشتباكات التي استمرت زهاء ساعتين عن مقتل جنديين فرنسيين. لوجر تدمير دبابة ومقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة العاشرة من مساء أمس فجر مجاهدون الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة جنوب مدينة خاص بل علم مركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة آخر بجراحات. لغمان قصف قاعدة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية لغمان، بأن المجاهدين أطلقوا في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس قذيفتين على كتيبة علي خيل مركز للقوات الأمريكية بمركز الولاية المذكورة، حيث أصابت كلتا القذيفتين هدفيهما، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر إحراق صهريج بنزين للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين للقوات الأمريكية في غرب مديرية تسوكي بالولاية المذكورة. ننجرهار قصف مقر مديرية ده بالا شرف ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار في الساعة الثانية عشرة إلى الربع قبل منتصف ليلة أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاث قذائف على مبنى مديرية ده بالا شرف الولاية المذكورة، حيث سقطت القذائف داخل المبنى، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم نزل عدد من الجنود الأمريكيين بواسطة المروحيات في منطقة تشينار شرق مديرية مرورة بالولاية المذكورة، وقد كان جنود الجيش العميل موجودون في المنطقة من ذي قبل، وبعد وصول الجنود الأمريكيين هاجم المجاهدون عليهم ما أدى إلى نشوب معركة شديدة مع العدو. يضيف النبأ، أسفرت المعركة عن مقتل NUM جنود محتلين وعملاء، ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دمرت دبابة للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة سوركي بجوار قلعة تشرسي معذ الله خان بمديرية زرمت بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات. يضيف النبأ، منذ صباح اليوم هذه هي الدبابة الثانية التي تدمر من قبل المجاهدين في هذه المديرية. فراه تدمير آليتين ومقتل NUM NUM جنود للاحتلال في هجوم إستشهادي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأنه تم هجوم إستشهادي على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بالا بلوك بولاية فراه. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم أحد المجاهدين الأبطال سيد عبد الهادي هجوما إستشهاديا على قافلة عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع، في منطقة الجسر قرب سوق فراه رود بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم الذي تم بواسطة سيارة من نوع كرولا تويوتا مفخخة عن تدمير آليتين بقافلة العدو ومقتل عشرة جنود محتلين فيها على الفور. يقول سكان المنطقة بأن المنطقة محاصرة من قبل العدو حاليا كما وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة لنقل الجنود القتلى. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار شديد في قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة التاسعة من صباح اليوم، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة ماكوانو بالمديرية المذكورة، حينما كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. هلمند تفجير دبابة للقوات البريطانية قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار شديد في دبابة لجنود القوات البريطانية المحتلة بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة للعدو كانت متجهة إلى نقطتها العسكرية في منطقة تشرخكيانو مانده بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. المجاهدون قتلوا جنديا بمدينة قندهار قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية خلال هجوم مسلح في الساعة الخامسة من عصر اليوم، جندي عميل حينما كان يمشي في سوق شكار بازار بمدينة قندهار. ورجع المجاهدان المهاجمان بدراجاتهما النارية من المنطقة. قندهار إنفجار يقتل جنديين عميلين قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن مقتل جنديين عميلين إثنين نتيجة تفجير سيارتهما من نوع كرولا تويوتا في مديرية زري بالولاية المذكورة سفر الإنفجار الذي تم في الساعة العاشرة من صباح اليوم عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل العدد المذكور فيه. بادغيس مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على مركز للقوات المحتلة في مديرية غورماتش بولاية بادغيس. يضيف النبأ الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز العدو، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي إصابات خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة. بادغيس مقتل NUM جنود إيطاليين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الإيطالية المحتلة في مديرية بالامرغاب بولاية بادغيس. يضيف الخبر، وقعت الإشتباكات بعدما هاجم المجاهدون على الجنود الذين كانوا يريدون مداهمة مراكز المجاهدين في منطقة مضيق نوزاد بالمديرية المذكورة، أسفرت المعركة عن مقتل NUM جنود إيطاليين ومقتل وإصابة NUM جنود عملاء. ويذكر بأنه تضررت مروحية للعدو خلال الاشتباكات. سنجين تدمير دبابتين للقوات البريطانية قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين للقوات البريطانية بواسطة ألغام مزروعة من قبل المجاهدين في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، دمرت إحدى الدبابات عصر اليوم حينما كانت قافلة العدو تخرج من مركزها في منطقة خادي بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة. أما الدبابة الثانية دمرت نتيجة انفجار مماثل في منطقة سره فايز قرب مركز المديرية نفسها، وقتل جميع من كان على متنها. وجدير بالذكر بأنه دمرت دبابة أخرى في هذه المنطقة بواسطة لغم مزروع أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد الله اكبر بارك الله بيك اخي الهم انصر طالبان الصور كبيرة جدا ياريت تصغر شويه
حيالله الاسود طالبان الابطال اهلكوا الكفار الاوغاد
بسم الله الرحمن الرحيم تحطيم سجن فراه المركزي وفرار NUM NUM NUM سجينا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية فراه بأن نتيجة هجمات المجاهدين تحطم السجن المركزي بهذه الولاية وتمكن NUM NUM NUM سجينا بالفرار NUM NUM منهم مجاهدون سياسيون. وستنشر تفصيلات الحادث بعد لحظات.
بسم الله الرحمن الرحيم تفاصيل العمليات الناجحة في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التفاصيل الأخيرة يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الواحدة والنصف صباح اليوم دخل عدد كبير من المجاهدين مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى مدينة فراه خلال سلسلة العمليات التكتيكية الجديدة، وشنوا هجوما وسيعا على جميع النقاط العسكرية بالمدينة، مع الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو استمرت لساعة كاملة، وانشغل جميع جنود أمن المدينة في المعركة. في هذه الأثناء فجر المجاهدون الألغام المزروعة من قبل عند جدار السجن المركزي بالمدينة، مما أسفر عن تدمير الجدار بشكل كامل وبهذا الشكل فتح للسجناء طريق الفرار. حسب معلوماتنا تمكن على الأقل NUM NUM NUM سجينا سياسيا وجنائيا بالفرار من السجن، NUM NUM منهم سجناء سياسيون، ووصلوا حاليا إلى مراكز المجاهدين. يضيف النبأ الواصل بأن من ضمن السجناء الهاربين نساء، وأطفال، وشيوخ، وعدد من السجناء السياسيين المحكومين بالسجن المؤبد والإعدام. يقول سكان المنطقة بأن بعد الحادث حاصر جنود القوات المحتلة والعميلة مدينة فراه، وألقوا القبض على ستة مدنيين أبرياء وألقوهم في السجن، مزعومين بأنهم من السجناء الفارين. وجدير بالذكر بأن قبل عامين تقريبا اقتحم المجاهدون الأبطال سجن ولاية قندهار العمومي، وحرروا حوالي NUM NUM NUM NUM سجين.
اللهم لك الحمد والشكرر اللهم فك اسرنا المجاهدين والمسلمين في كل مكان يارب العالمين
اللهم فك اسرانا المجاهدين والمسلمين في كل مكان يا رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم ننجرهار مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من مساء أمس، هجوما مسلحا على دورية عساكر القوات الأمريكية في منطقة تربله بمديرية تشبرهار الواقعة جنوب غرب مدينة جلال آباد. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة تقريبا عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، وتدمير دبابة للعدو بشكل كامل. ننجرهار شن هجوم شديد على مقر مديرية كوت ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من مساء أمس هجوما مسلحا على مبنى مديرية كوت الواقعة جنوب شرق مدينة جلال آباد. استمر الهجوم لساعة ونصف تقريبا لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو، علما بأن مبنى المديرية دمرت تماما. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة يوم أمس بواسطة عبوات ناسفة في مديرية واشير بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن قافلة عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر في الساعة السابعة من عصر يوم أمس على الطريق الممتد في منطقة خيرده بالمديرية المذكورة أعلاه إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيها. أسفر الإنفجارين عن تدمير دبابتين للعدو المحتل ومقتل جميع الجنود الأمريكيين فيهما. نورستان إستعادة مديرية برجمتال وتحريرها نتيجة عمليات واسعة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سلسلة عمليات واسعة على النقاط العسكرية للشرطة بمديرية برجمتال بولاية نورستان، مما أسفر عن إزالة النقاط العسكرية وامتد المجاهدون المعركة إلى مركز المديرية، حيث أخيرا بنصر من الله عز وجل حرر المجاهدون المديرية، ولا زالت المعركة مستمرة وقد هرب جنود الجيش العميل حاليا إلى قرية شد جل الواقعة في مسافة كيلومترين شمال المديرية، ويحاصرهم المجاهدون هنالك، كما أن عزائم المجاهدين عالية ومطمئنين بأسر جميع الجنود المحاصرين في قرية شدجل إن شاء الله. وحتى الآن أسر المجاهدون عشرين جنديا عميلا مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة، وقتلوا NUM NUM جنديا آخر، ويستمر القصف العشوائي من قبل القوات المحتلة حيث استشهد حتى الآن مجاهد واحد. تقبله الله. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم امس هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات المحتلة قرب قرية حسن خيل بمديرية بتان بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تدمير دبابتين للعدو بشكل كامل ومقتل NUM جنود محتلين وإصابة NUM آخرين فيها. يضيف النبأ، دمرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل أيضا، وقتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين فيها. زابل تدمير سيارتين ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية زابل، هاجم المجاهدون على جنود أمن الطريق في مديرية شينكي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من مساء أمس شن المجاهدون هجوما واسعا على نقطتين أمنيتين للجنود أمن الطرق في منطقة بشي بند بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق خيمة بإحدى النقاط، ودمرت سيارتين من نوع رينجر اللتان كانتا بجوار الخيمة. يقول المجاهدون المسؤولون إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو قتل NUM عملاء وأصيب عدد كبير آخر. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر زهاء ساعة. كابيسا مقتل جندي فرنسي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على مركز للقوات الفرنسية في منطقة افغانيه مكتب بمديرية نجراب بولاية كابيسا، مما أسفر عن مقتل جندي فرنسي. زابل انفجار يحصد أرواح NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في سيارة من رينجر للجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ الواصل، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة في منطقة خارجوي قرب مدينة قلات، مما اسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود فيها. ويذكر بأن سيارة العدو لازالت في موقع الحادث حتى الآن. بكتيكا مقتل وإصابة NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للشرطة الحدودية حينما كانت تمر في منطقة ترميري بمديرية اورجون بالولاية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجراحات. خوست قصف مركز مديرية موسى خيل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية خوست، في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة قذائف على مبنى مديرية موسى خيل بالولاية المذكورة، لكن حتى الآن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. مارجة اشتباكات مباشرة ومقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف المجاهدون المسؤولون في الساعة العاشرة من صباح اليوم وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة دوار كرو بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو يريدون شن هجمات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة ونصف عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات. ولم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. سنجين وصل عدد الدبابات المدمرة للإنجليز إلى NUM دبابات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند بأنه دمرت NUM دبابات للقوات البريطانية المحتلة خلال ساعات ال NUM NUM الماضية نتيجة إنفجارات منفصلة بمناطق تابعة لمديرية سنجين بالولاية المذكورة، وقد نشر تفاصيل تدمير خمس دبابات قبل هذا نتيجة إنفجارات على الطريق الممتد للقيادة الأمنية بمركز المديرية، وفي مناطق ابدلجي كاريز، دشت، برج الإتصالات، وسره بان. كما فجرت الدبابة السادسة للبريطانيين في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس بعبوة ناسفة في منطقة دشت ب ابدلجي كاريز بنفس المديرية، حينما كانت الدبابة تقوم بالدورية في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الجنود فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة لكن الدبابة المحروقة لا زالت باقية في المنطقة. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة أخرى للعدو المحتل نتيجة إنفجار شديد في الساعة العاشرة من مساء أمس في منطقة جرخكيانو مانده بنفس المديرية، حيث مع هذا يصل عدد دبابات القوات المحتلة المدمرة إلى NUM . وجدير بالذكر بأن وزارة دفاع بريطانيا اعترفت في وقت متأخر من يوم أمس عن مقتل أحد ضباطها مع ثلاثة جنود في ولاية هلمند. خبر عاجل تحطيم سجن فراه المركزي وفرار NUM NUM NUM سجينا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية فراه بأن نتيجة هجمات المجاهدين تحطم السجن المركزي بهذه الولاية وتمكن NUM NUM NUM سجينا بالفرار NUM NUM منهم مجاهدون سياسيون. وستنشر تفصيلات الحادث بعد لحظات. هلمند مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب أربعة جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين متتاليين بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الخسائر المذكورة لحقت في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس بجنود العدو حينما فجرت عبوتين ناسفتين في دوريتهم الراجلة. وحسب نبأ آخر فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس في دبابة عسكرية أمريكية في شارع خانان بمنطقة يتيمتشه بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. قندهار تدمير NUM آليات بقافلة العدو ومقتل NUM عناصر للشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت NUM آليات بقافلة لوجستية للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح في مديرية زري بولاية قندهار، وقتل ستة من عناصر الشرطة. يفيد النبأ الواصل من المنطقة هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر يوم أمس على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة بلوسان بالمديرية المذكورة حينما كانت القافلة متجهة من ولاية قندهار إلى ولاية هرات. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير أربع شاحنات لوجستية بشمول صهريج بنزين. كما استهدفت سيارتين من نوع سرف تويوتا لجنود أمن القافلة بقذائف صاروخية وقتل ستة من عناصر الشرطة فيها على الفور وأصيب عدد كبير آخر. يقول سكان المنطقة بأن آليات العدو ككالمحروقة لا زالت موجودة جانب الطريق السريع. تفاصيل العمليات الناجحة في ولاية فراه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM التفاصيل الأخيرة يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة الواحدة والنصف صباح اليوم دخل عدد كبير من المجاهدين مدججين بأسلحة خفيفة وثقيلة إلى مدينة فراه خلال سلسلة العمليات التكتيكية الجديدة، وشنوا هجوما وسيعا على جميع النقاط العسكرية بالمدينة، مع الهجوم اشتبكت معركة عنيفة مع العدو استمرت لساعة كاملة، وانشغل جميع جنود أمن المدينة في المعركة. في هذه الأثناء فجر المجاهدون الألغام المزروعة من قبل عند جدار السجن المركزي بالمدينة، مما أسفر عن تدمير الجدار بشكل كامل وبهذا الشكل فتح للسجناء طريق الفرار. حسب معلوماتنا تمكن على الأقل NUM NUM NUM سجينا سياسيا وجنائيا بالفرار من السجن، NUM NUM منهم سجناء سياسيون، ووصلوا حاليا إلى مراكز المجاهدين. يضيف النبأ الواصل بأن من ضمن السجناء الهاربين نساء، وأطفال، وشيوخ، وعدد من السجناء السياسيين المحكومين بالسجن المؤبد والإعدام. يقول سكان المنطقة بأن بعد الحادث حاصر جنود القوات المحتلة والعميلة مدينة فراه، وألقوا القبض على ستة مدنيين أبرياء وألقوهم في السجن، مزعومين بأنهم من السجناء الفارين. وجدير بالذكر بأن قبل عامين تقريبا اقتحم المجاهدون الأبطال سجن ولاية قندهار العمومي، وحرروا حوالي NUM NUM NUM NUM سجين. زابل إنفجار يقتل NUM من جنود أمن الطرق قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة تابعة لجنود أمن الطرق بعبوة ناسفة في مديرية سيوري بولاية زابل. حسب الأنباء الواصلة فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل حينما كانوا يقومون بالدورية على الطريق الممتد لقرية شاره بمديرية سيوري. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ستة جنود عملاء فيها. قندهار انفجار يحصد أرواح NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار بأنه قتل NUM من عناصر الشرطة نتيجة انفجارين متتابعين في الناحية الخامسة بمدينة قندهار. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في ثلاثة من عناصر الشرطة وبعد عشر دقائق فجروا عبوة ناسفة أخرى في الجنود الذين كانوا ينقلون أشلاء القتلى من موقع الحادث. أسفر الإنفجار الأول عن مقتل NUM من عناصر الشرطة، كما قتل NUM شرطيين في الإنفجار الثاني، ولأجل احتمال وقوع انفجار ثالث بقيت جثث القتلى متناثرة في موقع الحادث. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. زابل تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في قافلة سيارات للجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون تم إنفجار عبوة ناسفة في إحدى سيارات قافلة العدو في الساعة الثامنة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار كابل السريع بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة NUM جنود راكبين فيها. مارجة اندلاع اشتباكات شديدة ومقتل NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل NUM جنود محتلين فيها. يضيف النبأ، في الساعة السابعة من صباح اليوم كان جنود القوات الأمريكية يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة دوار قصابان بالمديرية المذكورة، إذ تعرضوا لهجوم من قبل المجاهدين، ما أدى إلى نشوب معركة شديدة في المنطقة. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة تقريبا عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين. وحسب نبأ آخر، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على نقطة أمنية للشرطة في منطقة دوار نور محمد بالمديرية نفسها، ما أدى إلى وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. خوست انفجار يحصد أرواح NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة بجوار نقطة هسكي بمركز حملة خلبيسات في مديرية صبري بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود أمريكيين على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون مساء أمس تسع قذائف على مركز للجيش العميل في مديرية نادر شاه كوت بنفس الولاية، حيث أصابت أغلبها أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. اروزجان تدمير سيارتين ومقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان وقع انفجارين في قافلة جنود الجيش العميل بمدينة ترينكوت مركز الولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية صباح اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة درويشان ناوه بالمدينة المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين فيها. أسفر الإنفجاران عن تدمير سيارتين من نوع رينجر للعدو ومقتل NUM جنود راكبين فيها. ويذكر بأن من ضمن القتلى ضابط أيضا. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة جانب قلعة عباد بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة، ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر. ننجرهار مقتل وإصابة NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية حصار شاهي الواقعة جنوب شرق مدينة جلال آباد بولاية ننجرهار. استمر الهجوم لساعة ونصف، أزيل خلاله ثلاث نقاط عسكرية بشكل كامل ولحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية، كما قتل أربعة جنود عملاء وأصيب خمسة آخرين بجروح خطيرة. بكتيا مقتل وإصابة NUM NUM جنديا عميلا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة عن هجوم مسلح من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من عصر يوم أمس على جنود إحدى الشركات الأمنية جانب منطقة زاو على الطريق الرئيسي بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم عن مقتل خمسة جنود عملاء وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة، وتدمير سيارة من نوع سرف تويوتا للعدو أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
حيا الله أبطال الإسلام
المختصر بثت شبكة سي إن إن الأميركية بيانين نقلا عن موقعين على الإنترنيت تابعين لحركة طالبان، يشيران إلى أن عزل القائد العام السابق للقوات الأميركية في أفغانستان الجنرال ماكريستال هو دليل على فشل الولايات المتحدة وحلفائها في تحقيق أي تقدم في الحرب. ففي البيان الأول قال قاري محمد يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان إن التاريخ أثبت بالبرهان القاطع أن أعظم الأباطرة والقادة العسكريين استسلموا وخضعوا أمام قوة الأفغان. وأكد أحمدي في بيانه على أن استبدال ماكريستال ب بترايوس لن يحقق للولايات المتحدة وحلفائها أية فرصة للنجاح، واصفا بترايوس ب القائد الضعيف . وأضاف في الحقيقة، فإن بترايوس لا يتسم بأية قدرات إضافية أكثر من ماكريستال . وجاء البيان الثاني نقلا عن أحد المواقع لجماعة تطلق على نفسها الإمارة الإسلامية لأفغانستان ، والتي وصفت بترايوس بأنه يعاني خللا عقليا جراء اشتراكه في عمليات عسكرية طويلة الأجل في أكتوبر NUM NUM NUM NUM . وحذرت الجماعة في البيان من أنها ستواصل المقاومة التي امتدت على مدار NUM سنوات لقي خلالها عدد كبير من الجنود الغربيين حتفهم على أيدي المجاهدين. وتقول شبكة سي إن إن في تحليلها إن البيانين ربما يعطيان تفسيرا لحالة الإغماء التي أصابت بترايوس عندما ألقى السيناتور جون ماكين كلمته، معلنا أنه الشخص الأمثل لقيادة القوات الأميركية في أفغانستان. وأشارت الشبكة إلى تعليق كتبه توماس آر إدليم المحلل الاستراتيجي الأميركي هذه هي الحالة الثانية التي يعزل الرئيس أوباما قائدا عسكريا عن منصبه. ففي الشهر نفسه من العام الماضي عزل أوباما الجنرال ديفيد ماكيرمان، وخلفه ماكريستال. وكلا الرجلين بترايوس و ماكريستال عضوان في مجلس العلاقات الخارجية، المكون من أربعة آلاف عضو، يؤيدون مسألة التدخل في شؤون الدول سياسيا واقتصاديا وعسكريا . المصدر البيان
حفظكم الله يا أسود بارك الله فيك أبو علي
جزاك الله خيرا الصور عملاقة لم ارى سوى السماء وسحب الدخان امازحك فقط ابتسامة
الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالبان تنفي وجود الملا محمد عمر بباكستان كابول نفى المتحدث باسم حركة طالبان الأفغانية ذبيح الله مجاهد الأحد صحة ما ذكرته قوات إيساف حول وجود زعيم الحركة الملا محمد عمر في باكستان. وكان المتحدث باسم القوات الدولية للمساعدة على إحلال الأمن بأفغانستان إيساف الجنرال جوزيف بلاتز أعلن في وقت سابق أن الملا محمد عمر يختبئ في باكستان. وتابع لقد تمكنا من اعتراض رسالة كان قد وجهها الملا عمر المختبئ في باكستان إلى قادته في أفغانستان فيها توجيهات هامة تعتبر السبب وراء قيام حركة طالبان باستهداف المدنيين . وأضاف أن الرسالة التي تم رصدها في يونيو حزيران الماضي تطلب من عناصر الحركة قتال القوات الأجنبية حتى الموت وقتل أو أسر كل مدني يدعم أو يعمل لحساب تلك القوات أو الحكومة الأفغانية. كما طالبت الرسالة بتجنيد الأفغان الذين يدخلون القواعد العسكرية لحلف شمال الأطلسي الناتو أو قواعد القوات الأمريكية بأفغانستان. وقال مراسل قناة الجزيرة في كابول إن تلك التصريحات تعتبر رسالة للحكومة الباكستانية لمزيد من محاصرة طالبان على أراضيها . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وكالات أظهر استطلاع للرأي اجراه المجلس الدولي للامن والتنمية ان الحلف الاطلسي أخفق في كسب الافغان الذي ينظرون الى القوات الاجنبية بشكل سلبي . ويتضح من التقرير الذي شارك فيه NUM NUM NUM افغانيا في اقليمي قندهار وهلمند في جنوب البلاد حيث معاقل طالبان ان NUM NUM يعتقدون ان الاجانب لا يحترمون دينهم وتقاليدهم وان NUM NUM يعتبرون العمل الاجانب خطأ فيما قال NUM NUM ان قوات الاطلسي لا تحميهم ورأى NUM NUM ممن تم استطلاعهم ان العمليات العسكرية التي جرت في المنطقة تضر بالشعب الافغاني وابدى NUM NUM معارضته هجوما عسكريا تعد له القوات الدولية في قندهار فيما توقع NUM NUM ان طالبان ستعود الى المناطق التي طردت منها اذا رحلت عنها قوات الاطلسي ونقلت مسؤولياتها الى القوات الا فغانية . وقالت رئيسة المجلس الدولي للامن والتنمية وهو مؤسسة بحثية نحن فاشلون في تقديم انفسنا وشرح اهدافنا للشعب الافغاني، وهو ما يمنح طالبان فرصا كبيرة للدعاية ضد الغرب .
كابول رويترز قال حلف شمال الأطلسي امس الأحد إنه اعترض رسالة من زعيم طالبان الأفغانية يدعو فيها مقاتليه إلى خطف أي أفغاني يعمل لحساب القوات الأجنبية وقتله. وإذا كانت هذه الرسالة صحيحة فهي تمثل تحولا تاما عن توجيه أصدره زعيم طالبان الملا محمد عمر العام الماضي وحث فيه مقاتليه على تفادي إيذاء المدنيين حتى لو سقطوا في أيديهم. ولم يتح ل رويترز على الفور التحقق من صدور الرسالة من عمر. وقال المتحدث باسم حلف شمال الأطلسي في افغانستان ان الرسالة التي ذكر الحلف إنه حصل عليها في أوائل حزيران يونيو تأمر القادة الميدانيين لطالبان ايضا بتجنيد أي شخص يمكنه دخول القواعد العسكرية الأجنبية بغرض الحصول على معلومات عن القوات الأجنبية. وأضاف المتحدث البريجادير جنرال جوزيف بلوتس في مؤتمر صحافي في العاصمة الأفغانية كانت الرسالة من الملا عمر الذي يختبئ في باكستان إلى القادة التابعين له في افغانستان . كما تدعو الرسالة التي تتضمن خمسة أوامر محددة قادة طالبان أيضا إلى قتال القوات الأجنبية حتى الموت وأسر جنودها كلما أمكن والحصول على مزيد من الأسلحة الثقيلة. ويدعو أحد الأوامر في الرسالة المقاتلين بشكل محدد إلى خطف النساء الأفغانيات اللاتي يساعدن أو يقدمن المعلومات لقوات التحالف وقتلهن. وقال بلوتس إنه متأكد مئة في المئة من أن الرسالة من زعيم طالبان بالفعل لكنه لم يكشف عن طريقة التحقق من ذلك حفاظا على مصادر الحلف. ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من طالبان.
هههه غباء غباء هههه جزاكم الله خيرا
بسم الله الرحمن الرحيم سنجين تفجير دبابتين للقوات البريطانية بعبوات ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابتين للقوات البريطانية المحتلة بعبوات ناسفة مزروعة. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن دبابتين لعساكر القوات البريطانية المحتلة انفجرتا في الساعة الثامنة من مغرب أمس، واحدة تلو الأخرى في منطقة انجران بمديرية سنجين بولاية هلمند، حينما كانت دورية العدو تمر على الطريق الممتد بالمنطقة المذكورة. مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل جميع المحتلين فيها، ولا زال حطام الدبابتين باقية في المنطقة حتى الآن. هلمند تدمير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوتين ناسفتين في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة كانت تمر في الساعة التاسعة من مساء أمس على الطريق الممتد جانب نهر بوغرا بمنطقة نري مانده بالمديرية المذكورة إذ انفجرتا دبابتين بالقافلة بعبوتين ناسفتين مزروعتين جانب الطريق. أسفر كلا الإنفجارين الذين وقعا خلال عشرة دقائق عن تدمير دبابتين للعدو ومقتل تسعة جنود محتلين فيها على الفور. يذكر بأن إثنين من مترجميهم العملاء قتلا أيضا. قندهار المجاهدون أحرقوا NUM صهاريج بنزين للعدو قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية قندهار عن هجوم مسلح يوم أمس على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية زري بالولاية المذكورة. حسب النبأ نفذ الهجوم في الساعة الخامسة تقريبا من عصر يوم امس ضمن كمين على طريق قندهار هرات السريع، في منطقة وزيرو مانده التابعة للمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن إحراق أربعة صهاريج بنزين بقافلة العدو. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر لجنود أمن القافلة استهدفت أيضا بقذيفة صاروخية ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. يقول سكان المنطقة بأن صهاريج العدو المحروقة لا زالت في مكان الهجوم. محاصرة عشرات الجنود في برجمتال ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية نورستان عن استمرار المعارك العنيفة منذ عدة أيام في مربوطات مديرية برجمتال بهذه الولاية، ويسيطر المجاهدون حاليا على مركز المديرية. حسب النبأ عشرات من جنود الجيش العميل محاصرين حاليا في منطقتين، وقد قتل عشرة جنود منهم نتيجة معركتي مساء أمس وصباح اليوم، كما أصيب عدد كبير آخر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة لا زالت المعركة تستمر بشدة وتقوم القوات الجوية للعدو بقصف عشوائي في المنطقة أسفر عن إستشهاد أربعة من المجاهدين الأبطال. تقبلهم الله. بكتيكا إسقاط طائرة تجسس بلا طيار للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب أمس طائرة تجسس بلا طيار تابعة للقوات الأمريكية بنيران الرشاشات وسقطت على الفور في منطقة حدودية بين مديريتي خوشامند وجانخيل بولاية بكتيكا. بكتيا إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود محتلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة مموزو بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين أمريكيين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وحسب نبأ آخر تم قنص جنديين للجيش العميل في منطقتي ستونكي ومقرب خيل بنفس المديرية. تخار مقتل وإصابة NUM عناصر للشرطة في كمين منصوب ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس نتيجة هجوم مسلح ضمن كمين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة اربلاغ بمديرية درقد بولاية تخار، وقتل شرطي وأصيب أربعة آخرين فيها. قندوز مقتل NUM جنود ألمان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة بواسطة لغم أرضي في منطقة لاله ميدان بمديرية علي آباد بولاية قندوز شمال البلاد. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. ننجرهار الهجوم على مقر مديرية سبين غر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على مبنى مديرية سبين غر الواقعة جنوب ولاية ننجرهار. أسفر الهجوم المسلح عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية وإصابة أربعة جنود عملاء بجروح خطيرة. لوجر تدمير NUM دبابات ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت NUM دبابات لعساكر القوات الأمريكية المحتلة ضمن كمينين منفصلين، وقتل NUM NUM جنديا محتلا وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. يفيد المجاهدون من ولاية لوجر بأنهم هاجموا من الساعة الثانية عشرة من مساء أمس حتى الساعة الواحدة على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة ضمن كمين في منطقة قلعة علي خان شمال مدينة بل علم مركز الولاية. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن تدمير ثلاث دبابات للعدو ومقتل تسعة جنود محتلين فيها وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة، كما استشهد أحد المجاهدين وأصيب آخر بجروح. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابة أخرى للأمريكيين ضمن كمين منصوب في الساعة الثانية من مساء أمس في منطقة بلند قلعة شمال مدينة بل علم، وقتل جنديين محتلين إثنين فيها وأصيب ثلاثة آخرين بجروح. بكتيا مقتل وإصابة خمسة جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة مومن خيل الواقعة على طريق جرديز كابل السريع شمال مركز ولاية بكتيا. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الشديد قتل جنديين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. كونر تفجير كاسحة ألغام بلغم ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر فجرت كاسحة ألغام للقوات الصليبية المحتلة في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس بواسطة لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة نورجرام بمديرية مانوجي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير آلية العدو تماما. جوزجان وقوع معركة شديدة مع جنود الجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم واستمر حتى الساعة الرابعة، على دورية عسكرية لجنود الجيش العميل في منطقة تشقمه تشقور بمديرية قوش تيبه بولاية جوزجان، مما أسفر عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود الجيش العميل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. خوست هجوم على مركز القوات الأمريكية كمباين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ثمانية صواريخ من عيار NUM NUM ملم على مركز كمباين القوات الأمريكية في مديرية صبريو بولاية خوست. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كابيسا معركة مباشرة مع القوات المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الفرنسية المحتلة في وادي أفغانيه بمديرية نجراب بولاية كابيسا. أسفرت المعركة التي استمرت حتى الساعة الثالثة ظهرا عن مقتل سبعة جنود فرنسيين وتمكن الآخرون بالهروب من المنطقة. غزني إنفجار يدمر دبابة للقوات البولندية المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية للقوات البولندية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق عند قرية سني بمديرية اندرو بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل خمسة جنود محتلين فيها على الفور. لوجر مقتل وإصابة سبعة جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوما مسلحا على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة روغاني باتخواب بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، كما أصيب إثنين من المجاهدين الأبطال أيضا. ميدان وردك إنفجار يصيب ثلاثة جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرح ثلاثة جنود أمريكيين بدورية راجلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نتيجة إنفجار لغم مزروع من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في منطقة شاكابل بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك. بكتيا تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية المحتلة بلغم أرضي في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عند قلعة تشرسي معذ الله خان بمنطقة سوركي جنوب مديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة آخر بجروح. ميدان وردك مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجمت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM على بيت بمنطقة شيخ آباد خريان بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، وحينها ألقى المجاهدون على جنود العدو قنبلة يدوية أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود أمريكيين. قندوز إنفجار يقتل أربعة جنود ألمانيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دبابة عسكرية للقوات الألمانية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة خاكنو حيث تبعد كيلومترين من مركز ولاية قندوز. مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود ألمانيين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الصور كبيرة جدا ..
لو وضعت روابط الصور على حدة حتى يراها الاخوة من صفحة مستقلة تجنبا للنضييق والازعاج المهم جزاكم الله خيرا الله أكبر ولله الحمد
صور الرتل المباد كما طلبه الاخ خطاب المقدام . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . . . ... NUM . بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم القدس...لن تهود للشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله للتحميل للتحميل بدون كلمات سر الجودة المتوسطة . . ... NUM NUM NUM NUM . جودة الجوال . . ... NUM NUM NUM NUM . NUM صوت . . ... NUM NUM NUM NUM . صفحة الارشيف . . NUM NUM NUM NUM NUM جودة عالية بدون كلمة سر . . ... . NUM صفحة الأرشيف . . NUM NUM NUM NUM الله أكبر و لله الحمد و المنة
الله أكبر و لله الحمد و المنة اقتباس كاتب هذه المشاركة خطاب المقدام ما فهمت شئ . كيف لن يهود القدس بعملية بعيد عنه بالاف الاف الكيلومترات الا ان كانت مع العودة يعني ... سبحان الله... هل حملت الكلمه؟؟
نعم استمع لها الان .... تتحدث عن فلسطين بشكل عام والخونة العرب أخي خطاب لا داعي لهذا الكلام الشيخ ليس بقاعد حتى نقول هذا وإنما مجاهد ويفعل ما يستطيع لنصرة الاقصى
لالالالالالالا يا اخي ..... فقط لم افهم بشكل صحيح ........ عموما جزاكم الله خير
أضحك الله سنك الغباء يشتكي منهم
وجزاكم بالمثل و بارك الله فيكم
بارك الله بيكم نصركم الله يا اسود القاعده
بسم الله الرحمن الرحيم هذا الجندي الأمريكي جاء إلى أفغانستان من أجل رسالة وهدف وهو الحرب الصليبية على الإسلام والمسلمين فهؤلاء الأمريكان يقاتلون عن عقيدة ودين وإيمان فهم يهدفون إلى تدمير الإسلام والمسلمين والقضاء عليهم وما أشبه الليلة بالبارحة فهؤلاء الأمريكان يكملون مسيرة جدودهم الصليبيين في الحملات الصليبية .
بسم الله الرحمن الرحيم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تقدم كلمة صوتية للشيخ أنور العولقي حفظه الله بعنوان . . . . . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM . . . . . . . NUM NUM NUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . روابط مباشرة الإصدار باللغة العربية الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM . . . الجودة المتوسطة NUM NUM . NUM . . . جودة الجوال NUM NUM . NUM . . . NUM الإصدار باللغة الروسية الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM . . . الجودة المتوسطة NUM NUM . NUM . . ... . جودة الجوال NUM NUM . NUM . . . NUM مفرغة عربي . . . انجليزي . . . روسي . . . لا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين للتحميل روابط غير مباشر بعدة لغات كلمة السر لجميع الملفات الإصدار باللغة العربية الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM . الجودة المتوسطة NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . جودة الجوال NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . الإصدار باللغة الروسية الجودة العالية NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . NUM . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM ... . . NUM . ... . . NUM . NUM ... . . NUM . NUM NUM NUM ... . . NUM . NUM ... . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... . . الجودة المتوسطة NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM . . . NUM . . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . جودة الجوال NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM . . NUM . NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... . مفرغة عربي NUM انجليزي NUM روسي . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM . NUM . . NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM . . . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM . لا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رصد لأخبار المجاهدين و تحريض للمؤمنين جزاك الله خير على النقل اخي الكريم وحفظ الله شيخنا الحبيب اسامة بن لادن وحكيم الأمة الدكتور أيمن الظواهري ونصر الله اسود التوحيد في كل مكان
ست اجزاء لكلمة الدكتور ايمن الظواهري ادخل هنا واضغط على تحت الفيديوات ستظهر لك الاجزاء الستة . . NUM NUM بارك الله فيك اخي الكريم.
اخي خطاب لم يقصد بل اللبس بعدم وضع الضمة فوق حرف التاء يقصد تهود من كلمة التهويد وليس تهود انتبهوا اخوتي مع الحركات فاللهجات العربية متشعبة ويختلف استدراك كلماتها.
جزاك الله خير أخي الكريم خطاب ولكن لا خوف على أفغانستان لأن فيها اسود باعوا أنفسهم لله وبايعوا أمرائهم على الموت في سبيل الله .. نصرهم الله وسدد رميهم ومكنهم من رقاب أعدائهم
اللهم زلزل الكفار والمرتدين وانصر المجاهدين عليهم امين يا رب العالمين
حفظ الله اسود طالبان نسأل الله لهم النصر والتمكين
بسم الله الرحمن الرحيم أروزجان اندلاع معركة مباشرة مع جنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت إشتباكات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات المحتلة عصر يوم أمس في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الإشتباكات دارت في منطقة درويشان بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وفي نهاية الإشتباكات ألقى المجاهدون القبض على كلب مدرب للقوات المحتلة، وجدير بالذكر بأن قبل عام فقد جنود القوات الأسترالية أحد كلابهم المدربة في نفس المنطقة، وبعد عثورهم عليه زار رئيس أركان الحرب بوزارة الدفاع الأسترالية المنطقة بهذه المناسبة. إطلاق NUM صواريخ على مطار كابل عشية إنعقاد المؤتمر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس أربعة صواريخ على مطار كابل الدولي من مديرية ده سبز ، وبعدها وقع إنفجار شديد داخل المطار، مما أسفر عن انقطاع الكهرباء من الساحة الغربية من المطار، وقد أفزع هذا الهجوم الصاروخي الضيوف الأجانب والدبلوماسيين الأمريكيين، وقد سمعت صفارات الإنذار في السفارة الأمريكية، كما أمر للضيوف والدبلوماسيين بالدخول إلى الأماكن الآمنة. وقد تم الهجوم الصاروخي على المطار حينما كان الضيوف الأجانب والدبلوماسيون متواجدين في كابل، وسيجتمع اليوم وزراء خارجية حوالي أربعين دولة في مؤتمر كابل. يتوقع بأن هؤلاء الأجانب سيقدمون مساعدات مشروطة إلى إدارة كابل العميلة، ويرى أصحاب الرأي بأن هذه محاولة مخادعة وفاشلة، وسيكون هذا الإجتماع بلا فائدة وبلا نتائج مثل مؤتمر لندن. زابل تدمير دبابتين للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة بواسطة عبوات ناسفة في مديرية أرغنداب بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس، كانت قافلة عسكرية كبيرة للقوات الأمريكية المحتلة متجهة إلى منطقة سرخ سنك بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون دبابتين في الطريق، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل تسعة جنود محتلين فيها. حسب المعلومات الواصلة، نقل الجنود القتلى من المنطقة بالمروحيات كما أن دبابتي العدو المدمرة لا زالتا في المنطقة. سنجين مقتل وإصابة NUM جنود بريطانيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب ثمانية جنود بريطانيين نتيجة هجمات مجاهدي الإمارة الإسلامية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ قتل جنديين بريطانيين وأصيب إثنين آخرين حينما فجرت عبوة ناسفة عليهم بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة دوار مجيد بالمديرية المذكورة. كما دارت إشتباكات يوم أمس بين المجاهدين وجنود القوات البريطانية المحتلة في قرية سره بان بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة اربعة جنود محتلين. يذكر بأن علاوة على الخسائر الروحية، استهدف خلال الإشتباكات التي استمرت لساعة تقريبا، إحدى دباباتهم بقذيفة صاروخية. قندهار الهجوم على مقر القوات الأمريكية في مديرية دند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على مقر عساكر القوات الأمريكية في مديرية دند بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأنه تم هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة من قبل مجادي الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس على مقر القوات الأمريكية الواقع جنوب مدينة قندهار، في منطقة صالوخان تشمن بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. وقد أصيب أحد المجاهدين بجروح خلال الهجوم الذي استمر لساعة ونصف تقريبا. أروزجان إنفجار يقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل خمسة جنود عملاء اثر انفجار بمدينة ترينكوت، مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين في الساعة السابعة من صباح اليوم اليوم في منطقة كوبترخانه بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود فيها. يذكر بأن المنطقة محاصرة من قبل العدو حاليا ولا يأذنون لأحد مشاهدة موقع الإنفجار من قرب. زابل الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية شهر صفا بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة هاجم المجاهدون هجوما مسلحا في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس على قافلة لوجستية للمحتلين في منطقة محمد رفيق مانده بالمديرية المذكورة أعلاه، حينما كانت القافلة تمر على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا لحرس القافلة ومقتل أربعة جنود عملاء فيها. وحسب نبأ آخر، بعد هذا الهجوم بنصف ساعة، فجر المجاهدون سيارة أخرى من نوع سرف بقافلة لوجستية للعدو المحتل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة خواجه بابا بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كونر الهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة عسكرية للشرطة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة عسكرية للشرطة بمركز مديرية غازي آباد بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر تدمير NUM دبابات ومقتل وإصابة NUM NUM جندي للاحتلال اثر هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس ضمن سلسلة عمليات الفتح الجارية، هجوما مسلحا على دورية القوات المحتلة ضمن كمين في منطقة خواجه أكبر قلعة شمال مركز ولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن تدمير ثلاث دبابات للعدو بقذائف صاروخية ومقتل خمسة جنود محتلين فيها وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم رجع المجاهدون من المنطقة بسلام. سنجين تفجير دبابة للإنجليز بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الإنجليزية المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة جوشالي بمديرية سنجين بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن دبابة عسكرية للبريطانيين فجرت في الساعة الثانية صباح اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين، حينما كان جنود العدو بصدد شن عمليات ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. ميدان وردك الهجوم على قاعدة القوات المحتلة في خانخيل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس هجوما مسلحا على مركز القوات المحتلة في منطقة خانخيل بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الهجوم عن مقتل ستة جنود محتلين بنيران الأسلحة الثقيلة وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ بأن بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين. قندهار تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار في دبابة للقوات المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة، في الساعة العاشرة من مساء أمس كان جنود العدو يقومون بدورية عسكرية في قرية امارت بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم أرضي في إحدى دبابات الدورية. حسب الخبر، أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير الدبابة، ومقتل جميع من كان على متنها من الجنود المحتلين، وقد وصلت المروحيات إلى موقع الحادث لنقل جثث القتلى نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. بكتيكا مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية بكتيكا، في الساعة العاشرة من مساء أمس دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار بواسطة لغم مزروع في قرية نياز محمد غرب مديرية خوشامند بالولاية المذكورة، وقتل فيها جنديين اثنين وأصيب NUM آخرين. وحسب نبأ آخر، أسقط المجاهدون في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس طائرة بلاطيار في منطقة حدودية بين مديريتي جانخيل وخوشامند، بالولاية الذكورة. لوجر مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية لوجر، في الساعة التاسعة من مساء أمس هاجم المجاهدون ضمن كمين على جنود القوات الأمريكية في منطقة قلعة خواجه اكبر شمال مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن تدمير NUM دبابات للعدو، ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين فيها. بكتيكا انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيكا، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة صحراء الله أكبر بمديرية يوسف خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. لوجر قصف حملة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف على حملة للقوات الأمريكية بمنطقة باتخاب بمركز ولاية لوجر، حيث أصابت القذائف أهدافها لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. غزني الهجوم على قاعدة للجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر يوم أمس ست قذائف على مركز للجيش العميل في مديرية مقر بولاية غزني، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجراحات. بكتيا مقتل وإصابة NUM NUM جنديا عميلا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية بكتيا، في الساعة الثامنة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمار الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة بيروزي بجردي سيري بمديرية وزي زدران بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية جردي سيري، ما أدى إلى وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. كونر اشتباكات شديدة على طريق أسعد أباد جلال آباد السريع ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يضيف الخبر الواصل من ولاية كونر، أغلق مجاهدو الإمارة الإسلامية منذ الساعة الثامنة من صباح اليوم طريق أسعد أباد جلال آباد السريع على وجه جميع قوافل العدو في منطقة بنج شير بمديرية نورجل بالولاية المذكورة، ولمراقبة العدو كانوا يقومون بعمليات تفتيشة في المنطقة، حيث واجهوا لهجمات من قبل جنود الجيش العميل الذين كانوا يريدون فك الحصار، حيث تسبب في نشوب معركة شديدة، ما أدى إلى مقتل NUM جنود عملاء. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لإحدى الشركات الأمنية في منطقة خواجه صاحب بمديرية جليز بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل NUM جنود على الفور وإصابة NUM آخرين بجراحات. كابل الأمريكان الجبناء يقتلون NUM مدنيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM داهم جنود القوات الأمريكية ليلة أمس بيوت الأهالي وقتلوا ثلاثة مدنيين أبرياء. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية صباحا وبعد منتصف ليلة أمس قتل جنود القوات الأمريكية ابني شاه ولي وابن أخ له خلال مداهمة في قرية كتسنك بمديرية موسهي بولاية كابل. يضيف النبأ، قام المدنيون بمظاهرة كبيرة ضد الجريمة التي ارتكبها جنود العدو وتوجهوا نحو مركز ولاية كابل، وقد بلغوا منطقة سنك نوشتي ويريدون مواصلة السير حتى العاصمة. لوجر إحراق سيارتين مؤن للعدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم آليتين كانت تنقل أمتعة غذائية للقوات المحتلة وقتلوا NUM من جنود أمن القافلة في منطقة بسبجك بمركز الولاية المذكورة. کونر الهجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية كونر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كرمول بمديرية وته بور بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي. الهجوم على مطار كابل يمنع عدد من الوزراء الأجانب من حضور المؤتمر ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم أربعة صواريخ من تجاه ده سبز على مطار كابل الدولي. وقد صرح من قبل عدة مصادر لموقع الإمارة بأن عدة رحلات جوية المتوجهة إلى كابل قد تأخرت اثر الهجوم، هذا وقد ألغى بعض وزراء الخارجية أسفارهم، كما هبطت طائرتي أمين الأمم المتحدة ووزير خارجية السويد في قاعدة باجرام العسكرية أولا، ومن هناك نقلوا إلى المؤتمر في مروحيات عسكرية خاصة. وكانت الطائرة التي تقل وزير خارجية الدانمارك في طريقها إلى كابل إذ أخبرت بالحالة الأمنية فتغيرت مسيرها على الفور وهبطت في قزاقستان. لغمان مقتل وإصابة NUM جنود عملاء ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة الخامسة من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة مشلي كمر على طريق كابل جلال آباد السريع بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين بجراحات. يضيف النبأ، لاستمرار المعركة أغلق طريق كابل جلال آباد لمدة ثلاث ساعات على وجه المرور. بغلان تحرير مديرية دهنه غوري ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تحرير مديرية دهنه غوري بولاية بغلان شمال البلاد ضمن سلسلة عمليات من قبل المجاهدين. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الخامسة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما واسعا على مركز المديرية المذكورة، ما أدى إلى تحرير المديرية. حسب النبأ، خلال الهجوم قتل NUM من عناصر الشرطة، وأصيب NUM NUM آخرين، وغنم المجاهدون ثمانية رشاشات من نوع كلاشينكوف، وقذيفة، ورشاش من نوع بيكا. كما استشهد اثنين من المجاهدين خلال الهجوم وأصيب واحد آخر. لغمان مقتل جنديين أمريكيين وإصابة NUM آخرين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية لغمان، هاجم المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم على دورية عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة تك بمديرية علينجار بالولاية المذكورة، واستمرت الاشتباكات لمدة ساعتين. يضيف النبأ، أسفر الاشتباكات عن تدمير دبابة للعدو، ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. قندوز مقتل NUM عناصر للشرطة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة قرب سوق مديرية علي آباد بولاية قندوز، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم NUM شرطيين. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تلقينا خبرا من ولاية لوجر يفيد بأن في الساعة الثانية من ظهر اليوم دمر المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية التابعة لمركز باتخاب العسكري، بواسطة لغم أرضي جنوب مديرية بركي برك بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل جنديين وإصابة NUM آخرين فيها. كونر الهجوم على مركز مديرية اسمار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم هاجم المجاهدون في وقت واحد على مبنى مديرية أسمار ومركز للقوات الأمريكية بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين، وبعد ذلك أسر العدو NUM مدنيين أبرياء. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
لماذا قتل الابرياء في أفغانستان من الامريكيين ؟ اقتباس قالت مصادر عسكرية، اليوم الثلاثاء، إن السلطات تحقق في وفاة مدنيين أمريكيين وجندي أفغاني في حادث إطلاق نار، نفذه جندي أفغاني في مدينة مزار الشريف شمال أفغانستان. وقال بيان لقوة المساعدة الأمنية التابعة لحلف شمال الأطلسي ناتو إن مطلق النار قتل أيضا في الحادث، بينما جرح جندي من القوات الدولية وآخر أفغاني. ووقع الحادث خلال تدريب روتيني لكفاءة الأسلحة في معسكر شاهين، ويعتقد أن مطلق النار مدرب في الجيش الأفغاني تم تعيينه في قاعدة شاهين العسكرية، بحسب البيان. وقال الجنرال زاهر عظيمي، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية إن التحقيق المشترك لمعرفة تفاصيل مثل هذا الحدث يمكن أن يساعدنا على منع أي أعمال في المستقبل، وأضاف نود أن نعرب عن عميق أسفنا لمقتل المدنيين من زملائنا في هذا الحادث المأساوي. وأوضح جوزيف بلوتز المتحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية إن تصرفات هذا الفرد لا تمثل الآلاف من الرجال والنساء الأفغان الذين تدربوا جنبا إلى جنب مع أفراد قوة المساعدة الأمنية الدولية لحماية مواطنيهم من المسلحين. ويأتي الحادث ليلقي بظلاله على اجتماع للدول المانحة، في أول مؤتمر دولي حول أفغانستان منعقد في كابول، الثلاثاء، حيث شدد الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، في افتتاح المؤتمر على ضرورة تولي القوات الأفغانية مهام العمليات الأمنية في البلاد بحلول عام NUM NUM NUM NUM . وقال كرزاي إن حكومته ستعمل إلى جانب حلف شمال الأطلسي، ناتو، ودولا أخرى، لفترة انتقالية تسبق تسلم القوات الأفغانية مهام الأمن في بلادها، قبيل الموعد المحدد. هكذا يفكر من باع دينه في المنتديات من أجل الجرين كارد وهذه طرقهم في وضع موضوعاتهم ماذا كان يفعل هؤلاء الامريكان المحتلين في أفغانستان وهل افغانستان بلدهم ليتواجدوا فيها وهل لا يعلم هؤلاء الذين كانوا في حراسة جيشهم انهم في المكان الخطأ وهل هم من السي اي ايه أم من الشركات الأمنية كابول، أفغانستان قالت مصادر عسكرية، الثلاثاء، إن السلطات تحقق في وفاة مدنيين أمريكيين وجندي أفغاني في حادث إطلاق نار، نفذه جندي أفغاني آخر في مدينة مزار الشريف شمال أفغانستان. وقال بيان لقوة المساعدة الأمنية التابعة لحلف شمال الأطلسي ناتو، إن مطلق النار قتل أيضا في الحادث، بينما جرح جندي من القوات الدولية وآخر أفغاني. ووقع الحادث خلال تدريب روتيني لكفاءة الأسلحة في معسكر شاهين، ويعتقد أن مطلق النار مدرب في الجيش الأفغاني تم تعيينه في قاعدة شاهين العسكرية، حسبما ذكر البيان. وقال الجنرال زاهر عظيمي، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية إن التحقيق المشترك لمعرفة تفاصيل مثل هذا الحدث يمكن أن يساعدنا على منع أي أعمال في المستقبل، وأضاف نود أن نعرب عن عميق أسفنا لمقتل المدنيين من زملائنا في هذا الحادث المأساوي. وقال جوزيف بلوتز المتحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية إن تصرفات هذا الفرد لا تمثل الآلاف من الرجال والنساء الأفغان الذين تدربوا جنبا إلى جنب مع أفراد قوة المساعدة الأمنية الدولية لحماية مواطنيهم من المسلحين. ويأتي الحادث ليلقي بظلاله على اجتماع للدول المانحة، في أول مؤتمر دولي حول أفغانستان منعقد في كابول، الثلاثاء، حيث شدد الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، في افتتاح المؤتمر على ضرورة تولي القوات الأفغانية مهام العمليات الأمنية في البلاد بحلول عام NUM NUM NUM NUM . وقال كرزاي إن حكومته ستعمل إلى جانب حلف شمال الأطلسي، ناتو، ودولا أخرى، لفترة انتقالية تسبق تسلم القوات الأفغانية مهام الأمن في بلادها، قبيل الموعد المحدد. الجارديان.. واشنطن تغير إستراتيجيتها الأفغانية نحو الحوار مع طالبان تنفرد الصحيفة بالكشف عن تغيير البيت الأبيض لإستراتيجيته الخاصة بأفغانستان نحو إجراء محادثات مع حركة طالبان، وتقول الصحيفة إن البيت الأبيض يراجع هذه الإستراتيجية لتبنى فكرة التفاوض مع الأعضاء الكبار فى طالبان عبر أطراف أخرى، وهى السياسة التى لم ترحب بها الإدارة الأمريكية من قبل. وتشير الجارديان إلى أن الرئيس الأفغانى حامد كرازى والحكومتين البريطانية والباكستانية طالما كانتا يدعوان إلى التفواض مع طالبان، إلا أن هذه الفكرة عارضتها واشنطن. وتوضح الصحيفة أنها علمت أنه بينما لا تزال الحكومة الأمريكية تعارض رسميا فكرة الحوار مع زعماء طالبان، فإن هناك تغييرا يحدث خلف الكواليس، وأن واشنطن تشجع كرزاى على المضى قدما فى مثل هذه المفاوضات. وتنقل الصحيفة عن أحد كبار المسئولين الأمريكيين قوله إن هناك تغييرا فى التفكير داخل الإدارة الأمريكية، فلا يوجد حل عسكرى، وهذا يعنى أنه ينبغى إيجاد حل آخر، وكان هناك شيئا ما مفقود . واعتبر المسئول الذى لم تذكر الصحيفة اسمه أن هذا الشىء المفقود هو إجراء محادثات مع طالبان. ويبدو أن الرئيس الأمريكى باراك أوباما قد أصابه الإحباط من الطريق الذى تذهب إليه الحرب، وقد ذكر مستشاراه للأمن القومى أنه كان قد دعا أثناء حملته الانتخابية عام NUM NUM NUM NUM إلى الحوار مع أعداء أمريكا. وتلفت الصحيفة البريطانية إلى أن الولايات المتحدة ليس لديها موقف متفق عليه حول من يمكنها التفاوض معه من بين قادة التمرد، وربما يكون زعيم طالبان، الملا عمر، بمثابة مشكلة لأنه هو الذى زود زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن بقواعد قبل هجمات NUM NUM سبتمبر.
راسموسين يتحدث خلال مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الخارجية الباكستاني إسلام اباد أعرب الأمين العام لحلف شمال الأطلسى الناتو اندرس فوج راسموسين عن معارضته للانسحاب من أفغانستان قائلا إن مدة بقاء القوات الدولية لن تعتمد على التقويم ولكن الالتزام. والتقى راسموسين بوزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي في إسلام اباد لمناقشة الموقف ألأفغاني. وقال إن وجود القوات سوف يحدده الموقف الأمني و أن الناتو لن يترك أفغانستان قبل الأوان. وأعرب راسموسين عن مخاوفه من أن تسيطر طالبان على البلاد في حالة الانسحاب المتسرع وأن تشكل خطرا كبيرا على الأمن الدولي. وأضاف راسموسين عندها سوف تعود طالبان وتوجد ملاذا امنا للإرهابيين وسوف تصبح أفغانستان نقطة إطلاق لعمليات ضد أمريكا الشمالية وأوروبا. وحدد الرئيس ألأفغاني حامد كرزاي الثلاثاء عام NUM NUM NUM NUM عاما مستهدفا لتولي قواته المسئولية الأمنية في البلاد. وقد تعهد راسموسين بتدريب القوات الأفغانية لكى تتمكن من تولي هذه المسئولية. و يوجد أكثر من NUM NUM NUM ألف جندي دولي من الولايات المتحدة الامريكية والناتو فى أفغانستان وتتصاعد الضغوط المحلية على كل من الدول المساهمة بقوات من أجل أن تسحب جنودها. وقال راسموسين إن الوجود الدولي مفيد أيضا لباكستان التي عانت أيضا من هجمات مسلحي طالبان والقاعدة على أراضيها. وأضاف راسموسين نحن لن نترك فراغ وراءنا ونخلق أجواء غير مستقرة فى الدول الأخرى. ومن جانبه، أكد وزير الخارجية الباكستانى شاه محمود قريشى أن بلاده لا تسعى لأداء دور في أفغانستان ولكنها سوف تساعد في إحلال السلام إذا طلب منها الأفغان. وتعد باكستان حليفا رئيسيا للولايات المتحدة والقوى الغربية ويعتقد بانها تحاول سرا التوصل لاتفاق بين حكومة كرزاي و طالبان لإنهاء العنف.
الشرطة الأفغانية كابول أعلن حلف شمال الأطلسي ناتو الأربعاء أن مسلحي طالبان هاجموا نقطة تفتيش للشرطة شمالي أفغانستان، حيث قطعوا رؤوس ستة من رجال الشرطة. وأفاد بيان لقوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف التي يقودها الحلف في أفغانستان بأنه خلال الهجوم، اجتاح المتمردون نقطة تفتيش وقتلوا رجال الشرطة، بقطع رؤوسهم. وأضاف البيان إن الشرطة الأفغانية تصدت بنجاح للهجوم الذي وقع الثلاثاء مستهدفا مقر الشرطة بمنطقة دانا غوري في إقليم باغلان. وكان حاكم الاقليم، منشي عبد المجيد، قال الثلاثاء إن المتمردين قتلوا ثمانية من رجال الشرطة في الهجوم. ونقل عن الكولونيل رافاييل توريس، من القوة الدولية، يبرهن الحادث مجددا على الأعمال الوحشية والبربرية، والحمقاء التي يرتكبها مسلحو طالبان.
الله اكبر والعز لله
خدعة بترايوس ....اعادة ابتكار العجلة في قندهار في محاولة منه لخداع الشعب الامريكي اولا والعالم عموما فقد عمد بترايوس الى خطة ذكية الظاهر غبية الباطن تتلخص الخطة في تحقيق انتصار وهمي في قندهار يحقق له بعض الدعم المعنوي . فما هي تلك الخطة؟ فكرة الخطة تقول حيث تعذر على امريكا ان تبتكر العجلة فلا باس من اعادة ابتكار العجلة مرة اخرى وانطلاقا من هذا المفهوم كانت خطة بترايوس الجديدة والتي تقول حيث ان قندهار تمثل ثقلا معنويا وسياسيا واعلاميا كبيرا بما تحمله من دلالات رمزية لكونها تعتبر نقطة انطلاق حركة طالبان ولان بيت الملة محمد عمر واقاربه كان فيها ولانها كانت اخر مدينة ينسحب منها جنود طالبان والقاعدة لذلك فتصوير قندهار على انها مركز حركة طالبان ومحل ثقلها العسكري و التكثيف الاعلامي في تغطية كل حركة امريكية صغيرة وكبيرة في قندهار وتصوير معركة تحرير قندهار الموعودة على انها ام الحواسم بالنسبة للحرب في افغانستان كل هذا سوف يجعل تركيز واهتمام العالم كله منصبا على ما ستؤول اليه المعركة المنتظرة في قندهار وهل ستكون نتيجتها لصالح الاخيار الامريكان ام سينتصر الاشرار طالبان والقاعدة ؟. وامام هذا السيناريو التشويقي الذي سيصور المعركة وكانه يوم الخلاص بالنسبة للامريكان والعالم . وبعد كثير من الانتظار وكثير من الضخ والتهويل الاعلامي وبعد كثير من التجييش العالمي والمحلي وبعد ان يتم تهيئة الديكورات وترتيب المشهد السينمائي سوف يعلن الامريكان في بداية موسم الخريف القادم وبعد ايام قليلة من انتهاء عيد الفطر المبارك انطلاق حملتهم العالمية لتحرير قندهار من ايدي الاشرار تاركا المجال لقريحة كتاب ومخرجي افلام هوليوود لتصوير المعركة والتقاط اجمل اللقطات واكثرها فخامة خصوصا تلك اللقطات التي تظهر اقتحام الجيش الامريكي لبيت الملة عمر ثم عثورهم في احدى زواياه على بعض الاوراق والكتب القديمة مع النسخة الخاصة بالملة عمر من القران الكريم . ولاكمال التشويق فسوف يعرضون رشاشا اتوماتيكيا سيدعون بانه السلاح الشخصي للملة عمر ثم وبحركة مسرحية سوف يقوم بترايوس باهداء ذلك الرشاش الى اوباما بمناسبة فتح قندهار وبمناسبة الانتصار الساحق الذي حققه على فلول القاعدة وطالبان . ولتعلن بعد ذلك الافراح والمناسبات في امريكا والغرب عموما ولتطبل الجزيرة والعربية واخواتها لذلك النصر الامريكي المبين على المسلمين المجاهدين .وسوف يتخذ الامريكان من ذلك اليوم عطلة رسمية يسمونه كندهار فري وسوف يتوج بترايوس فيه قائدا اعلى للجيوش الامريكية وسوف يمنح وسام الشرف من المرتبة الاولى وسوف تعلق صوره في جميع شوارع قندهار وخصوصا فوق بيت الملة عمر. لكن وبينما كان الجيش الامريكي ومعه عملاء الجيش الافغاني منهمكون بتعليق الاعلام والصور يمر احد شيوخ قندهار الطاعنين بالسن وهو متكيء على عصاه فيسال احد عناصر الجيش الافغاني بهدوء فاتر عما يفعلون وعن هذه الاحتفالات التي يقيمون فيجيبه ذلك الجندي يا شيخ هذه الاحتفالات بمناسبة انتصارنا مع اخواننا الامريكان في معركة قندهار وتحريرها من طالبان. فيتابع الشيخ المسن طريقه ونظرات التعجب تملئ محياه وهو يردد مع نفسه ويقول الم يحرروا قندهار قبل تسع سنوات؟؟ اليست قواعد الامريكان العسكرية تملئ قندهار؟؟ اليست الدوريات الامريكية تجوب شوارع قندهار منذ تسع سنوات ؟؟ اليس حاكم ولاية قندها التابع لحامد كرزاي هو من يحكم قندهار؟؟ الم تغادر طالبان والملة عمر قندهار منذ تسع سنوات؟؟ فممن اذا حرروها اليوم؟؟. وماذا فعلوا اذا قبل تسع سنوات؟؟؟. نعم هذه هي المسرحية وهذه هي العجلة التي يحاول بترايوس ان يكتشفها من جديد في قندهار . فمن المعلوم ان القوات الامريكية قد حررت قندهار منذ تسعو سنوات وانها ركزت كل جهدها العسكري في تلك المنطقة وان طالبان ولمعرفتها بمقدار الزخم الامريكي هناك ولانها تعلم ان قندهار هي اخر المدن التي سيحررونها لذلك فانهم لم يشنوا على تلك المدينة أي هجوم كبير واقتصر نشاطهم فيها على بعض الهجمات الصغيرة والتي تشن من قبل جماعات صغيرة فطالبان لا تحكم قندهار وهي لا تسيطر عليها وليس لديها أي نفوذ كبير فيها اذا على من سيشن الامريكان حربهم الجديدة هناك ؟؟ هل هي مجرد مسرحية امريكية يريد بترايوس من خلالها تحقيق نصرا وهميا يعيد له بعض البهجة والشهرة ويذيقه بعض من لذة النصر التي انستهم اياها ضربات المجاهدين ؟ وهل تستحق مثل هذه المسرحية الغبية ان تجيش له امريكا كل هذه الحشود؟؟؟. وهل اصبح العالم بهذا الغباء حتى يصدق بامثال هذه المسرحيات؟؟. منقول
الغارديان البيت الأبيض يوسط السعودية للتحاور مع طالبان حجم الخط تكبير تصغير الحكومة الأميركية تغيير إستراتيجيته أفغانستان وتشجع كرزاي من وراء الكواليس للتفاوض مع حركة طالبان. المختصر يعكف البيت الأبيض على تغيير إستراتيجيته حيال أفغانستان من أجل إجراء محادثات مع قادة حركة طالبان عبر أطراف ثالثة قد تكون السعودية أو باكستان، ويشجع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي على اتخاذ زمام المبادرة من وراء الكواليس. وذكرت صحيفة الغارديان البريطانية في عددها الصادر الثلاثاء إن الحكومة الأميركية لا تزال تقاوم رسميا فكرة إجراء محادثات مع قادة طالبان، لكنها تقوم من وراء الكواليس بتشجيع كرزاي على أخذ زمام المبادرة في مثل هذه المفاوضات، التي يؤيدها الأخير إلى جانب الحكومتين البريطانية والباكستانية . وأضافت أن الولايات المتحدة من المقرر أن تنهي مراجعة سياستها حيال أفغانستان في كانون الأول ديسمبر المقبل، لكن مسؤولين في واشنطن وكابول وإسلام أباد مطلعين على المناقشات الداخلية أكدوا أن المفاوضات مع طالبان ستجري في السر إلى حد كبير من خلال شبكة من الاتصالات يمكن أن تشمل باكستان وربما السعودية أو المنظمات التي لها صلات عبر القنوات الخلفية مع الحركة . ونسبت الصحيفة إلى مصدر وصفته بالبارز في واشنطن قوله هناك تغير في العقلية في العاصمة، لأن ليس هناك حلا عسكريا في أفغانستان وهذا يعني أيجاد شيء آخر كان مفقودا من قبل وهو إجراء محادثات مع قيادة طالبان . وأشارت إلى أن الرئيس الأميركي باراك أوباما وعلى ما يبدو محبط من طريقة سير الحرب في أفغانستان وذكر مستشاريه للأمن القومي بأنه كان دعا خلال حملته الانتخابية في عام NUM NUM NUM NUM إلى التحاور مع أعداء أميركا . وقالت الصحيفة إن الولايات المتحدة وضعت شروطا أساسية للتفاوض مع طالبان وهي، قطع جميع أشكال الروابط مع تنظيم القاعدة وإنهاء العنف وقبول الدستور الأفغاني، وأكد مسؤول باكستاني بارز أن واشنطن تحتاج للتفاوض مع قادة طالبان الذين لا علاقة لهم بالقاعدة، لأن هناك حاجة إلى اتفاق لتقاسم السلطة في أفغانستان والتفاوض بشأنه مع جميع الأطراف. وأبلغ المسؤول الباكستاني الصحيفة أن الحكومة الأفغانية تتحدث إلى جميع اللاعبين، حركة طالبان وشبكة حقاني وقلب الدين حكمتيار والملا عمر، لكن الأميركيين وضعوا شروطا مسبقة سخيفة لإجراء محادثات، لا يمكن لأي جهة وضع شروط من هذا القبيل وهي تخسر . وأضافت الصحيفة أن هناك أدوارا ممكنة في التفاوض للأمم المتحدة وشخصيات مثل الأخضر الإبراهيمي مفاوض الأمم المتحدة المخضرم الذي يرأس إلى جانب السفير الأميركي المتقاعدة توماس بيكرينغ لجنة دولية مقرها نيويورك تسعى للقيام بمصالحة في أفغانستان، ومايكل سمبل الايرلندي المقيم في بوسطن والعامل في كلية كينيدي بجامعة هارفارد والذي يجري اتصالات مكثفة مع طالبان. المصدر ميدل إيست أونلاين
نعم هم يحاولون وهناك أنباء عن اشراك بعض العرب في هذا ولكن هيهات
اللهم انصر المجاهدين
وزارة الدفاع الافغانية مقتل المدربين الأمريكيين جاء بعد مشاجرة مع جندي أفغاني NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابول من جوناثان بيرتش قالت وزارة الدفاع الأفغانية امس الأربعاء إن مقتل اثنين من المدربين المدنيين الأمريكيين برصاص جندي أفغاني في قاعدة في شمال أفغانستان كان نتيجة لمشاجرة لفظية. وقالت القوات الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي في أفغانستان الثلاثاء إن اثنين من المدنيين الأمريكيين وجنديا افغانيا قتلوا برصاص جندي أفغاني آخر من المحتمل أن يكون ضابطا ولكنها لم تستطع أن تحدد ما إذا كان القتل حادثا أم أنه متعمد. وقالت وزارة الدفاع الأفغانية إن إطلاق النار حدث الثلاثاء بعد أن اندلعت مشاجرة بين جندي أفغاني ومدربين أمريكيين في مركز تدريب في قاعدة للجيش الأفغاني في إقليم بلخ بشمال البلاد. وقالت الوزارة نتيجة لذلك قتل مدربان أمريكيان وأصيب ثالث مضيفة أن جنديا أفغانيا آخر والجندي الذي أطلق الرصاص قتلا أيضا ردا على اطلاق النيران. وأكدت كيتلين هايدن المتحدثة باسم السفارة الأمريكية في كابول أن مدنيين أمريكيين قتلا في حادث إطلاق الرصاص ولكن لم يكن في وسعها الكشف عن أي تفاصيل أخرى. وقال متحدث باسم القوات التي يقودها حلف الأطلسي إنهم مازالوا يجرون تحقيقا مشتركا مع وزارة الدفاع الأفغانية وإنه لا يستطيع بعد تحديد ما إذا كان إطلاق الرصاص نتيجة للمشاجرة. رويترز بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل إسقاط مروحية عسكرية أمريكية جنوب مدينة لشكرجاه قاري محمد یوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة واستهدفوها قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في حوالي الساعة الرابعة من ظهر اليوم كانت مروحية عسكرية للعدو المحتل هليكوبتر تمر في إرتفاع منخفض جدا في منطقة عينك الواقعة في مسافة خمسة كيلومترات جنوب مدينة لشكرجاه إذ استهدفها المجاهدون بقذائف صاروخية وسقطت بعد عدة لحظات على الأرض. حسب الأنباء الواصلة دمرت مروحية العدو تماما وقتل جميع الأمريكيين فيها حيث يصل عددهم إلى NUM جنود. يقول سكان المنطقة بأن القوات الإيتلافية المحتلة حاصرت المنطقة حاليا ولا يأذن لأحد الإقتراب من موقع الهجوم. يذكر بأن مروحية العدو هذه كانت متجهة من مديرية مارجة إلى مدينة لشكرجاه إذ استهدفها المجاهدون في الطريق وأسقطوها على الفور. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الله أكبر ولله الحمد القوات المحتلة اعترفت بسقوط المروحية
في احدث تقرير يظهره الكونغرس الامريكي مؤخرا مفاده ان الولايات المتحدة أنفقت ما يزيد عن تريليون دولار على الحروب بعد اعتداءات NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM . وذكرت شبكة سي إن إن الأمريكية الثلاثاء ان المخصصات للنزاعات في أفغانستان والعراق وغيرهما من الجبهات في العالم تجعل من كلفة الحرب على الإرهاب في المرتبة الثانية بعد ما أنفق على الحرب العالمية الثانية.وحاولت خدمة الأبحاث في الكونغرس في تقرير كلفة الحروب الأمريكية الكبرى الذي أعدته أن تقارن بين تكاليف الحروب خلال فترة دامت أكثر من NUM NUM NUM سنة، بدءا بالثورة الأمريكية وصولا الى أيامنا هذه. وتبين انه منذ اعتداءات NUM NUM أيلول سبتمبر NUM NUM NUM NUM ، أنفقت أمريكا NUM . NUM NUM تريليون دولار، في حين ان الحرب العالمية الثانية كلفت NUM . NUM تريليون دولار عند تحويل التكاليف إلى قيمة الدولار الحالي. وتوقع التقرير أن ترتفع التكاليف المرتبطة بالحرب على الإرهاب أكثر، فقد أظهر تقرير لموازنة الكونغرس في العام NUM NUM NUM NUM ان كلفة الحرب في العراق وأفغانستان قد تصل الى NUM . NUM تريليون دولار مع حلول العام NUM NUM NUM NUM ، أي حوالي أكثر من ضعف المبلغ الحالي. نعم وبكل تأكيد ان كلفة الحرب العدوانية تجاه العالم الاسلامي وهي حرب دينية بامتياز التي شنتها الولايات المتحدة وحلفاؤها بعد احداث سبتنمبر NUM NUM NUM NUM م . ستزداد حتى يتسبب في اسقاط هذه الامبراطورية الظالمة اقتصاديا بزيادة النفقات الباهضة و عسكريا بهزيمتها في أفغانستان والعراق وامارات ذلك يشهدها كل متابع لاخبار الحرب هنا وهناك وهو امر مؤكد لاريبة فيه تحقيقا لسنة الله تعالى في الظلم والظالمين . يقول تعالى ان الذين كفروا ينفقون أموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة ثم يغلبون والذين كفرو الى جهنم يحشرون . ومن اصدق من قيلا . فهي خسارة مركبة في الدنيا القتل والهزيمة والدمار والافول من السلطة وفي الاخرة حطام في جهنم . وهي سنة ربانية ثابتة لاتتغير . هذا ماستجنيه امريكا والعالم الغربي المنافق معها في القريب العاجل . وما كان الله ليظلمهم ولكن كانوا انفسهم يظلمون . فهل يظن هؤلاء ان حروب العدوان التي اشعلوها وخلفت القتل والدمار على المسلمين تذهب ادارج الرياح . كلا خاب ظنهم فالله لهم بالمرصاد . في الختام ينبغي على كل منصف ان يقدم تحية عز وافتخار ودعاء لكل الشهداء الذين اقفوا حياتهم رخيصة لايقاف عجلة العدوان والدمار الذي قادته امريكا وحلفاؤها تجاه عالمنا الاسلامي . إبراهيم العبيدي
بسم الله الرحمن الرحيم لوجر تدمير دبابتين ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية لوجر، في الساعة الواحدة صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة خواجه أكبر شمال مركز مدينة بل علم مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي، ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين فيها. كما أصيب مجاهد خلال الهجوم الذي استمر حوالي ساعة تقريبا. وحسب قول شهود عيان كان لهيب النيران يتصاعد من الدابتين المدمرتين لساعات طوال. انفجار يحصد أرواح NUM جنود في ولاية غزني ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السابعة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف للقائد باشي بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة انجورو بمديرية جيلان بولاية غزني. اسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل NUM جنود عملاء فيها. يضيف النبأ، كان هدف الإنفجار القائد باشي بنفسه، لكنه لم يكن في سيارته وقت الانفجار. غزني إطلاق NUM قذائف على مركز بي ار تي ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس NUM قذائف على مركز للقوات المحتلة في مديرية جيلان بولاية غزني، حيث أصابت القذائف أهدافها، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية فادحة في صفوف العدو. قندوز مقتل وإصابة NUM جنود ألمان نتيجة انفجار ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندوز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة للقوات الألمانية في منطقة جسر شاغاسي بمديرية تشهار دره بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين. بكتيا قصف مركز مديرية جانخيل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السابعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف من نوع NUM NUM ملم وهاوان على مركز مديرية جانخيل بولاية بكتيا، حيث أصابت أغلب القذائف أهدافها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر حتى الآن. كونر إحراق آلية لوجستية للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية كونر، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية حاوية للقوات الأمريكية كانت تنقل أمتعة غذائية للعدو. خوست الهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز للقوات المحتلة في منطقة نريزي بمديرية درجي بولاية خوست، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. وحسب نبأ آخر، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس أطلق المجاهدون ثلاثة صورايخ على مركز مديرية باك بنفس الولاية، ولم تصل معلومات تحدد خسائر العدو. هلمند الأمريكان الجبناء قتلوا NUM مدنيين أبرياء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم جنود القوات الأمريكية المحتلة على أحد بيوت الأهالي الأبرياء في مديرية كجكي بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة هاجم الجنود الأمريكيون في الساعة الثانية من مساء أمس على أحد بيوت الأهالي في قرية سرو بالمديرية المذكورة، وقاموا باستهداف بوابة البيت أولا بقذائف صاروخية ومن ثم بدأوا بإطلاق نار عشوائي على المدنيين العزل النائمين، مما أسفر عن إستشهاد أربعة مدنيين وإصابة ثلاثة آخرين بمن فيهم طفل. يقول سكان المنطقة بأن جميع الشهداء والمصابين الذين لقوا مصرعهم خلال عمليات القوات الأمريكية المحتلة، هم من أهالي المنطقة ولم يكن لهم أي ارتباط بطالبان. زابل تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. حسب النبأ فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للعدو بعبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار كابل السريع من منطقة بش كندي بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة ستة جنود عملاء فيها. قندهار الهجوم على NUM نقاط عسكرية للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم مسلح على نقاط عسكرية لجنود الجيش العميل في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس تم هجوم مسلح في وقت واحد على أربع نقاط عسكرية للجيش العميل في منطقة دزي بوادي نور في المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثمانية جنود عملاء علاوة على إلحاق خسائر مادية فادحة بهم. يذكر بأنه لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر إلى الساعة العاشرة أي خسائر ولله الحمد. قصف مركز مديرية أرغنداب بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس بصواريخ على مركز بابا صاحب مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم أستهدف مبنى المديرية ب NUM صواريخ مما أسفر عن إلحاق خسائر مادية وروحية بالعدو. يذكر بأن خلال الهجوم كان عدد من الضيوف الأجانب والعملاء داخل مبنى المديرية لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصيرهم. خبر عاجل تصفية رئيس مجلس شورى مديرية خاص أروزجان ومساعده قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل رئيس مجلس شورى مديرية خاص أروزجان بولاية أروزجان المدعو محمد عيسى، خلال هجوم مسلح. يضيف النبأ الرئيس المذكور كان متجها مع مساعده سعد الله خان، في الساعة الثامنة من مغرب أمس تجاه بيته في سوق المديرية المذكورة، إذ استوجها بهجوم مسلح من قبل المجاهدين وقتلا على الفور. وبعد العملية الناجحة إنسحب المجاهدون المهاجمون بأمن من المنطقة. هلمند تدمير NUM دبابات للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت ثلاث دبابات لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ استهدفت قافلة عسكرية للقوات المحتلة بإنفجارات شديدة في منطقة سرخ آباد بالمديرية المذكورة حينما كانت في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس، متجهة من مديرية جريشك إلى مركز مديرية سنجين. أسفرت الإنفجارات عن تدمير ثلاث دبابات للعدو التي لا زالت باقية في المنطقة. يذكر بأن علاوة على هذه الخسائر، لحقت خسائر بشرية أيضا بالعدو. لغمان قصف قاعدة القوات الأمريكية ب NUM NUM صواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قصف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم NUM NUM صواريخ على مركز القوات الأمريكية المحتلة في منطقة سور كندو بابا الواقعة على طريق كابل جلال آباد السريع، في منطقة قرغيوو بولاية لغمان. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مدينة قندهار مقتل NUM عناصر للشرطة وإصابة NUM آخرين نتيجة إنفجارين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجارين شديدين في وقت متأخر من يوم أمس في الناحية الخامسة من مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ وقع الإنفجار الأول بواسطة دراجة مفخخة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حينما كانت دورية راجلة لجنود الجيش العميل تمر من المنطقة المذكورة، أسفر الإنفجار عن مقتل جنديين للجيش العميل. كما وقع الإنفجار الثاني في الساعة السابعة من مغرب أمس في نفس المنطقة حينما كانت سيارة للشرطة تمر على الطريق الممتد، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمدنيين نتيجة الإنفجارين أي خسائر. كونر الهجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية أمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة كتو قلعه شرق مديرية تسوكي بولاية كونر. خلال الهجوم قتل وأصيب عدد كبير من جنود العدو المحتل لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عددهم. لوجر قنص جنديين أمريكيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم جنديين أمريكيين راجلين في منطقة يوسف خيل قلعة بمديرية بركي برك بولاية لوجر. مما أسفر عن مقتل كلا الجنديين على الفور ولنقلهما وصلت مروحية عسكرية للعدو إلى المنطقة. بكتيكا تدمير دبابة ومقتل NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في الساعة السابعة من صباح اليوم في منطقة براو شمال مديرية جانخيل بولاية بكتيكا. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. قنص جنديين أمريكيين في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية اليوم جنديين أمريكيين إثنين بسلاح القنص في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن الجنديين الأمريكيين كانا واقفين أمام مقرهما العسكري في منطقة تابين بالمديرية المذكورة، إذ استهدفهما المجاهدون بنيران سلاح القنص وقتلا على الفور. هلمند مقتل NUM جنود عملاء نتيجة هجوم على قافلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن هجوم مسلح على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في مديرية جريشك . أستهدفت قافلة العدو أولا بإنفجار شديد في الساعة العاشرة من صباح اليوم ومن ثم تم هجوم مسلح عليها في منطقة مكتب ب نهر سراج التابعة للمديرية المذكورة، حينما كانت في طريقها من مدينة قندهار إلى لشكرجاه. أسفر الإنفجار والهجوم المسلح عن مقتل أربعة من حراس القافلة العملاء وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار دمرت سيارة كرولا تويوتا لجنود العدو أيضا، ولا زال حطامها باقية حتى الآن في المنطقة. لوجر الهجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة محمد قلعة غرب مديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي استمر لعشرين دقيقة عن إلحاق خسائر قتل وإصابة بجنود العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. قندهار وقوع إنفجار أمام السجن الكبير قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من مدينة قندهار عن تفجير عبوة ناسفة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عند نقطة تفتيش الشرطة أمام السجن الكبير في منطقة سربوزي بالمدينة المذكورة، ما أسفر عن إصابة إثنين من أفراد الشرطة بجروح خطيرة. يذكر بأن العبوة الناسفة وضعت في صندوق فواكه من قبل المجاهدين الأبطال وحين تفتيشها من قبل عناصر الشرطة فجرت بآلة التحكم عن بعد. وجدير بالذكر بأن يوم أمس قتل ثلاثة من عناصر الشرطة وأصيب أربعة آخرين نتيجة إنفجارين بمنطقة خواجك بابا بالمدينة المذكورة. وقد ازدادت الإنفجارات الشديدة في هذه الآونة الأخيرة بعدما أعلنت القوات المحتلة والعميلة بإقامة حزام أمني في المدينة. بكتيا تدمير دبابة للاحتلال ومقتل NUM جنود وإصابة آخر ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة سوركي جمالي بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر فيها. كابيسا مقتل جنديين فرنسيين في كمين منصوب ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية كابيسا، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية راجلة للقوات الفرنسية في منطقة جوبار بمديرية تجاب بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل جنديين فرنسيين. بكتيا تدمير دبابة أخرى للعدو في مديرية زرمت ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، دمر المجاهدون دبابة أخرى للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي مزروع في منطقة سوركي جمالي جنوب مديرية زرمت بالولاية المذكورة، حيث قتل اثنين من جنود العدو المحتل وأصيب ثلاثة آخرين فيها. يضيف النبأ، هذه هي الدبابة الثانية التي يتم تدميرها منذ صباح اليوم بعبوات ناسفة من قبل المجاهدين في هذه المديرية. لغمان شن هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون ضمن سلسلة عمليات الفتح على عساكر القوات الأمريكية في منطقة اندرا بمديرية علينجار بولاية لغمان. يفيد النبأ، نفذ الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة واستمر حوالي ربع ساعة، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. غزني مقتل NUM عناصر للشرطة وإصابة NUM آخرين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دارت اشتباكات مباشرة مع عناصر الشرطة العميلة ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في قرية تمه كي بمديرية قره باغ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر، ومقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجراحات. يضيف النبأ، خلال الاشتباكات أصيب اثنين من المجاهدين أيضا. نورستان مقتل جنديين عميلين في كمين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل جنديين عميلين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لمديرية برجمتال بولاية نورستان. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
مقتل NUM NUM شخصا على الأقل بغارة جوية أمريكية جنوب وزيرستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM طائرة أمريكية بدون طيار اسلام اباد قتل NUM NUM شخصا على الأقل وأصيب عدد آخر بجروح بغارة جوية يشتبه أن طائرة أمريكية بدون طيار شنتها في منقطة جنوب وزيرستان القبلية في باكستان. وذكرت قناة جيو تي في الباكستانية أن الطائرة الامريكية بدون طيار أطلقت NUM صواريخ باتجاه معسكر يبدو أنه تابع لحركة تحريك الطالبان ما أدى إلى مقتل NUM NUM شخصا وإصابة عدد كبير آخر بجروح. وأشارت المصادر الطبية إلى أنه يمكن أن يرتفع عدد القتلى لأن بعض الجرحى إصاباتهم خطيرة. وتثير الغارات الجوية الأمريكية جدلا واسعا في باكستان وسط امتعاض شعبي من هذه الهجمات التي تستهدف فيها القوات الأمريكية قيادات في تنظيم القاعدة وحركة طالبان الذين يتخذون من المناطق القبلية شمال غرب باكستان ملجأ لهم فيما يقول الأهالي أن مدنيين يقعون ضحيتها أيضا.
مقتل أربعة جنود أمريكيين في أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دورية تابعة للجيش الأمريكي في قندهار كابول أعلن حلف شمال الأطلسي مقتل أربعة جنود أمريكيين السبت في تفجير أقرب إلى اسلوب طالبان فيما اقتربت حصيلة القتلى في صفوف القوات الأجنبية منذ بدء الحرب أواخر NUM NUM NUM NUM في أفغانستان من الالفي قتيل. وقتل الجنود الأربعة في انفجار لغم يدوي الصنع السلاح المفضل لطالبان على ما أوضحت القوة الدولية للمساعدة على احلال الأمن في أفغانستان ايساف التابعة للحلف الأطلسي. وأكد متحدث باسم ايساف تم الاتصال به هاتفيا أن الجنود الأربعة هم من الأمريكيين. ووقعت عملية التفجير في جنوب أفغانستان، حيث وصلت الحرب إلى أوجها بحسب بيان لايساف. وقتل NUM NUM NUM جنديا أجنبيا في اطار العمليات العسكرية في أفغانستان منذ بداية العام بحسب حصيلة أعدتها وكالة فرانس برس استنادا إلى الموقع الالكتروني المتخصص ايكاجواليتز مقابل NUM NUM NUM في العام NUM NUM NUM NUM . وقتل مئة وجنديان في حزيران يونيو الشهر الذي يسجل عددا قياسيا للقتلى منذ بدء التدخل الدولي في أفغانستان أواخر NUM NUM NUM NUM . كما لقي NUM NUM NUM NUM جنديا أجنبيا، بينهم NUM NUM NUM NUM اميركيين، حتفهم منذ نهاية NUM NUM NUM NUM في افغانستان. وقد كثف المتمردون انشطتهم منذ اربع سنوات ووسعوا حقل عملياتهم ليشمل كامل أراضي البلاد تقريبا بالرغم من تعزيز القوات الدولية بانتظام خصوصا الامريكية. وتشكل القنابل اليدوية الصنع الرخيصة الثمن والتي يسهل اخفاؤها السبب الاول للوفيات في صفوف القوات الدولية والافغانية وكذلك في صفوف المدنيين الافغان. وقد عبرت قيادة الحلف الاطلسي عن قلقها لقدرة تكيف المتمردين الذين يزرعون قنابل يدوية اكثر فاكثر خصوصا في جنوب البلاد على استهداف العسكريين. وباتوا يستخدمون عبوات ناسفة أكثر قوة واحيانا مصنوعة من الخشب أي أن كشفها بواسطة أجهزة لرصد المعادن أصبح أكثر صعوبة. وقد دعم المجتمع الدولي أثناء مؤتمر دولي عقد الثلاثاء في كابول استراتيجية الرئيس حميد كرزاي للسنوات المقبلة. ففضلا عن خطة مصالحة مع طالبان تستهدف الجنود الصغار في حركة التمرد ممن يقاتلون من أجل الحاجة للمال وليس للايديولوجية، أكد الرئيس الأفغاني تصميمه على ضمان الأمن في افغانستان بقواته الخاصة بحلول نهاية NUM NUM NUM NUM . وكان قائد هيئة أركان الجيش الامريكي الاميرال مايكل مولن اعتبر الخميس أن هدف الرئيس كرزاي معقول. اما في ما يتعلق بسياسة اليد الممدودة التي ينتهجها كرزاي، فقد أبدى الاميرال مولن حذره. وقال في هذا الصدد إن مثل هذه الاستراتيجية لا يمكن أن تنجح الا في حال كانت الغلبة العسكرية للقوات الدولية والجيش الافغاني على الارض. واضاف اعتقد أن علينا أن نكون في موقع قوة. لم نتوصل بعد الى ذلك. ومن جهته تحدث الرئيس الامريكي باراك أوباما عن بدء انسحاب القوات الامريكية في تموز يوليو NUM NUM NUM NUM .
السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM قنابل طالبان تقض مضاجع الاحتلال الإسلام اليوم رويترز أصبحت القنابل التي يزرعها مقاتلو طالبان على الطرق أكبر التهديدات التي تواجه قوات الاحتلال الأمريكية وقوات حلف شمال الأطلسي بالرغم من التكنولوجيا التي تستخدمها هذه القوات لمكافحة هذه القنابل بدائية الصنع. ويشير مراقبون إلى أن القنابل والألغام والمتفجرات التي يفخخ بها مقاتلو حركة طالبان جوانب الطرق، تتسبب في NUM NUM من خسائر قوات الاحتلال هناك. ففي قندهار انتهت مهمة القضاء على كمائن العبوات الناسفة التي تحيط بقاعدة نولين الأمريكية بكارثة مع إصابة جندي جراء لغم وإصابة آخرين بعد أن اصطدمت قافلتهم المسلحة بقنبلة مزروعة على الطريق. واضطر جندي وصل للمنطقة المحيطة بالقاعدة للمساعدة في تنظيفها من الألغام إلى الإجلاء عنها بطائرة هليكوبتر طبية بعد أن وطأ بقدمه على لغم مضاد للأفراد مخبئ أسفل بوابة في قرية مهجورة يستخدمها مقاتلو حركة طالبان. كما فقد عدد من الجنود من الفرقة NUM NUM NUM الأمريكية المحمولة جوا بعض أطرافهم جراء انفجار عبوات ناسفة بدائية الصنع. وأدى الانفجار إلى اندلاع اشتباكات بشكل متقطع من مسلحين يطلقون قنابل صاروخية على القاعدة كما أطلقت طائرات هليكوبتر أمريكية حربية صواريخ ونيران أسلحة آلية على مواقع حركة طالبان في قرية تشاركولبا. وقاعدة نولين عبارة عن مدرسة صغيرة مهجورة في وسط حقول العنب والرمان وشهدت بعضا من أعنف المعارك في منطقة أرغنداب التي تعد مسارا رئيسيا لمقاتلي طالبان في طريقهم إلى مدينة قندهار، كما أنها من المناطق التي تسعى قوات الاحتلال لتأمينها أولا قبل أن يمتد حكم السلطات الرسمية للمنطقة. وأقيمت هذه القاعدة للقيام بدوريات في المنطقة التي يعتقد قادة عسكريون أنها تستخدم أيضا في إخفاء أسلحة وتهريبها إلى قندهار. ونجت شاحنة مدرعة ضمن قافلة إمدادات من قنبلة صاروخية أخرى أطلقت أثناء مغادرة القافلة القاعدة ولكن القنبلة انفجرت في حقل قريب، إلا أن نفس المركبة اصطدمت بعد ذلك بقنبلة بدائية الصنع مدفونة بنهاية جسر. وأصيب ركاب المركبة الأربعة بجروح.
كابول رويترز قال مسؤول في حركة طالبان يوم السبت ان متمردين أفغانا أسروا جنديين أمريكيين الى الجنوب من كابول. ولم يكن لدى قوة المساعدة الأمنية الدولية التي يقودها حلف شمال الأطلسي تعقيب رسمي على الحادث المذكور. وسمع مراسل لرويترز في لوجار حيث وقع الحادث محطات إذاعة محلية تذيع بيانات أمريكية تعرض NUM NUM ألف دولار مكافأة لمن يقدم معلومات تؤدى الى الإفراج عنهما سالمين. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله أكبر ولله الحمد
تكب ير الله اكبر وسلامي على الطالبان طالبان طالبان يا نعمة الرحمن
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل استمرار معركة شديدة في ولاية سمنجان السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية سمنجان، تستمر معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية وادي صوف بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما هاجم المجاهدون ضمن كمين على دورية العدو العسكرية. حسب الأنباء الواصلة من المنطقة، لازالت المعركة مستمرة حتى الآن عصرا، وحتى الآن قتل NUM جنود عملاء وأصيب أكثر من عشرة آخرين. زابل تدمير عبوتين ناسفتين في آليتين عسكريتين للجيش العميل السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم تدمير آليتين عسكريتين للعدو بواسطة إنفجارين منفصلين في المناطق المجاورة بولاية زابل. يضيف النبأ، تم تفجير سيارة من نوع رينجر للعدو في منطقة مسكين آباد على طريق قندهار كابل السريع بمديرية شاه جوي بالولاية المذكورة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثامنة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية أخرى للعدو نتيجة انفجار مماثل في منطقة قره باغ بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الآلية بشکل کامل ومقتل واصابة جمیع من کان علی متنها. ویذکر بأنه أصیب ضابط بجراحات بلیغة خلال الانفجار. فاریاب وقوع اشتباکات شدیدة مع العدو السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباکات شدیدة بین مجاهدي الامارة الاسلامیة وبین جنود القوات المحتلة فی مدیریة قیصار بولایة فاریاب. یضیف الخبر الواصل، وقعت الاشتباکات قبیل ظهر الیوم فی منطقة غوره بالمدیریة المذکورة حینما کان جنود العدو یریدون شن هجوم ضد المجاهدین فی المنطقة المذکورة. حسب الأنباء الواردة مع الهجوم مباشرة دارت اشتباکات مع جنود العدو، واستمرت زهاء أربعة ساعات، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة فی صفوف العدو، لکن لم تتوفر معلومات دقیقة حول کمیة الخسائر. بکتیا اطلاق صواریخ علی مرکز للقوات المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فی الساعة الحادیة عشرة من ظهر الیوم أطلق مجاهدو الامارة الاسلامیة ستة صواریخ وعشرة قذائف علی مرکز للقوات المحتلة والعمیلة فی منطقة سبری بمدیریة بتان بولایة بکتیا، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة فی صفوف العدو. یضیف النبأ، نفذ الهجوم فی حین کان جنود العدو منشغلون بتدریب داخل المرکز. ننجرهار استهداف دبابة للعدو بقذيفة صاروخية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد یفید الخبر الواصل من ولایة ننجرهار، فی الساعة العاشرة من صباح الیوم استهدف مجاهدو الامارة الاسلامیة دبابة للقوات الأمریکیة فی منطقة سره داک بمدیریة خوجیانی بالولایة المذکورة بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن تدمیر الدبابة بشکل کامل، ومقتل واصابة جمیع من کان علی متنها. لغمان تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة ومقتل ثلاثة جنود السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بمنطقة جبين داك في مديرية عليشنك بولاية لغمان. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. لوجر هجوم بصواريخ على مركز مديرية خوشي سبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية لوجر أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من مساء أمس، NUM صواريخ على مبنى مديرية خوشي بولاية لوجر، ولم تصل حتى الآن معلومات حول خسائر العدو. قندوز مقتل جنديين ألمانيين وإصابة إثنين آخرين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية لجنود القوات الألمانية المحتلة في منطقة نهر صوفي بمديرية تشار دره بولاية قندوز. أستهدف خلال الهجوم دبابة للعدو بقذيفة مدفع NUM NUM ملم وقتل جنديين ألمانيين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة، ولا زالت المعركة مستمرة. بروان مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين في مديرية كوه صافي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية بروان شمال البلاد عن وقوع معركة عنيفة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود الجيش العميل في منطقة سرغونديو بقرى أحمدزي وغفور خيل التابعة لمديرية كوه صافي بالولاية المذكورة. وبعد مقاومة شديدة انهزم جنود العدو وقتل جنديين إثنين وأصيب ثلاثة آخرين في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، قتل جنديين آخرين وأصيب آخر في تبادل إطلاق النار خلال إشتباكات مباشرة في الواحدة من ظهر اليوم في قرية غفور خيل بمديرية كوه صافي بنفس الولاية. لغمان هجوم بقنابل الهاوان على مركز جنود القوات المحتلة والعميلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم، NUM قنابل الهاوان على مركز عسكري مشترك لجنود القوات المحتلة والجيش العميل الواقع على طريق كابل جلال آباد السريع، في مديرية قرغيي بولاية لغمان، أصابت القنابل أهدافها ولحقت خسائر روحية فادحة بجنود العدو. وحسب نبأ آخر، قصف المجاهدون مساء أمس قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية بثلاث صواريخ، الواقعة في منطقة غمبري داك بمديرية قرغيو بنفس الولاية، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل تفجير دبابة للقوات الأمريكية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في قرية لندي قرب مركز الولاية إذ انفجر لغم مزروع في إحدى دبابات العدو، مما أسفر عن تدمير الدبابة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين فيها. مارجة وقوع معركة شديدة مع القوات الأمريكية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة، بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في منطقة دوار بادر خان بالمديرية إذ تعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يذكر بأنه قتل جندي أمريكي وأصيب ثلاثة آخرين خلال الإشتباكات التي استمرت حوالي ساعتين. سنجين انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تفجير دبابة للقوالت الأمريكية في مديرية سنجين بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم كانت دورية العدو تمر في منطقة عبدالله جي كاريز بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات الدورية، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. موسى قلعة تدمير مدرعة لقوات الإحتلال بواسطة لغم مرزوع السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تلقينا خبرا من ولاية هلمند، بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة السابعة من صباح اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر في منطقة قرغكي مانده بمديرية موسى قلعة. أسفر الإنفجار عن تدمير المدرعة بشكل كامل ومقتل جميع ركابها. زابل انفجار يحصد ارواح خمسة جنود محتلين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابة للقوات المحتلة على طريق قندهار كابل السريع قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ، تم الحادث في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة العدو في منطقة نورك بالمدينة المذكورة، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل NUM جنود الراكبين فيها. ويذكر بأن حطام الدبابة المدمرة لازال في موقع الحادث حتى الآن. استشهاد خمسة عشر مدنيا في ولاية نورستان السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية نورستان، أنزلت القوات الأمريكية مساء أمس عددا كبيرا من الجنود بواسطة المروحيات لشن سلسلة من العمليات في مجاورات مديرية برجمتال بالولاية المذكورة. وعند نزول الجنود مباشرة هاجم عليهم المجاهدون المتواجدون في الساحة بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، حيث لحقت خسائر فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، استمر الهجوم لمدة طويلة، لكن لظلمة الليل لم يعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو، وبعد الهجوم الناجح خرج المجاهدون من المنطقة سالمين. وبعد هذا قام جنود العدو بعد مدة طويلة بقصف قرية اوله جل المجاورة للمديرية أخذا للثأر، ما أدى إلى استشهاد NUM NUM من سكان القرية بمن فيهم النساء والأطفال والشيوخ. كما قصفت القوات المحتلة قصفا عشوائيا مماثلا مساء أمس في مديرية سنجين بولاية هلمند، وقتلوا NUM NUM مدنيا. خبر عاجل تحرير ثلاث نقاط أمنية للعدو في مديرية برجمتال، ومقتل عشرة جنود فيها السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية نورستان، في الساعة الثانية عشر من مساء أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على ثلاث نقاط أمنية في آن واحد بمديرية برجمتال بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، بعد مقاومة استمرت لمدة ساعتين تم تحرير النقاط الثلاث بحمد الله وفضله. وحسب الخبر، قتل NUM NUM من جنود العدو خلال هذه الهجمات. يقول المجاهدون المسؤولون استشهد اثنين من المجاهدين وأصيب آربعة آخرين خلال الهجوم. لوجر قنص جندي امريكي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت مبكر من صباح اليوم، جنديا أمريكيا كان يمشي في المنطقة قرب بل علم مركز ولاية لوجر، وقتل على الفور. وحسب نبأ آخر، تم قصف مركز حملة باتخاب التابعة للقوات المحتلة والواقعة بمركز الولاية المذكورة، بصواريخ في الساعة الثامنة من صباح اليوم، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. زابل إستسلام جندي إلى المجاهدين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية زابل بأن جنديا عميلا استسلم إلى المجاهدين بعدما تبين له سبيل الحق، في مدينة قلات مركز ولاية زابل. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الجندي المذكور كان يحرس في نقطة القائد لالي العسكرية بمنطقة اومكي بهذه المدينة، وقد سلم للمجاهدين رشاش كلاشينكوف، ورشاش ثقيل، وشنطتين مليئتين من الرصاص. كونر قصف مركز القوات الأمريكية بقنابل الهاوان السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM من قنابل الهاوان في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز عسكري تابع لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية نرنج بولاية كونر. أصابت القنابل أهدافها وألحقت خسائر فادحة مادية وبشرية بالعدو المحتل. زابل تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت تمر في الساعة الثامنة من صباح اليوم على الطريق الممتد في منطقة خرواريان بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع الأمريكيون فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية العدو إلى المنطقة كما لا زالت دبابة العدو المحروقة باقية في المنطقة. سنجين المجاهدون قتلوا جنديا أمريكيا وأصابوا NUM آخرين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة السادسة من عصر يوم أمس على جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة في منطقة طاحون الماء بالمديرية المذكورة. أسفر الهجوم عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. هلمند إنفجار يستهدف جنود أمريكيين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة السابعة من صباح اليوم، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود مشاة القوات الأمريكية المحتلة كانوا يمشون أمام مقرهم العسكري مقر بدوان في منطقة ده آدم خان بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. هلمند هجوم على نقطة أمنية الخاصة بالمسؤولين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على نقطة أمنية الخاصة بالمسؤولين الحكوميين في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل بأن نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة قرية زرغون بالمديرية المذكورة، لحقت خسائر مادية وبشرية بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. موسی قلعة إنفجار لغم في دبابة للأمریکیین السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفید الأنباء الواردة من المنطقة وقع إنفجار لغم فی دبابة لقوات الاحتلال الأمریکیة في مدیریة موسی قلعة بولایة هلمند. وقع الإنفجار فی حوالی الساعة التاسعة من مساء یوم أمس حین کانت دبابة العدو خرجت من قاعدتها فی منطقة دوآب بتلک المدیریة ؛ فاصطدمت بلغم أرضي في الطریق. دمرت الدبابة فی الإنفجار غیر أنه لم تتوفر معلومات دقیقة حول الخسائر البشریة الملحقة بالعدو حتی الآن. قندهار إنفجار یقتل أمریکیین ویصیب آخر بجراحات شدیدة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار علی جنود أمریکیین مشاة فی مدیریة بنجوائي بولایة قندهار. یقول المسؤولون الجهادیون فی المنطقة فی حوالی الساعة الحادیة عشرة من ظهر یوم أمس کان عدد من الجنود الأمریکیین مشغولین بالدوریة راجلة فی منطقة جهل غوری فإنفجرت علیهم عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدین فی الطریق. لقی جندیین مصرعهما فی هذا الإنفجار کما أصیب جندی آخر بجراحات شدیدة. کنر استهداف دبابة للقوات الأمریکیة بقذیفة أر بي جي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد افادت الأنباء الواردة من المنطقة عن هجوم مجاهدي الإمارة الإسلامیة لیلة البارحة علی رتل من آلیات دوریة للقوات الأمریکیة فی منطقة سندری تری بمدیریة مانوکی بولایة کنر. حیث استهدفوا دبابة منها بقذیفة آر بی جی لقی فیها جندیین مصرعهما وأصیب آخر بجراحات شدیدة. قندهار استهداف دبابة للأمریکیین بمدفع السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي استهدفت دبابة للأمریکیین بقذیفة مدفع فی مدیریة ارغنداب بولایة قندهار. تفید الأنباء الواردة من المنطقة فی حوالی الساعة السابعة والنصف من مساء یوم أمس استهدف المجاهدون دبابة للأمریکیین بواسطة مدفع أثنین وثمانین ملی متر حین کانت تهم بالخروج من قاعدتها فی منطقة جار غلبه بالمدیریة المذکورة. بعد اصابة القذیفة بالدبابة اندلعت فیها النیران وقتل واصیب من کان علی متنها من الجنود البالغ عددهم أربعة اشخاص. جرمسير إنفجاران یقتلان ویصیبان NUM جنود أمریکیین السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افادت الأنباء الواردة من ولایة هلمند عن وقوع إنفجاران علی الجنود الأمریکیین. جاء فی الخبرالواصل من المنطقة وقع الإنفجاران فی حوالي الساعة الواحدة بعد منتصف اللیلة البارحة حین أرادت قوات العدو تنفیذ سلسلة من العملیات العسکریة ضد المجاهدین فی منطقة سفار عثمانزو بتلک المدیریة؛ فانفجر علی جنودهم المشاة لغمین مزروعین. بحسب المصدر وقع الإنفجاران بشکل متتالي حیث قتل فیهما NUM جنود أمریکیین علی الفور وأصیب NUM آخرین بجراحات شدیدة. یذکر بأن أشلاء اجساد الجنود القتلی وکمیة من الذخیرة باقیة فی مکان الإنفجارین. خبر عاجل الأمریکیون قاموا بإستشهاد NUM NUM مدنیا السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي افادت الأنباء الواردة من ولایة هلمند بأن القوات الأمریکیة قامت بقصف جوی وحشي فی مدیریة سنجین بتلك الولایة مما أسفر عن إستشهاد NUM NUM شخصا من المدنیین وإصابة قرابة NUM NUM آخرین بجراحات متفاوتة. بحسب الأخبار الواصلة تم القصف الجوی فی حوالی الساعة السادسة من عصر یوم أمس فی منطقة ریجی بتلک المدیریة حین تجمعت نساء وأطفال هذه القریة فی منزل حاجی محمد حسین خوفا من عملیات القوات الأمریکیة ؛ فأمطرتهم الطائرات الأمریکیة بقنابل ثقیلة مما لحقت بهؤلاء المدنیین الخسائر المذکورة أعلاه. یذکر بأن الشهداء والمصابین هم أطفال ونساء من منازل بیر محمد و حاجی حبیب الله وعبدالباري وفیض کاکا حیث احتموا فی منزل حاجی محمد حسین وقد أبید أفراد بعض العوائل کاملة ولم یبق منهم أحد. یقول أهالي المنطقة بأن الشهداء والمصابین کلهم أطفال ونساء حیث لازال عدد منهم تحت الأنقاض. یقول المراقبون قبل خمسة أیام خرجت جمیع القوات البریطانیة من هذه المدیریة وتمرکز فیها القوات الأمریکیة ونظرا لعدم معرفتهم بالمنطقة تکبدت خسائر کبیرة فی الأرواح خلال الأیام القلائل الماضیة فإن هذه القوات بحسب عادتها القدیمة انتقمت لخسائرها من المدنیین الأبریاء. ننجرهار إطلاق صواريخ على مركز القوات المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ في الساعة الثامنة من صباح اليوم على مركز عسكري مشترك لجنود القوات المحتلة والجيش العميل في مديرية جوشتي بولاية ننجرهار. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كابل إحراق صهريج بنزين للعدو في مديرية سروبي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم، صهريج بنزين مليئ للقوات الصليبية المحتلة في الطريق السريع بمنطقة سوري تيجه بمديرية سروبي بولاية كابل. كونر هجوم على مركز القوات الأمريكية المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز عسكري للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة كنديجل بمديرية مانوجي بالولاية المذكورة. مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كميتها. كابل مقتل NUM جنود وإصابة NUM اثر هجوم على نقطة عسكرية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كابل عاصمة البلاد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في وقت متأخر من مساء أمس على نقطة أمنية تابعة لجنود جيش الإدارة العميلة في منطقة كته سنغ التابعة لمديرية موسهي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة، كما لحقت أضرار بالغة بمبنى النقطة الأمنية أيضا. ننجرهار تفجير صهريج بنزين بلغم السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم صهريج بنزين للقوات الصليبية المحتلة بواسطة لغم مقناطيسي، وأحرق على الفور في منطقة كمب بمديرية حصار شاهي الواقعة على طريق تورخم جلال آباد السريع. لوجر هجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة دشت بمديرية تشرخ بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح، وفي النهاية غنم المجاهدون رشاشين أيضا. بكتيا هجوم على مديرية وزي زدران السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM صاروخا في الساعة السادسة من عصر اليوم على مركز مديرية وزي زدران بولاية بكتيا، كما تم إطلاق أربعة من قنابل الهاوان في الساعة السادسة والنصف من عصر اليوم على مركز عساكر القوات المحتلة بنفس المديرية. أصابت الصواريخ والقنابل أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست قصف مركز مديرية موسى خيل بصواريخ السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، سبعة صواريخ على مبنى مديرية موسى خيل بولاية خوست. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون شاحنة تابعة لشركة إعمار الطرق في الساعة الثانية من ظهر اليوم بالمديرية المذكورة. لوجر مقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بنجرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل NUM أمريكيين وإصابة NUM آخرين. كابيسا مقتل جندي فرنسي في كمين السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين في الساعة الرابعة من عصر اليوم جنديا فرنسيا خلال تبادل إطلاق النار في منطقة جوبار بمديرية تجاب بولاية كابيسا. هلمند المجاهدون قتلوا أربعة جنود السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في مديرية ناوه بولاية هلمند. حسب النبأ، تم الهجوم ضمن كمين في الساعة الثانية من ظهر اليوم في منطقة دوه بله بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل اربعة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي خسائر، ويذكر بأن من ضمن جنود العدو القتلى ضابطهم أيضا. موسى قلعة تدمير دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة بعبوتين ناسفتين في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم دبابتين للمحتلين في منطقة دو آب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلهما. وحسب نبأ آخر، دارت معركة مباشرة مع جنود القوات الأمريكية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة يتيمتشه بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وفي تقرير بنبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة في جنود مشاة القوات المحتلة في الساعة الرابعة من ظهر اليوم، حينما كانوا بصدد شن عمليات في منطقة دو آب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة جنود محتلين. قندهار إنفجار يستهدف دبابة للقوات الأمريكية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في دبابة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة تابين بالمديرية المذكورة أعلاه ، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل أربعة جنود محتلين فيها. يذكر بأن لا زال حطام الدبابة في المنطقة حتى الآن. قندهار تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة للقوات المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، دبابة عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة جورجانو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة اربعة جنود محتلين فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة بابرو بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. كما فجرت عبوة ناسفة في دورية مشتركة لجنود القوات الأجنبية والعميلة في منطقة تشار غولبه بنفس المديرية، أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وجندي أجنبي. قندهار تفجير دبابة للقوات المحتلة السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة للقوات المحتلة في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ فجرت دبابة العدو بواسطة لغم أرضي في الساعة الواحدة من ظهر اليوم حينما كانت في حالة الخروج من مقرها العسكري في منطقة خان قلعة بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل جندي محتل واحد وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. مقتل وإصابة NUM جنود دنماركيين بمديرية جريشك السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يفيد النبأ وقع الإنفجار في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم في منطقة سد الكهرباء الواقعة في مسافة NUM كيلومترات شمال مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين يعتقد بأنهم من جنود القوات الدنماركية وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. أروزجان إنفجارات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا أمريكيا السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي حسب التفصيل فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة قلعة حينما كان جنود العدو بصدد شن عمليات في منطقة درويشان ناوه قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان، كما وقع إنفجارين آخرين في جنود مشاة العدو المحتل عند بيوت عبد الرشيدو في نفس المنطقة، وبعد عدة لحظات وقع إنفجار شديد آخر في مجموعة من جنود العدو في منطقة هضبة ناصران . أسفرت الإنفجارات عن مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا. وحسب نبأ آخر، تم إطلاق ثلاثة صواريخ ظهر اليوم على مقر عساكر القوات المحتلة في منطقة تشاوني بنفس المدينة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول كمية الخسائر. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم صاروخين على المطار بهذه المدينة أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. قندهار تفجير دبابة للقوات الأمريكية السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية دند بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون دبابة لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، بعدما خرجت من مقرها العسكري في منطقة جورجانو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة أربعة جنود محتلين فيها. تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة في مديرية نادعلي السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت تمر من قرية نورزو في منطقة دوار ولدينك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها. مارجة مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين نتيجة إنفجارات السبت NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين نتيجة إنفجارات وهجمات مباشرة بمديرية مارجة . يضيف النبأ حمل المجاهدون الألغام على حمار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، في منطقة دوار وكيل وزير بالمديرية المذكورة، ومع إقتراب الحمار لدورية راجلة للقوات الأمريكية فجرت الألغام المتحكمة عن بعد، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة، وبعد الإنفجار مباشرة تم هجوم مسلح على جنود العدو أسفر عن إلحاق خسائر مزيدة بالعدو المحتل. وحسب نبأ آخر، في نفس الوقت من ظهر اليوم دارت إشتباكات مباشرة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقتي دوار قصاب ودوار افضل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل جندي أمريكي وأصيب إثنين آخرين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم نتيجة هجوم مسلح على دورية راجلة للعدو ضمن كمين. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر طالبان تقول جنديان أمريكيان وقعا في الأسر في أفغانستان كابول رويترز قالت حركة طالبان يوم السبت انها أسرت جنديين أمريكيين في أفغانستان وأكد حلف شمال الأطلسي أن الجنديين مفقودان وأنه دفع بطائرات وطائرات هليكوبتر للبحث عنهما. وقالت قوة المساعدة الامنية الدولية التي تقودها الولايات المتحدة وحلف شمال الاطلسي ان الجنديين فقدا بعد مغادرة قاعدتهما في العاصمة في سيارة يوم الجمعة. ويعتقد أنه يوجد جندي آخر واحد لقوة المساعدة الامنية تحتجزه طالبان. وكان أسره في يونيو حزيران أثار عملية بحث واسعة النطاق. وأصدر خاطفوه مرارا أشرطة فيديو للجندي يندد فيها بالحرب فيما قال الجيش الامريكي أنه دعاية غير قانونية. وكان الشهر الماضي أشد الشهور دموية على القوات الاجنبية في الحرب التي مضى عليها ثمانية أعوام بأفغانستان بسقوط أكثر من NUM NUM NUM قتيل. وقتل خمسة جنود من قوة المعاونة الامنية الدولية في مختلف انحاء البلاد اليوم السبت بينهم أربعة في انفجار قنبلة على جانب طريق. وقالت القوة في بيان مقتضب غادر اثنان من قوة المعاونة الامنية الدولية مجمعهما في مدينة كابول في عربة بعد ظهر الجمعة ولم يعودا. وأضاف أرسلت الوحدة مركبات وطائرات للبحث عنهما وعن مركبتهما والبحث مستمر. وقال متحدث باسم طالبان لرويترز ان قادة المقاتلين افادوا بان الاثنين محتجزان وأن ثالثا قتل. ولم يشر بيان قوة المعاونة الامنية الدولية الى جندي ثالث. وبثت اذاعة محلية في لوجار التي تقع على بعد مسافة قصيرة لكنها خطرة الى الجنوب نداءات من قادة قوة المعاونة الامنية تطلب معلومات عن الاثنين وتعرض مكافأة قيمتها NUM NUM ألف دولار. وقال البيان المذاع في وقت مبكر من صباح اليوم فقد اثنان من أفراد قوات التحالف. ويعتقد انهما وقع في أسر متمردين في مكان ما في اقليم لوجار. واضاف البيان قوله من المحتمل ان يكون تم الفصل بينهما او انه يجري نقلهما الى مكان اخر. وقالت البيان الاذاعي ان العسكريين امريكيان شوهدا اخر مرة وهما يرتديان ملابس عسكرية امريكية مموهة. واضاف البيان ان احدهما طوله نحو NUM NUM NUM سنتيمترا ووزنه NUM NUM NUM كيلوجرام وشعره اشقر وعيناه بنيتان. ووصف الاخر بان وزنه NUM NUM كيلوجراما وأصلع وله شارب خفيف. وقال ان الرجلين يحملان وشما. وقال البيان الذي لم يتضمن رقما للاتصال او معلومات اضافية عن هويتهما تعرض قوات التحالف NUM NUM الف دولار مكافأة عن اي معلومات تؤدي الى اعادة الرجلين سالمين. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الله اكبر تكب ير الله اكبر
الأحد NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م افغانستان طالبان تعلن مقتل أحد الجنديين الأمريكيين المفقودين بي بي سي اعلنت حركة طالبان أنها قتلت أحد الجنديين الأمريكين المفقودين في افغانستان بينما تحتفظ بالآخر. وكان قد أعلن يوم الجمعة الماضي عن فقدان الجنديين بعد أن قادا سيارتهما خارج معسكرهما في اقليم لوجار شرق افغانستان. وعثرت قوات الناتو في وقت لاحق على السيارة لكنها لم تعرف مصير الجنديين، وبدأت اثر ذلك عمليات تفتيش واسعة بحثا عنهما. ورصد الجيش الأمريكي مبلغ NUM NUM ألف دولار جائزة لمن يدلي بمعلومات عنهما. ويقول دافيد ليون مراسل بي بي سي في كابول إن مسؤولي حلف شمال الأطلسي غير قادرين على تبرير خروج الرجلين من القاعدة. يذكر أن حصيلة ضحايا القوات الدولية لشهر يوليو تموز الجاري ارتفعت الى NUM NUM جنديا بينهم NUM NUM امريكيا. وكان شهر يونيو حزيران الماضي أكثر الشهور دموية منذ بدء الحرب على أفغانستان أواخر عام NUM NUM NUM NUM ، حيث سجل مقتل NUM NUM NUM جنديا دوليا، بينهم NUM NUM أمريكيا. ويبلغ مجموع من قتل من الجنود الاجانب في اطار العمليات العسكرية في افغانستان منذ بداية العام NUM NUM NUM جنديا بحسب حصيلة اعدتها وكالة الانباء الفرنسية استنادا الى الموقع الالكتروني المتخصص ايه كاجواليتز مقابل NUM NUM NUM في العام NUM NUM NUM NUM . ودعا الرئيس الافغاني حامد كرزاي الثلاثاء الماضي في مؤتمر دولي للمانحين الى تسليم المهام الامنية في افغانستان بشكل كامل للحكومة الافغانية بحلول عام NUM NUM NUM NUM .
رئيس الاستخبارات الأفغانية المستقيل يحذر من المصالحة مع طالبان التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أطلق رئيس الاستخبارات الأفغانية أمر الله صالح، الذي استقال من منصبه مؤخرا، حملة عاجلة لتحذير الأفغان بأن زعيمهم قد خسر قناعته في الحرب ضد حركة طالبان وهو يسعى بتهور للتوصل إلى اتفاق سياسي مع المقاتلين. وذكرت صحيفة واشنطن بوست الأمريكية الجمعة أن صالح كرر في اجتماع مع طلبة جامعيين في كابول اعتقاده بأن اندفاع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للتفاوض مع المتمردين هو خطأ قاتل ومقدمة لحرب أهلية، وقال إن لم أرفع صوتي فنحن نتجه نحو أزمة . ويشارك عدد متزايد من زعماء الأقليات في أفغانستان، صالح الرأي بهذا الشأن ويعبرون عن قلقهم المتنامي من أنهم يهمشون من قبل كرزاي وجهوده في سبيل تحقيق اتفاق سلام مع عناصر طالبان. وقد استقال صالح الشهر الماضي من منصبه، لافتا إلى انه قام بذلك بعد أن عرف أن كرزاي ما عاد يقدر مشورته. وقال إن طالبان باتت على مداخل كابول.. ولن نوقف حركتنا هذه حتى وإن كلفنا ذلك دماءنا. ورفض الناطق باسم كرزاي، وحيد عمر التعليق على تحليل صالح، فيما تضع الحكومة عملية المصالحة مع طالبان من أولوياتها، ويقلق البعض من أن الاتفاق بين الجانبين قد يتسبب بحرب أهلية كالتي سبقت الغزو الأمريكي في نهاية NUM NUM NUM NUM . وبدوره قال محمد محقق الذي يمثل حزب الوحدة الشيعي، وهو حليف سابق لكرزاي إن المسار السياسي الجديد الذي اختاره كرزاي لن يدمره فقط بل سيدمر البلاد، معتبرا أن هذا نوع من الانتحار. المصدر القدس العربي
الإسلام اليوم ما يحدث على الساحة الأفغانية هذه الأيام ما هو إلا الصفحة قبل الأخيرة من كتاب إعلان انتصار حركة طالبان ، وفي نفس الوقت إعلان هزيمة القوات الغربية بقيادة الولايات المتحدة، ولكن وفق تسميات مختلفة ومع إيجاد ظروف معينة لتغطية الانسحاب الذي أعلنت واشنطن أنها تستعد لتنفيذه صيف عام NUM NUM NUM NUM م أي العام المقبل وبعد شهور معدودة من الآن . هذه الحقيقة المؤكدة يوضحها ريتشارد هاس، رئيس مجلس العلاقات الخارجية الأمريكي، الذي دعا إلى الانسحاب من أفغانستان بوصفها حربا لا يمكن تحقيق النصر فيها، ويؤكد هاس على ضرورة إعادة توجيه الولايات المتحدة لسياستها في أفغانستان ناحية اللامركزية، بحيث توفر مزيدا من الدعم للقادة المحليين وتسلك نهجا جديدا مع حركة طالبان، لأن الحرب التي تخوضها أمريكا في أفغانستان لن تنجح ولا تستحق ما يبذل في سبيلها من أموال ودماء. هذا الخبير الأمريكي الكبير يدرك الحقيقة المرة ولذلك فإنه يدعو إلى أن تقلص الولايات المتحدة من أهدافها وتقلل من مشاركتها على الأرض بشكل كبير، بعد أن أصبحت الحرب الأمريكية في أفغانستان حرب اختيار وليست حرب ضرورة. حرج الموقف الأمريكي في أفغانستان يتجلى في تناقض القرارات التي صدرت عن إدارة أوباما، فبينما أعلن إرسال قوة أخرى قوامها NUM NUM ألفا لردع طالبان وطمأنة نظام قرضاي، يتعهد أوباما ببدء انسحاب قواته بحلول صيف NUM NUM NUM NUM م، ويغير قائد القوات في محاولة أخيرة لتحسين الأوضاع. لقد اعتقد أوباما أن بإمكانه تحقيق ما لم يستطع سلفه جورج بوش الابن تحقيقه، لكنه فوجئ بحرج وخطورة موقف قواته، وكانت ملامح الصورة تتأكد له يوما بعد يوم، حتى صار الآن مقتنعا باستحالة أن يحقق حلم الانتصار في أفغانستان، وصار كل ما يشغله هو كيف يخرج من هذا المأزق بأقل الخسائر وكيف يحفظ ماء وجهه ووجه بلاده؟ تأكد أوباما أن استراتيجيته القائمة حاليا والتي تتطلب إرسال أعداد كبيرة من الجنود إلى أتون المعركة في أفغانستان ليست مجدية بأي شكل من الأشكال، وأن كثرة الجنود ليست هي الحل، مثلما أن كثرة السلاح الفتاك لم تستطع الحل، لأن طالبان لم ترتدع بأي من هذه الوسائل لأنها تضم مقاومين من نوعية خاصة لم يعرفها الأمريكان من قبل. بعد تسع سنوات كاملة من بداية العدوان الغربي الاحتلالي لأفغانستان عام NUM NUM NUM NUM م، وبعد أن أصبحت الدول الأوروبية تود الخروج من هذا المأزق بسبب انسداد أي أفق في سماء النصر المنتظر، وبسبب عشرات بل مئات النعوش التي تصل شهريا إلى هذه الدول مما يشعل معركة الإعلام والرأي العام الأوروبي ضد هذه الحرب وضد الحكومات الغربية المشاركة فيها، أصبحت كل الأطراف المشاركة في هذه الحرب ترغب في وقفها وتسعى للنجاة من تبعاتها، وعلى رأسهم إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما.. والتي أكدتها بقرارها المتمثل في بدء سحب قواته من أفغانستان بحلول يوليو NUM NUM NUM NUM م. ولعل أوباما قد أراد من وراء قرار الانسحاب تخويف الرئيس الأفغاني حامد قرضاي وحكومته والضغط عليهم لدفعهم للاضطلاع بأدوارهم وتحمل مسئولياتهم في التصدي لحركة طالبان . وما يزيد الأمور في أفغانستان اضطرابا أن نظام قرضاي هش وضعيف ولا يستطيع أن يفعل شيئا، لا سيما وأن الانتخابات الرئاسية التي جرت في أغسطس NUM NUM NUM NUM م والتي منحت الرئيس حامد قرضاي ولاية ثانية، شهدت تزويرا كبيرا وخلفت حكومة أقل شرعية من ذي قبل. من أجل ذلك كله تتحدث التقارير القادمة من واشنطن وكابول عن تغير كبير طرأ على الاستراتيجية الأمريكية في أفغانستان وأن واشنطن أصبحت راغبة في دعم أية تسوية تجري بين الحكومة الأفغانية و طالبان ، وأن إدارة أوباما أسقطت من حساباتها أية ممانعة كانت إدارة الرئيس السابق جورج بوش الابن تراها بشأن عدم التفاوض مع كبار قياديي حركة طالبان . ومع وضع الاستراتيجية الأمريكية الجديدة التي تقوم على الدخول في مفاوضات مع طالبان وليس مواجهتها عسكريا، تركز الإدارة الأمريكية حاليا على لائحة NUM NUM NUM NUM التي تضم أسماء NUM NUM NUM شخصية من قيادات طالبان و القاعدة والتي اتخذت اسمها من القرار الصادر عن مجلس الأمن الدولي عام NUM NUM NUM NUM م بشأن فرض عقوبات ضد قياديين في الحركة والتنظيم، وتقوم إدارة أوباما بمراجعة ودراسة الأسماء التي احتوتها اللائحة لكي يقوم قرضاي بمحاولة إغراء أصحابها برفع أسمائهم من اللائحة السوداء مقابل الاشتراك في المفاوضات والتعاون المشبوه مع الأمريكان ونظام قرضاي. ولعل إقالة الجنرال ستانلي ماكريستال وتعيين الجنرال ديفيد بترايوس مكانه قائدا لقوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان، يؤكد الاستراتيجية الأمريكية الجديدة في أفغانستان، باعتبار أن بترايوس الذي شارك في الحرب على العراق يمتلك خبرة كبيرة في عقد الصفقات السرية مع المقاومين للعدوان الأمريكي والرافضين له. الخطة الأمريكية تهدف إلى قيام الرئيس الأفغاني حامد قرضاي بإقناع نحو NUM NUM ألف من مقاتلي طالبان بإلقاء أسلحتهم، وأن ذلك يتطلب نحو NUM NUM NUM مليون دولار لتمويل المشروع، الذي يستغرق تنفيذه خمسة أعوام، بعد أن يتم إنشاء مجلس سلام أعلى ، برئاسة قرضاي، يقدم أموالا للمقاتلين الذين يقبلون التصالح مع الاحتلال ونظامه العميل. ويبدو أن الأمريكان مصرون على الخيارات الخاطئة، بفعل الهزيمة، فهم لم يتعلموا الدرس أبدا، لقد جربوا شراء المقاومة الأفغانية مرات ومرات وكانوا يفشلون، ثم فكروا في التعاون مع المدنيين الذين لا يحملون السلاح لتحريضهم ضد طالبان عن طريق إغرائهم بالمساعدات، وكانت أبرز ملامح صورة إجابة هؤلاء الأفغان البسطاء سيدة مسنة تستند على عكاز فلما أرادوا إعطاءها المساعدات والتحدث إليها لدعمهم ضد طالبان جرت وراءهم وضربت جنودهم بعكازها فأخذ هؤلاء الجنود الذين يوزعون المساعدات يجرون أمامها. لقد فات على الأمريكان أن الأسماء الموجودة في هذه اللائحة إنما هي أسماء مجاهدين يعتزون بالجهاد ويتمنون الشهادة بنفس الدرجة التي يتمنى فيها الأمريكان الحياة، ونسوا أيضا أن مجاهدي طالبان لا يملكون حسابات بنكية يخافون عليها ولا يرتحلون سوى بين أفغانستان وباكستان عبر استخدامهم السيارات أو الحمير، وأنهم ليسوا بحاجة إلى جوازات سفر أو تفويض من جانب الأمم المتحدة إزاء ذلك. وبنفس الدرجة التي بات فيها الأمريكان والغربيون متأكدين من استحالة تحقيق النصر في أفغانستان، أصبح مجاهدو وقادة طالبان على يقين من قرب تحقيق النصر التاريخي، خاصة بعد أن ثبت أن التكتيكات المتغيرة والقاتلة التي تتبعها الحركة في مواجهة القوات الأجنبية الغازية جعلت الجنود الأمريكيين والغربيين تنتابهم هواجس كثيرة وهم يسيرون على الطرقات الأفغانية مخافة الكمائن المختلفة والمموهة التي ينصبها لهم مقاتلو الحركة. فالجنود الأمريكيون والغربيون كثيرا ما وقعوا في أفخاخ نصبها مقاتلو طالبان ، وفي مرات عديدة اضطروا للزحف من أجل الاختباء في القنوات والأماكن المنخفضة على جوانب الطرقات كي ينجوا من نيران طالبان المفاجئة . وفي المناطق الواقعة بالقرب من مدينة مرجة جنوبي أفغانستان التي شنت القوات الغربية الغازية هجوما ضدها في فبراير الماضي، أعاد مقاتلو طالبان تنظيم صفوفهم بعد تدفق العديد من المقاتلين إلى هناك، ثم بدءوا في استخدام تكتيكات متقدمة في نصب الكمائن وزراعة الألغام لمنع القوات الأمريكية من السيطرة على المكان. قدرة مقاتلي طالبان على شن هجمات معاكسة ومعقدة وبشكل متكرر، مع مقدرتهم على التنقل بين مخابئهم باستخدام دراجات نارية، في انتظار اللحظة المناسبة للانقضاض على القوات الأجنبية، وكون قنوات الري المتشابكة في الحقول والمراعي تشكل بيئة خصبة لزراعة الألغام، وبالتالي تشكل خطرا كبيرا يتهدد القوات الأجنبية التي باتت تحاول تجنب المرور بتلك الحقول، ومع مقدرة مقاتلي الحركة على الاختباء وسط الأشجار ثم البدء في إطلاق نيرانهم تجاه مجموعات من جنود البحرية الأمريكية والجنود الأفغانيين كي يجبروهم على الفرار إلى الجهة المقابلة، وبالتالي الوقوع في حقل ألغام ثم تفجيره بشكل موجه عن بعد، مما يسفر عن مقتل العديد منهم، ومع اتباع المقاتلين أساليب أخرى قاتلة، مثل إحداثهم تفجيرا صغيرا للفت انتباه الجنود الأمريكيين إليه، وعندما يتوجه الجنود للمكان يعمد المقاتلون إلى تفجير شحنات وقنابل وألغام تكون أكبر حجما وتأثيرا وتدميرا، ومع امتلاك طالبان تكتيكات ذكية متنوعة ومتغيرة وقاتلة.. كل ذلك أضعف عزيمة ومعنويات المعتدين المحتلين، وفي الوقت نفسه جعل الروح المعنوية للمجاهدين في السماء وباتوا على يقين من نصر الله القريب. ولعل سلسلة الغارات التي شنها مقاتلو طالبان غربي البلاد مؤخرا وتفجيرهم بوابة أحد السجون وتحريرهم NUM NUM من المجاهدين المعتقلين وتكبيدهم القوات الأفغانية والأجنبية خسائر فادحة، كل ذلك يؤكد أن معركة التحرير أوشكت أن تؤتي ثمارها، مما جعل القوم يسارعون بعقد مؤتمر دولي في العاصمة الأفغانية كابول لدعم خطة المصالحة والتحاور مع طالبان ومن أجل العمل على تولي القوات الأفغانية مسئولية الأمن في البلاد بحلول نهاية NUM NUM NUM NUM م.انتصار حركة التحرر الوطني في أفغانستان بقيادة طالبان سيغير الكثير والكثير من الأمور في أفغانستان وباكستان والمنطقة بكاملها، بل سيكون له تداعياته على العالم كله، في اتجاه تآكل الإمبراطورية الأمريكية والحد من غطرستها وإعلان فشلها في إخضاع إرادة دولة صغيرة وفقيرة مثل أفغانستان، وسوف يؤكد المسلمون الأفغان للعالم مرة أخرى أنهم كما أسقطوا الإمبراطورية السوفيتية الشيوعية وكانوا السبب الأول في تفككها، فإنهم سوف يكونون سببا مهما في انحسار السيطرة الأمريكية الظالمة على أنحاء واسعة من العالم، وسوف يعطي الانتصار الأفغاني إن شاء الله الأمل للشعوب المستضعفة من أجل أن تقول لا للإرادة الأمريكية، بل أن تخرج عليها وتثأر لنفسها.
بسم الله الرحمن الرحيم هجوم بصواريخ على مركز مديرية درغي بولاية خوست الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية خوست عن إطلاق ستة صواريخ على مركز مديرية درغي بهذه الولاية في حوالي الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم. أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. وفي سياق مماثل فجر المجاهدون في الساعة السادسة إلا الربع من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بلغم مزروع في نفس المنطقة، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود محتلين فيها. قصف مركز مديرية سر روضه بولاية بكتيكا الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم ثمانية صواريخ على مركز مديرية سر روضه بولاية بكتيكا. أصابت الصواريخ أهدافها وعلى الفور وصل جنود القوات المحتلة إلى المنطقة وبدأوا بتفتيش بيوت الأهالي في المنطقة. مقتل وإصابة ستة جنود محتلين وعملاء في مديرية جغتو الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك قتل وأصيب ستة جنود محتلين وعملاء نتيجة هجوم مسلح ضمن كمين في الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة بونغي بمديرية جغتو بالولاية المذكورة. تم الهجوم ضمن كمين على دورية عسكرية راجلة مشتركة للعدو في المنطقة المذكورة، حيث استهدف جنود العدو بنيرانهم الجوابية إمرأة وأصابوها بجروح خطيرة. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. تخار مقتل جنديين وإصابة آخر اثر هجوم على مبنى مديرية درقد الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية تخار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة مساء أمس على مركز مديرية درقد والنقاط الأمنية المجاورة للمركز. استمر الهجوم لساعتين كاملتين استولى المجاهدون خلاله على نقطة تيفي العسكرية والنقطة الأمنية بقرية نور خيل ، وقتل جنديين عميلين فيها وأصيب آخر بجروح خطيرة قندوز مقتل وإصابة NUM جنود ألمانيين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما مسلحا ضمن سلسلة عمليات الفتح الجارية، على جنود القوات الألمانية المحتلة ضمن كمين في منطقة نهر صوفي بمديرية تشهار دره بولاية قندوز شمال البلاد. أسفر الهجوم الذي استمر لساعة كاملة عن استهداف دبابة للقوات الألمانية بقذيفة صاروخية ومقتل أربعة جنود ألمانيين وإصابة خمسة آخرين بجروح. خبر عاجل إنفجار يستهدف مساعد حاكم ولاية بادغيس الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس وقع إنفجار لغم استهدف مساعد حاكم هذه الولاية المدعو صابري. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة المساعد المذكور بعدما خرج من بيته في قلعة نوشار بمركز ولاية بادغيس. أسفر الإنفجار التكتيكي عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة من حراسه وإصابة المساعد المذكور بجروح خطيرة حيث كان الهدف الأصلي للإنفجار. قندهار هجوم بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأميركية الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مركز للقوات الأمريكية في مديرية دند بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة ناخوني بالمديرية، ما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تدمير دبابتين للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابين للقوات الأمريكية من قبل المجاهدين في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. تضيف الأنباء الواردة من المنطقة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للعدو في منطقة ده كوتسي بتشارباغ بالمديرية المذكورة، أما الدبابة الثانية فمن شدة الفزع سقطت في مجرى مياه ارغنداب. ويذكر بأنه قتل وأصيب جميع من كان على متنهما. هلمند مقتل مقاول للجنود الأمريكيين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، قتل المجاهدون مقاولا للجنود الأمريكيين المدعو احمد شاه، في منطقة ناوه قرب مدينة لشكرجاه مركز الولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم خرج المقاول المذكور من مركز الأمريكيين في منطقة خلج، وبعد لحظات بوغت بهجوم مسلح من قبل المجاهدين. يذكر بأنه قتل المقاول مع اثنين من حراسه خلال الهجوم. بروان المجاهدون استهدفوا أربع دبابات للقوات المحتلة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية بروان بأنهم هاجموا في الساعة الواحدة من مساء أمس على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية قرب جسر ريجي على طريق قلندر خيل شمال مديرية بجرامي بالولاية المذكورة. خلال الهجوم دمرت دبابة للعدو نتيجة استهدافها مباشرة بقذيفة صاروخية، كما تضررت ثلاث دبابات أخرى خلال الهجوم المسلح. فراه تدمير خمس آليات ومقتل ثمانية جنود للعدو الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية فراه رود بالولاية المذكورة. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع بمنطقة فوزكي بالمديرية، إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن احراق صهريج بنزين للعدو، واستهداف أربع سيارات أخرى لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، وقتل فيها NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجراحات. يذكر بأن المجاهدين غنموا في نهاية الهجوم بعض الأسلحة والتجهيزات العسكرية من العدو. احراق شاحنة تريلا للعدو في ولاية ننجرهار الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية ننجرهار بأنهم فجروا في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في شاحنة لوجستية للقوات الصليبية المحتلة قرب جسر بهسود بمدينة جلال آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الشاحنة من نوع تريلا وإحراق جميع حمولتها. تخار هجوم على مبنى القيادة الأمنية الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس نفذ هجوما مسلحا بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى القيادة الأمنية بمديرية خواجه غار بولاية تخار، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة، وإصابة اثنين آخرين. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. كونر اطلاق قنابل الهاوان على مركز للقوات المحتلة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم المجاهدون على مركز للقوات المحتلة في منطقة كنديجل بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ الواصل، خلال الهجوم سقطت ثمانية قنابل هاوان داخل المركز، ما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين فيها. هلمند تفجير دبابتين للقوات الأمريكية الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع الإنفجار في دبابتين بدورية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت دورية العدو تمر في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون لغمين مزروعين متتاليين في دبابتين للعدو. مما اسفر عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. استسلام جندي إلى المجاهدين في مديرية واغظ بولاية غزني الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم استسلم جندي محمد نبي بن حاجي ريدي جل من سكان قرية ساجر مع سلاحه ودراجته النارية إلى المجاهدين، في مديرية واغظ بولاية غزني. زابل هجوم على نقاط أمنية للجيش العميل الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية ميزانه بولاية زابل. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، تم الهجوم في الساعة العاشرة من صباح اليوم على نقاط العدو في منطقة تكير بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل خمسة جنود وإصابة أربعة آخرين فيها. ويذكر بأنه إضافة إلى الخسائر الروحية لحقت خسائر مادية بالعدو أيضا. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على دورية للقوات المحتلة والجيش العميل في قرية جمعين بمديرية نوبهار بنفس الولاية. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند قنص جنديين محتلين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل جنديين محتلين إثنين من قبل المجاهدين في مديرية جريشك بهذه الولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية بسلاح القنص جنديين محتلين كانا واقفا أمام مقرهما العسكرية في منطقة تشار كوسه ب مالجير بالمديرية المذكورة، وبعد اصابتهما قتلا على الفور. موسى قلعة تدمير آليتين عسكريتين للعدو المشترك الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين لجنود القوات المحتلة والجيش العميل نتيجة إنفجارين منفصلين بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ وقع الإنفجار الأول قبل ظهر يوم أمس في سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في منطقة وسكي بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة أربعة جنود عملاء فيها. كما تم الإنفجار الثاني ظهر يوم أمس في دبابة للقوات المحتلة بمنطقة كاني مانده التابعة للمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة من بداخلها، يذكر بأنه لا زال حطام الدبابة في مكان الإنفجار سنجين تفجير دبابة للأمريكيين بعبوة ناسفة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم، عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة سرخ آباد بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة أربعة جنود محتلين فيها. نيمروز هجوم على مديرية خاشرود الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة في مدينة غورغوري مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز، على مبنى هذه المديرية. خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس، استهدف مباني المديرية والقيادة الأمنية بقنابل الهاوان والمدفع، مما أسفر عن مقتل ستة من عناصر الشرطة وإصابة عدد كبير آخر. يذكر بأن علاوة على الخسائر البشرية المذكورة لحقت خسائر مادية فادحة أيضا بالعدو. المجاهدون أحرقوا شاحنة لوجستية من نوع تريلا في ولاية ننجرهار الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مدينة جلال آباد مركز ولاية ننجرهار بأنهم فجروا في الساعة العاشرة والنصف من مساء أمس عبوة ناسفة في شاحنة من نوع تريلا قرب جسر بهسود بالمدينة المذكورة، حيث كانت تنقل المواد اللوجستية إلى القوات الصليبية المحتلة، مما أسفر عن إحراق الشاحنة وحمولتها تماما. مقتل أربعة من عناصر الشرطة في مركز ولاية غزني الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يضيف النبأ الواصل من ولاية غزني قتل أربعة جنود للجيش العميل تابعين لنقطة خاشك العسكرية في الساعة الثامنة من صباح اليوم نتيجة إنفجار عبوة ناسفة حينما كانوا يقومون بالدورية قرب نقطتهم العسكرية بمركز الولاية. مارجة تدمير دبابة ومقتل NUM جنود اثر معركة مباشرة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابة، وثلاث جرافات للعدو المشترك نتيجة هجمات منفصلة بمديرية مارجة بولاية هلمند، وقتل ستة جنود محتلين وعملاء وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ الواصل من المنطقة دارت معركة عنيفة في الساعة العاشرة من صباح اليوم مع جنود القوات المحتلة والجيش العميل في منطقة دوار وكيل وزير بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين بجروح خلال المعركة التي دامت لساعة كاملة. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على قافلة جنود الجيش العميل في منطقة تريخ ناور بنفس المديرية، مما اسفر عن تدمير ثلاث جرافات للعدو ومقتل أربعة من حراس الطرق. وفي تقرير بنبأ آخر، فجرت دبابة للقوات المحتلة في نفس الوقت من ظهر اليوم بعبوة ناسفة في ليسه مركز المديرية المذكورة، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود المحتلين والعملاء فيها. كما تم هجوم مسلح في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم على نقطتين أمنيتين لجنود الجيش العميل في منطقة كيمب بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. مقتل خمسة جنود أمريكيين في ولاية بكتيكا الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما شديدا على دورية عسكرية مشتركة لجنود القوات المحتلة والعميلة في مسافة كيلومتر واحد من مديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. أسفر الهجوم الذي استمر لنصف ساعة عن مقتل خمسة جنود أمريكيين وإصابة عدد آخر من جنود القوات المحتلة والجيش العميل. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنهم عن طريق التقاط أمواج مخابرات جنود الجيش العميل سمعوا بنبأ مقتل خمسة جنود أمريكيين أيضا. وقوع معركة عنيفة مع البريطانيين قرب مدينة لشكرجاه الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات البريطانية المحتلة قرب مدينة لشكرجاه، مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة دارت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو المحتل كانوا بصدد شن سلسلة عمليات في قرية نوي بمنطقة باباجي المكتضة بالسكان شمال المدينة المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت لساعة كاملة عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح خلال الإشتباكات ايضا. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تفجير سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في مدينة قندهار مركز الولاية المذكورة. وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من مغرب أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت سيارة العدو تمر على الطريق الممتد بمنطقة كوماندو بالمدينة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل ثلاثة جنود عملاء فيها على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط كان جالسا في المقعد الأمامي للسيارة. قصف مركز مدفعي للأمريكيين بقنابل الهاوان الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عشرة قنابل الهاوان على مركز مدفعي بقاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في أسعد آباد مركز ولاية كونر. يضيف النبأ بأن القنابل أصابت أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تفجير دبابة للأمريكيين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة بدورية عسكرية تابعة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الثامنة من صباح اليوم في إحدى دبابات دورية عسكرية للقوات الأمريكية حينما كانت تمر في منطقة تقاطع جوي لاهور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. قندهار تدمير دبابة للمحتلين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة لعساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية خاكريز بولاية قندهار. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن مساء أمس فجرت دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين حينما كانت القافلة تمر من وادي سياه سنك بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. خوست إنفجار يقتل أربعة جنود الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم سيارة من نوع رينجر تابعة لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة متون بمركز ولاية خوست، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود فيها. تحرير مديرية بركمتال، ومقتل NUM NUM جنود وأسر NUM NUM آخرين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية نورستان، بأن بعد معارك شديدة لعدة أيام تم تحرير مديرية بركمتال من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بشكل كامل. يضيف النبأ بأن المجاهدين شنوا مساء أمس هجمات شديدة على مركز المديرية والنقاط العسكرية المجاورة لها مساء أمس، وبعد معركة استمرت لعدة ساعات حرر مركز المديرية وجميع النقاط المجاورة لها. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن خلال المعركة التي دارت مساء أمس، قتل عشرة جنود عملاء وأسر عشرين آخرين أحياء، كما غنم المجاهدون كميات كبيرة من الأسلحة الخفيفة والثقيلة، وتجهيزات عسكرية متنوعة وكميات هائلة من المواد الغذائية. مارجة إنفجار يقتل NUM جنود الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون عبوة ناسفة في الساعة الرابعة من عصر اليوم في سيارة بقافلة عسكرية لجنود الجيش العميل حينما كانت تمر على الطريق الممتد قرب قرية لغمانو بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها على الفور. مقتل رئيس بلدية مديرية موسى قلعة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية رئيس بلدية مديرية موسى قلعة بولاية هلمند المدعو جمعه خان. يضيف النبأ بأن في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على المسؤول المذكور حينما كان يمشي وسط السوق بالمديرية المذكورة وقتلوه على الفور، يذكر بأن رئيس البلدية المذكور من أقرباء حاكم هذه المديرية الحالي المدعو مدير نعمت الله، وعين في هذا المنصب قبل شهور. هجوم بصواريخ على مركز حملة نريزي بولاية خوست الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم خمس صواريخ على مركز حملة نريزي كمباين بمديرية درغي بولاية خوست، حيث أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. غزني مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين اثر هجوم مسلح الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الرومانية المحتلة عند قلعة فيضو بمديرية ناوه بالولاية المذكورة، حيث كانت قادمة من مديرية نوبهار بولاية زابل. أسفر الهجوم الذي استمر ل NUM NUM دقيقة عن استهداف دبابة للمحتلين بقذيفة صاروخية وتدميرها تماما ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. بكتيا تدمير سيارتين ومقتل وإصابة NUM جنود أمن اثر معركة عنيفة الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية تابعة لجنود الأمن في منطقة محطة كل داد خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية وتمكنت سيارة أخرى للعدو بالهروب من المنطقة، يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم قتل وأصيب تسعة جنود عملاء أيضا. ذبیح الله مجاهد الجندي الأمريكي الأسير حي ومع المجاهدين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل خرج جنديان أمريكيان في لباسهما العسكري يوم أمس بسيارتهما من مقرهما العسكري ودخلا إلى منطقة دشت قلعة بمديرية تشرخ بولاية لوجر التي هي تحت سيطرة مجاهدي الإمارة الإسلامية، واختفيا في المنطقة المذكورة، كما عثر على سيارتهما على حدود كابل في ولاية لوجر ، وبعد الحادث أعلنت القوات المحتلة في إذاعات إف إم المحلية بدفع مكافأة عشرين ألف دولار أمريكي لمن يدلي معلومات عنهما تأدي للوصول إليهما. وحول تفصيل الحادث صرح الناطق بإسم الإمارة الإسلامية ذبيح الله مجاهد في إتصال هاتفي لموقع الإمارة قبل قليل وقعت سيارة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة يوم أمس في كمين منصوب من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية حينما كانت تمر من منطقة دشت قلعة بمديرية تشرخ بولاية لوجر، حاول المجاهدون إلقاء القبض عليهما لكنهما أبديا المقاومة حيث قتل أحدهما نتيجة تبادل إطلاق النار معهما، وأسر المجاهدون الآخر مع تجهيزاته العسكرية حيا. أضاف ذبيح الله مجاهد بأنه لا يريد إعطاء معلومات كاملة حول هوية الجندي الأسير لوسائل الإعلام حاليا، وسيفصح عن التفاصيل الكاملة بهذا الخصوص للإعلام لاحقا. سئل من المجاهد بأن القوات الأمريكية تحاول عن طريق الجو والبر الوصول إلى الجندي الأسير، فما هي خطة المجاهدين في هذه النقطة بالذات؟ أجاب المذكور المجاهدون نقلوا الجندي الأسير من قبل إلى مكان آمن ومصئون، وإن شاء الله لن تفلح مساعي العدو في العثور عليه. في العام الماضي أيضا أسر المجاهدون جنديا أمريكيا برغ دال في ضواحي ولاية بكتيكا، ولا زال أسيرا مع المجاهدين. بكتيكا مقتل وإصابة NUM جنود نتيجة هجوم صاروخي الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس سبعة صواريخ على مركز عسكري تابع لجنود الجيش العميل في مديرية سروضه بولاية بكتيكا. أصابت الصواريخ أهدافها داخل مركز العدو وأسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود عملاء. كابيسا إنفجار عبوة ناسفة يقتل NUM جنود فرنسيين الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، دبابة عسكرية للقوات الفرنسية المحتلة بقذيفة صاروخية خلال كمين منصوب في منطقة شكوت بمدرية تجاب بولاية كابيسا. مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل خمسة مستشارين فرنسيين رفيعي المستوى فيها. هجوم مسلح على حاكم ولاية كونر الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على جلسة يشترك فيها حاكم ولاية كونر في قرية سمتام بمديرية وتبور بولاية كونر، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول مصيره تحرير مديرية بركمتال، وأسر عدد كبير من الجنود الأحد NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبيح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية نورستان، بعد معارك شديدة لعدة أيام تم تحرير مديرية بركمتال من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية بشكل كامل. يضيف المصدر، المجاهدون أسر عدد كبير من الجنود في مبنى المديرية والنقاط الأمنية للعدو، كما قتل أكثر من NUM NUM جنديا. ونوافيكم بتفاصيل الموضوع لاحقا إن شاء الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية صور جديدة إمارة أفغانستان الإسلامية الجنديين الأمريكيين المفقودين بسم الله الرحمن الرحيم هدية لأهل التوحيد صور جديدة إمارة أفغانستان الإسلامية الجنديين الأمريكيين المفقودين إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ورصد الجيش الأمريكي مبلغ NUM NUM . NUM NUM NUM دولار جائزة لمن يدلي بمعلومات عن الجنديين اللذين سافرا بعربة من قاعدتهما في العاصمة الأفغانية كابول بعد ظهر الجمعة، وشوهدا آخر مرة في إقليم لو جار. لا تنسوني من صالح دعائكم NUM NUM NUM منقول الإمارة بيان بشأن تشكيل المليشيات القومية من قبل المحتلين في البلاد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم دیرغلګروله لوري په هیواد کې دملیشه جوړولوپه اړه داسلامي امارت اعلامیه لکه څنګه چې هیوادوال خبردي په افغانستان کې دصلیبي یرغلګرونوی قوماندان جنرال پیټریوس دسپیني ماڼۍ اوپنټاګون په دستور غواړي چې په افغانستان کې دعامه نظم په نامه بدنامه ملیشې زیاتې اودمجاهدینوپه ضدیې وجنګوي . دقومي ملیشوجوړول اوپراخول اوبیاپه هغوئ دخپل مزدور پوځي رژیم څخه دفاع دښکېلاک هغه بدنامه اوناکامه پلان دی چې دکمونستانودګوډاګي نجیب په واکمنۍ کې یې په عملي توګه خلګوترخې اوناوړه پایلې لیدلې،هغوئ نه یوازي داچې په هیواد کې چورچپاول ،قتل ،وحشت اودقومي تعصب اوریې بل کړ،بلکې خپله دهمدې رژیم دشړیدو یولامل هم وګرځیدې . داچې اوس نوی ښکېلاک امریکا دزاړه شوروي اتحاد په پیروي هغه بدنامه اوناکامه حربه اوتجربه تکراروي اوپرافغان مظلوم ملت دنوي یمې لسیزې ناخوالې اوشخړې یوواربیاتپي اوپه پایله کې یې دګران هیواد افغانستان تجزیې ته لاره هواره وي . په اړه یې دافغانستان اسلامي امارت خپل اسلامي اوملی دریځ په لاندي ډول اعلانوي . NUM افغان قهرمان ولس چې دتاریخ په بیلابیلوپړاونوکې یې دنیواکګروهوسونه خاورې کړې دي اوخپل هویت اواستقلال یې په ډیره ښه توګه ساتلی دی اوس هم باید بیدار وي چی دښمن دماتې او شرمیدو په حالت کې دی ،نوپه یونه یوډول غواړي چې دافغانستان شغال ته په داسي ډول دوام ورکړی چې خپل ځان دجګړي له میدانه وباسي اوافغانان دقومي مليشوپه نوم په قومي ،ژبني اوسمتي خپل منځي جګړوکې راښکېل کړي .نولهذاولس دي دښکېلاک سره په داډول کرغیړنو پروګرامونوکې دهرډول ګډونکونکوپه کلکه مخه ونیسي NUM دیرغلګروامریکایانو له لوري دملیشه سازي بدنامه پروسه په غیرمستقیمه توګه دیوموټي افغانستان دتجزیې یوه بد انجامه هڅه ده ،لهذاټول افغان ولس باید دخپل اسلامي اوملي وحدت دپرځای ساتلولپاره دهغې په مخنیوي اوناکامولوکې خپل ملي او وطني مسؤلیت ترسره کړي. NUM په هر ه سیمه کې دي علما کرام او قومي متنفذین کوشش وکړي اوعام ولس دي داشغالګردښمن په دغه دښمنانه پلان وپوهوي ،ددنیا اواخرت تاوانونه دي ورته بیان کړي تر څوداستعمارپه دغه شوم دام کې راګیرنسي . NUM داسلامي امارت ټول مجاهدین دي په خپل ټول توان سره کوښښ وکړي چې ددښمن دغه وروستۍ دسیسه هم خنثی کړي ،دولس په مرسته دي قوي تدابیر ورته وسنجوي اوددې تخریبي پروګرام لپاره کارکونکې اوګډون کونکي کسان دي په ټینګه تعقیب او مجازات کړي . NUM دافغانستان اسلامي امارت باورلري چې د پیټریوس دا پروسه مخکي له مخکي نه ځکه ناکامه ده چي یوخویي زموږمؤمن ولس ، اوسنی پرمخ تللي جنګي تکتیکونه او استشهادي بریدونه په کلکه مخه نیسي اوله بلي خواتر پیټریوس مخکې مک کرسټل هم په ځینوسیمولکه میدان وردګ ،خوست،کندز اویوشمیرنوروولایتونوکې هغه په کار واچوله ،خومجاهدینو دولس په ملاتړپه پشپړتوګه له ناکامۍ سره مخ او آن تردې چې په ځینوسیموکې يې له هغوئ نه دیرغلګروپه خلاف كارواخيست اودښمن ته یې پري مرګوني ګذارونه ورکړل ، داچې اوس دښمن دپخواپه نسبت په ډیرماتي خوړلي اوکمزوري حالت کې قرارلري نو دملیشه سازۍ دغه پروسه به یې هم دنورو تجربه شویوتکتیکونو په څیر کومه ګټه ورته ونکړي اودلوي خدای جل جلاله په نصرت به له ناکامي اوماتې سره مخامخ شي . ان شاءالله. دافغانستان اسلامي امارت NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بيان الإمارة الإسلامية بشأن تشكيل المليشيات القومية من قبل المحتلين في البلاد لا يخفى على المواطنين بأن قائد الصليبيين المحتلين الجديد الجنرال بترايوس يريد أن يزيد في عدد المليشيات القومية العميلة تحت إسم النظم العام ، لمحاربة المجاهدين وذلك بناء على أمر من البنتاجون والبيت الأبيض. إن تشكيل المليشيات القومية المحلية والزيادة في عددها ثم استخدامها في الدفاع عن النظام العسكري العميل خطة فاشلة. إستحدثها الشيوعيون في أيام حكومة نجيب العميل ثم استخدموها وقد رأى الناس نتائجها السيئة والمرة. فلم يرتكبوا الجرائم بأنواعها في أفغانستان فقط كالنهب، وقتل الأبرياء وإشعال نار التعصبات القومية فحسب؛ بل أصبحوا العامل الرئيسي لسقوط النظام الشيوعي . إن المحتلين الجدد الأمريكيون باتباع خطى الإتحاد السوفيتي السابق، يريدون إستخدام هذه الحربة والتجربة الفاشلة ، ليعيدوا ويلات ومصائب التسعينات إلى وطننا الحبيب أفغانستان ، ويهيئوا الطريق لتجزئة أفغانستان وتقسيمها ، لذا تعلن الإمارة الإسلامية موقفها الإسلامي والشعبي تجاه هذه الدسائس في النقاط التالية NUM . إستطاع الشعب الأفغاني البطل في الماضي وعلى مدار التاريخ أن يحافظ على هويته ووحدته وإرغام أنوف المحتلين، وعليه الآن أن يكون منتبها ويقظا؛ لأن العدو على وشك الإنهزام والإفتضاح، ويريد دوام احتلال أفغانستان بالطريقة التي من خلالها يبتعد هو بنفسه من ميدان القتال واشغال الأفغان فيما بينهم بمعارك داخلية عن طريق المليشيات القومية، وإثارة التعصبات القومية واللغوية والمنطقوية . لذا على الشعب أن يسد الطريق على كل من يريد المشاركة مع المحتلين في هذا المخطط المهلك. NUM . إن خطة تشكيل المليشيات من قبل الأمريكيين المحتلين هي محاولة يائسة وغير مباشرة لتجزئة أفغانستان الموحدة، لذلك يجب على جميع الأفغان المحافظة على وحدتهم الإسلامية والوطنية والشعبية وأن يستخدموا كل ما في وسعهم لإفشال هذا المخطط لأداء مسؤوليتهم الشعبية والوطنية. NUM . على العلماء الكرام والوجهاء ورؤساء الأقوام والقبائل الإجتهاد بتثقيف الشعب وإفهامه بوخامة هذا المخطط الإجرامي والعدواني، وأن يبينوا لهم أضراره التي تعود عليهم في الدنيا والآخرة حتى لا يقعوا في شبكة الإستعمار. NUM . على جميع مجاهدي الإمارة الإسلامية أن يسعوا بقدر إستطاعتهم في تفشيل هذه الدسيسة الأخيرة للعدو وأن يدبروا لها التدابير اللازمة بمساندة الشعب ومعاقبة كل من يعمل أو يشترك في هذا المخطط التخريبي . NUM . إن إمارة أفغانستان الإسلامية على ثقة بأن مخطط بترايوس هذا سيفشل قبل أن يبدأ بتنفيذه . والدليل على ذلك من جهة إن التكتيكات القتالية المتطورة الحالية لشعبنا وحملاتهم الإستشهادية تصد تقدمه بشكل قاطع ، ومن جهة أخرى قبل بترايوس استخدمه مك كريستال في بعض المناطق مثل ميدان وردك، خوست ، قندوز ... وكان مآله الفشل وذلك بمساعدة أهالي المنطقة مع المجاهدين. وقد وصل بهم الأمر في بعض المناطق أن استخدمهم المجاهدون ضد المحتلين وأوردوا الضربات المميتة للعدو. وبما أن العدو في حالة ضعف وانهزام بالنسبة للماضي، فسوف يؤول مآل خطة المليشيات القومية مثل التكتيكات الفاشلة الأخرى التي جربت فيما سبق ولم تنفعهم، وسيواجهون بعون من الله العلي القدير بالإنهزام الكامل. إن شاء الله. إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
المشروع فشل فشلا ذريعا زمن الاتحاد السوفيتي وينهار في العراق فكيف تريدون تطبيقه في افغانستان بتراويس أنت بالفعل غبي
رجاؤنا بالله كبير
استشهاد NUM NUM مدنيا أفغانيا في هجوم صاروخي للناتو استشهد NUM NUM مدنيا أفغانيا على الأقل كثير منهم نساء وأطفال اليوم الاثنين، في هجوم صاروخي شنته قوات الاحتلال الأجنبية التي يقودها حلف شمال الأطلسي الناتو في إقليم هلمند جنوب أفغانستان الأسبوع الماضي. وقال المتحدث باسم الحكومة الموالية للاحتلال في أفغانستان سياماك هراوي لوكالة رويترز إن الحادث وقع ببلدة سانجين في هلمند يوم الجمعة عندما تجمع مدنيون داخل مبنى من الطوب اللبن هربا من القتال بين قوات الاحتلال ومقاتلي طالبان. وقال متحدث باسم قوات الاحتلال أمس الأحد إن القوة على علم بالحادث وتحقق في الأمر، وهو تصريح اعتادت قوات الاحتلال أن تقوله لتخفيف واقع الأمر على الشعب الأفغاني المحتل والذي يسقط منه يوميا العشرات بنيران الاحتلال تحت دعاوى استهداف المقاومين ومقاتلي طالبان. وشهدت المدن الأفغانية خلال الفترة الأخيرة عددا من التظاهرات التي تندد بقصف المدنيين من قبل قوات الاحتلال، وطالبت هذه المظاهرات باستعجال خروج المحتل. هل تظن أنك ستنتصر يا بتروايس بالاجرام الذي مارسته من قبل في العراق أنت واهم ففي العراق لا زال الجهاد وفي افغانستان حتفك إن شاء الله ولديك ماكريستال استعلم منه فقد مارس مثل هذه الجرائم قبلك وفر ذليلا مدحورا
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر وسلامي على الطالبان طالبان طالبان يا نعمة الرحمن
بسم الله الرحمن الرحيم كابل سقوط مروحية لقوات أيساف في منطقة بلتشرخي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد نبأ عاجل وصل الآن بأن مروحية عسكرية تابعة لقوات أيساف المحتلة سقطت في منطقة بلتشرخي بولاية كابل وقتل جميع طاقمها. يضيف النبأ استهدف المجاهدون مروحية عسكرية بنيران أسلحة مضادة للمروحيات في ولاية لغمان كانت قادمة من جلال آباد، وبعد إصابتها سقطت في منطقة بلتشرخي بولاية كابل. ولم تصل حتى الآن معلومات تفيد بأن المروحية تابعة لأي دولة بقوات أيساف. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
موقع المسلم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الفارق بين جلعاد شاليط الصهيوني الفرنسي الأصل ، والأسير الأمريكي الذي أعلنت حركة طالبان أنها أسرته إلى جانب احتفاظها بجثة آخر، بحسب ما رشحت الأنباء الضئيلة المتوافرة عن عملية الأسر الأخيرة في أفغانستان، كبيرا، لكنهما يتفقان في مساحة واسعة مشتركة؛ فالأسيران وقعا في أسر سلطتين فرضتا نفسيهما على خارطة الصراعات رغما عن أعتى الامبراطوريات في العالم وأشدها نفوذا وتحكما في دول كثيرة في العالم تعد بالعشرات. حركتان غيرتا المسارات التي كانت دول العالم الغربي والكيان الصهيوني تسعيان لفرضه على دولنا الإسلامية، وكلتاهما أوقفت سلطة الاحتلال في بلديهما عند حدها، وكبحت جماح استراتيجيته العدوانية، عبر سلسلة من الفعاليات المقاومة وضعت عنوانا جديدا للصراع بين قوى الشر والخير، وأفضتا إلى الاعتقاد بأن باب الحظيرة لم يزل مفتوحا أمام كل حر لا ينساق مع الأغنام إلى مصيره المحتوم. شاليط الصهيوني داخت إسرائيل من أجل الحصول عليه حيا دون دفع أي ثمن يراغم أنفها ويظهرها كقوة خاضعة ل الابتزاز ، وقاومت لأقصى درجة المعادلة الجديدة التي أرادت حركة حماس أن تفرضها على عدوها الصهيوني، وكذلك ستحاول الولايات المتحدة أن تبذل قصارى جهدها لكي تخرج من زاوية حشرت نفسها فيها في أفغانستان ليس فقط لأنها تريد استعادة أسيرها من حركة طالبان العنيدة ، ولكن لأن أجواء الأسر لم تبعث بأي رسالة طيبة على الإطلاق لدافع الضريبة الأمريكي المذهول. الحالة التي انساقت إليها أمريكا، أو بالأحرى قادها إليها صلفها وجبروتها وغرورها ستكلل و تتعزز برؤية صور أسيرها على شاشات التلفزة ليحكي فصلا من فصول الهزيمة الحية التي تعانيها الولايات المتحدة الأمريكية على الهواء مباشرة في أفغانستان؛ فكم النزيف الذي يتدفق من الجنود الأمريكيين وأشياعهم من الناتو لم يعد خبرا عارضا يستهوي محللي الأخبار العاجلة والرئيسية، وإنما أضحى علامة فارقة على لحظة بدت فيها الولايات المتحدة وهي تستعد لمغادرة التاريخ من بوابة أفغانستان الدامية. وأن تدلل الأرقام على أن الشهر الماضي هو الأعنف بضراوة على الأمريكيين والناتو، لهو أكبر دليل على أن المنحنى آخذ في التصاعد مع تبخر آمال واضعي الاستراتيجية الأمريكية في إيجاد ضوء في نهاية نفقهم المظلم، وهو ما كادت أن تجمع عليه كل التحليلات السياسية والتصريحات الرسمية الصادرة عن الخبراء الاستراتيجيين الغربيين وأركان العسكرية الأمريكية. وإذا كان الفارس نادرا ما يغير فرسه أثناء المعركة وينجح فيها؛ فإن الأمريكيين باتوا يدركون أنهم في مأزق كبير لا يكاد يشاطرهم فيه الإسرائيليون الذين يعانون بدورهم مع حركة حماس التي استطاعت أن تذلل كل عقبة وضعت في طريق سيطرتها على قطاع غزة المحرر حتى الآن، وواشنطن أقدمت على تغيير أجيادها أكثر من مرة وتغيير استراتيجيتها بشكل مستمر وفاضح. الفارق الكبير إذن بين الشاليطين هو أن أقدمهما سيقايض بعدد من الأسرى في نهاية المطاف، لكن الحديث ستدفع الولايات المتحدة في النهاية ثمن تحريره بقاءها في أفغانستان، والذي لم يعد محتملا قبل أسر جندها وجثة الآخر في أيدي الحركة المتنامية النفوذ.. لربما صار شاليط الأمريكي، هو القشة التي ستقصم ظهر الأمريكيين في أفغانستان، وتبدأ معه حلقة تاريخية أخرى عاشها الغزاة في أفغانستان بمرارة بدءا بالاسكندر الأكبر وانتهاء بالسوفييت..
أظن أن هناك NUM شاليط امريكي الحمد لله على توفيقه للمجاهدين شكرا جزيلا على المقال الرائع الله أكبر والعزة لله
رغم كل ما قدمته باكستان لازالوا ينظرون إليها تلك النظرة الموجودة في الوثائق وهذا هو جزاء سنمار
بحق الجيش الاجرامي الامريكي
أوباما قلق لتسريب وثائق أفغانستان أوباما حاول تخفيف قلقه بالتقليل من شأن الوثائق المسربة الفرنسية أبدى الرئيس الأميركي باراك أوباما مخاوفه من أن يتسبب تسرب وثائق خاصة بحرب أفغانستان في تعريض أفراد وعمليات للخطر، في وقت دعت فيه الحكومة الأفغانية الغرب إلى إعادة النظر في سياسته حيال باكستان ووقف تقديم المساعدات لها. وفي أول رد فعل له على نشر نحو NUM NUM ألف وثيقة لوزارة الدفاع الأميركية حول حرب أفغانستان تظهر صلة بين عناصر في الاستخبارات الباكستانية وحركة طالبان الأفغانية، أبدى أوباما قلقه من هذا التسريب وقال إنه يمكن أن يهدد أشخاصا أو عمليات ميدانية . لكنه تدارك في تصريح مقتضب له في البيت الأبيض الثلاثاء قائلا إن هذه الوثائق لا تكشف النقاب عن مشاكل لم نتطرق إليها خلال نقاشنا العلني حول أفغانستان . وأوضح أوباما أن هذه الوثائق التي ترسم صورة متشائمة عن الوضع الميداني وتغطي الفترة ما بين عامي NUM NUM NUM NUM و NUM NUM NUM NUM ، تشير إلى الصعوبات نفسها التي دفعتني للقيام بإعادة نظر كاملة في سياستنا بأفغانستان خلال الخريف الماضي . مولن يتحدث إلى مجموعة من الجنود الأميركيين في أفغانستان الفرنسية مولن مستاء من جهتة أبدي رئيس هيئة أركان الجيوش الأميركية مايك مولن الذي بدأ زيارة إلى العراق قادما من أفغانستان، استياءه من نشر الوثائق المسربة. وأكد أن واشنطن كانت أخذت هذه المعلومات في الاعتبار عند إعادة تحديد الإستراتيجية الأميركية في أفغانستان وعلاقتها مع باكستان. وقال مولن علينا بذل ما في وسعنا لعدم تكرار عمليات تسريب مماثلة ، معتبرا أن العلاقة بين بلاده وباكستان تحسنت بشكل لافت . أما السيناتور الأميركي جون كيري فنبه إلى خطر إعطاء أهمية مبالغ فيها لمضمون الأرشيف السري لوزارة الدفاع حول حرب أفغانستان والذي نشر على الإنترنت إثر تسريبه. وقال كيري الذي يترأس لجنة الشؤون الخارجية بمجلس الشيوخ خلال جلسة استماع عن حرب أفغانستان إن الوثائق التي نشرها موقع ويكيليكس تتضمن معلومات استخباراتية ميدانية ينبغي رفض بعضها تماما ، لافتا إلى أن بعضها الآخر لا يمكن الركون إليه . بين فيتنام وأفغانستان ورفض كيري أي مقارنة بين تلك الوثائق وما نشر من مستندات تابعة لوزارة الدفاع إبان حرب فيتنام، كشفت أن الحكومة الأميركية خدعت الرأي العام في ما يتعلق بهذا النزاع. وندد بنشر أي وثيقة سرية، معتبرا أن الأمر غير مقبول وينافي القانون ويمكن أن يؤثر في جهود قواتنا على الأرض ، وأكد أن الجميع يشعر بالقلق لأن مسلحي طالبان ما زالوا أقوياء رغم مرور تسعة أعوام من الحرب. وفي وقت سابق أعلنت واشنطن أنها بدأت التحقيق في تسريب تلك الوثائق، في حين بادرت باكستان إلى نفي ما ورد فيها بشأن دعم إسلام آباد لحركة طالبان الأفغانية. وأكد المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس أن تحقيقا بدأ الأسبوع الماضي قبل أن يسرب موقع ويكيليكس المتخصص في نشر المعلومات والتقارير السرية، تلك الوثائق مساء الأحد الماضي. وأدان البيت الأبيض بقوة هذه التسريبات، قائلا إنها قد تهدد الأمن القومي وتعرض أرواح أميركيين وأرواح حلفائهم للخطر. الوثائق المسربة تذكر بحرب فيتنام الفرنسية الحكومة الأفغانية وفي كابل دعت الحكومة الأفغانية الثلاثاء الدول الغربية إلى إعادة النظر في سياستها حيال باكستان ووقف تقديم مليارات الدولارات لبلد يدرب الإرهابيين . وقال رانجين دافار سبانتا المستشار الأمني للرئيس حامد كرزاي من الصعب على الأفغان القبول برؤية بلد يتلقى NUM NUM مليار دولار من المساعدات لإعادة البناء ولقواته الأمنية ويقوم في الوقت نفسه بتدريب إرهابيين ، في إشارة إلى باكستان والمساعدة المدنية والعسكرية التي تتلقاها. ودعا سبانتا أيضا القوات الدولية والأميركية إلى التفاوض مع المسلحين مباشرة في المناطق القبلية الباكستانية قبل تسللهم إلى أفغانستان. من جانبه اعتبر مجلس الأمن القومي التابع للحكومة الأفغانية أن الوثائق المسربة تكشف عدم تجانس الإستراتيجية الغربية حيال طالبان، كما تكشف تسامح الحلفاء مع باكستان التي تتهمها هذه المستندات بدعم المتمردين . وقال المجلس في بيان له إن أفغانستان شددت دائما على ضرورة محاربة الإرهاب في منبعه الأصلي . وأكد أن اتباع سياسة متناقضة وغامضة حيال هذه القوى التي استخدمت الإرهاب للتدخل في شؤون الآخرين وزرع الدمار لديهم أمر وخيم العواقب ، في إشارة إلى أجهزة الاستخبارات الباكستانية التي تتهمها كابل منذ وقت طويل بدعم طالبان
الوثائق تعري حرب الناتو بأفغانستان شميت تسريب وثائق حرب أفغانستان الأكبر في تاريخ المخابرات والحروب الفرنسية خالد شمت برلين في مقابلة مع صحيفة فرانكفورت روند شاو الألمانية الصادرة الثلاثاء قال مسؤول كبير في موقع ويكيليكس إن نشر الموقع آلاف الوثائق السرية حول سنوات الحرب الدائرة في أفغانستان، سيسلط المزيد من الأضواء على العنف المفرط والمعاناة اليومية التي خلفتها الحرب التي تخوضها الولايات المتحدة وحلفاؤها الغربيون عند جبال الهندوكوش. وتوقع مسؤول الموقع المتخصص بمتابعة حروب أميركا السرية وهو ألماني الجنسية قدمته الصحيفة باسم مستعار دانيال شميت أن تحدث الوثائق المنشورة تغيرا جذريا في مواقف الرأي العام في المجتمعات الغربية وأصحاب التأثير السياسي والدبلوماسي فيها من الحرب الأميركية بأفغانستان. واعتبر شميت أن حجم المعلومات الضخم الذي كشفت عنه الوثائق سيجعل كل ما قيل ونشر حول حرب حلف شمال الأطلسي ناتو في أفغانستان بلا قيمة، ويهيل عليه ركام النسيان. وصنف المسؤول معلومات الوثائق السرية، التي نشرها موقعه وحصلت عليها صحيفتا نيويورك تايمز الأميركية وغارديان البريطانية ومجلة دير شبيغيل الألمانية كأدق تفاصيل تكشف حول حرب أو نزاع مسلح عبر التاريخ ، ووصف الوثائق السرية بالتسرب الأكبر من الاستخبارات والجيوش عبر كل العصور ورفض الخبير المعلوماتي بموقع ويكيليكس تحديد الوقت الذي حصل فيه موقعه علي الوثائق، ونفى معرفته بالمصدر الذي تسربت منه، وقال حدد لنا المصدر كيفية التعامل مع الوثائق بشكل يقلل تعرض حياة الجنود المشاركين في حرب أفغانستان للخطر إلى أقل ما يمكن، ولهذا لم ننشر بعد NUM NUM ألف وثيقة لحاجتنا لتغيير الأسماء الواردة فيها حماية لمصدرنا وللمخبرين الأفغان الذين تعاونوا مع الأميركيين . واستبعد شميت إمكانية طمس أو تعديل كل الأسماء من الوثائق السرية، وقال لفت نظرنا مجموعة من الوثائق بها عدد ضخم من الأسماء، وقد سعينا لتغييرها قبل النشر غير أننا لم نتمكن من ذلك في النهاية . وأشار المسؤول في ويكيليكس إلى حصول نيويورك تايمز وغارديان ودير شبيغيل علي الوثائق من موقعه قبل أسابيع قليلة من نشرها، ولم يقدم الخبير المعلوماتي إجابة قاطعة عن سؤال لصحيفة فرانكفورتر روند شاو بشأن حصول ويكيليكس على مقابل مادي من الوسائل الإعلامية الثلاث نظير حصولهم على الوثائق، وأشار فقط إلى إجرائه اتصالات مكثفة مع مجلة دير شبيغيل قبل نشرها للوثائق. تكرار التجربة واعتبر شميت الذي قدمته الصحيفة كشخصية نافذة بموقع ويكيليكس أن حصول المؤسسات الإعلامية العالمية الثلاث على الوثائق يعد أول محاولة من الموقع للتعاون مع وسائل إعلامية كبرى، وأشار إلى رغبة ويكيليكس في دراسة تأثير هذا التعاون ومحاولة تكراره مستقبلا مع مؤسسات إعلامية دولية أخرى على نطاق واسع. وتوقع المسؤول بموقع ويكيليكس مراعاة الصحيفتين والمجلة عدم تعريض حياة الجنود الغربيين بأفغانستان للخطر بنشرهم للوثائق، ورأى أن اقتصار غارديان على نشر جزء من الوثائق وليس كل ما حصلت عليه عكس حرصها على عدم تهديد العمليات العسكرية الدائرة عند جبال الهندوكوش. ولفت شميت إلى تزايد حملات التحريض على النت الموجهة ضد ويكيليكس، وتوقع سعي السلطات الأميركية لزيادة ضغوطها على الموقع بالوسائل القانونية أو التهديدات، وربط قيام الولايات المتحدة بتوجيه إجراء مؤذ بحق موقع ويكيليكس بتطور الأوضاع السياسية فيها، واعتبر أن الإدارة الأميركية ستكون على درجة كبيرة من الغباء إذا سعت لإعاقة عمل ويكيليكس في الظرف الحالي
بارك الله فيكم اخواني نسأل الله أن يدمرهم
الشلاليط كثروا في خراسان ولكن ليس لهم ثمن لدى ادارتهم
نسأل الله أن يدمرهم آمين
للمرة الاولى منذ NUM سنوات .. طالبان تتمكن من الاستيلاء على طائرة تابعة لقوات الناتو في للمرة الاولى منذ NUM سنوات .. طالبان تتمكن من الاستيلاء على طائرة تابعة لقوات الناتو في افغانستان اكدت صحيفة نيشين الباكستانية في NUM NUM يوليو تموز معلومات ادلى بها احد ممثلي حركة طالبان ويدعى مجاهد ان مسلحي حركة طالبان تمكنوا من الاستيلاء على طائرة استطلاع تابعة لحلف شمال الاطلسي في مقاطعة قندوز شمالي افغانستان، وذلك نقلا عن ممثل قوات التحالف المرابطة في افغانستان الذي اكد صحة هذه الانباء. وقال ممثل القوات الاجنبية ان الطائرة هبطت اضطراريا في منطقة وصفتها الشرطة المحلية بأنها خاضعة لسيطرة حركة طالبان. ويعد هذا الحدث الاول من نوعه في غضون NUM سنوات، اذ لم يسبق لطالبان ان تمكنت من اختطاف طائرة خلال هذه المدة. الا ان الانباء لم تشر الى ما اذا كان هناك احد على متنها ام انها طائرة بدون طيار. المصدر . . NUM NUM NUM NUM NUM حصاد الجهاد الافغاني اليوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل إيطاليين متخصصين في تفكيك الألغام NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابيسا تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر إنفجار يستهدف دورية راجلة للمحتلين ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار استهداف سيارة رينجر للشرطة بقذيفة صاروخية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كونر هجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة والجيش العميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لغمان هجوم على قافلة لوجستية للمحتلين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سنجين تدمير دبابتين للقوات الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أروزجان مقتل NUM جنود للجيش العميل اثر إنفجار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجة تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار تفجير سيارة حاكم مديرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند هجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هجوم على قافلة العدو قرب مدينة لشكرجاه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند تدمير سيارتين لجنود الجيش العميل NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار تدمير NUM سيارات بقافلة العدو نتيجة هجوم مسلح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار تفجير سيارة لحرس الحدود بعبوة ناسفة المصدر . الله اكبر ولله الحمد بوركت اخي ابومحجن
اسم جديد الجهاد الافغاني بعدما كان ضد السوفييت ها هو ضذ الامريكان
الله اكبر ولله الحمد بوركت اخي ابومحجن
العثور على جثة ثاني جندي أمريكي مفقود بأفغانستان عمليات البحث مازالت جارية عن البحار الآخر كابول، أفغانستان أكدت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون الخميس، العثور على جثة الجندي الأمريكي الثاني، الذي فقد مع جندي آخر بأفغانستان الأسبوع الماضي، بعد يومين من العثور على جثة الجندي الأول. وقالت الوزارة، في بيان، إن الجندي جارود نيولوف، البالغ من العمر NUM NUM عاما، من رينتون بولاية واشنطن، كان أحد الجنديين اللذين فقدا بعد معركة بالأسلحة النارية في مقاطعة لاغور شرقي أفغانستان، الجمعة الماضي. وقال المسؤول المحلي بالمقاطعة، دين محمد درويش، إن جثة نيولوف تم العثور عليها قرب منطقة باراكي باراك ، التابعة للمقاطعة، في وقت مبكر من صباح الأربعاء، إلا أن واشنطن لم تعلن نبأ العثور عليه إلا الخميس. وكانت قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف ، التابعة لحلف شمال الأطلسي الناتو ، أعلنت في وقت سابق الثلاثاء، العثور على جثة الجندي الأمريكي، جاستين ماكنيلي، NUM NUM عاما، من ويتريدج بولاية كولورداو، بعدما فقد مع زميله الأسبوع الماضي. وقالت إيساف في بيان قوات التحالف ونظيرتها الأفغانية استردت جثة جندي تابع لها مفقود في شرقي أفغانستان، بعد عمليات تفتيش مكثفة. وكان مسؤولون محليون في أفغانستان قد أكدوا صحة ما أعلنته حركة طالبان بقتل أحد الجنديين أثناء اشتباك مسلح وقع خلال محاولة أسرهما، وأكدت أن الآخر مازال بقبضتها. وقال درويش، الناطق باسم حاكم ولاية لوغار ، إنه تأكد من أوساط محلية من صحة نبأ مقتل الجندي والعثور على جثته بمديرية تشرخ ، وفق ما أكده ل . من جهته، قال سمار غول رشيد، مسؤول مديرية تشرخ في لوغار، إن معلومات تصب في الإطار نفسه، وأضاف أن الجندي الأمريكي الثاني جريح، وذلك في الوقت الذي حافظت فيه القوات الأمريكية على سياسة عدم التعليق، رغم أنها أقرت بفقدان اثنين من جنودها. وكان الناطق باسم حركة طالبان، ذبيح الله مجاهد، قال إن جنديين أمريكيين خرجا في لباسهما العسكري السبت بسيارتهما من مقرهما العسكري ودخلا إلى منطقة دشت قلعة بمديرية تشرخ ووقعا في كمين منصوب من قبل عناصر الحركة. وأضاف مجاهد حاول المجاهدون إلقاء القبض عليهما لكنهما أبديا المقاومة حيث قتل أحدهما نتيجة تبادل إطلاق النار معهما، وأسر المجاهدون الآخر مع تجهيزاته العسكرية حيا. وأضاف بأنه لا يريد إعطاء معلومات كاملة حول هوية الجندي الأسير لوسائل الإعلام حاليا، وسيفصح عن التفاصيل الكاملة بهذا الخصوص للإعلام لاحقا. وكانت مصادر استخباراتية أفغانية قد أكدت ل السبت، أن الجنديين اللذين أبلغ حلف شمال الأطلسي الناتو بفقدانهما، هما جنديان أمريكيان تعرضا للاختطاف، في الوقت الذي أعلن الحلف عن مقتل خمسة جنود أمريكيين آخرين، في انفجارين بجنوب أفغانستان.
غالبية الباكستانيين تعتبر الولايات المتحدة عدوا NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات أمريكية في باكستان واشنطن قالت أكثرية من الباكستانيين انها تعتبر الولايات المتحدة بلدا عدوا وتعارض الحرب التي تجري بقيادة أمريكية في أفغانستان، بحسب استطلاع نشر الخميس في الولايات المتحدة. ورغم مساعدات اقتصادية وعسكرية تبلغ قيمتها مليار دولار، حلت الولايات المتحدة في باكستان في آخر مرتبة على لائحة من NUM NUM دولة، بحسب الاستطلاع الذي أجراه مركز بيو للابحاث بين NUM NUM و NUM NUM نيسان ابريل وشمل الفي باكستاني. ووصف NUM NUM من المشاركين في الاستطلاع الولايات المتحدة بأنها بلد عدو، فيما اعتبر NUM NUM فقط انها شريكة، بحسب الاستطلاع. وقال NUM من المستطلعين انهم يثقون بالرئيس الأمريكي باراك أوباما لجهة حسن قيادة شؤون العالم، وهي النسبة الأقل بين NUM NUM بلدا عرضت في اطار التحقيق. وحصل الرئيس الباكستاني اصف علي زرداري على NUM NUM فقط من التأييد مقابل NUM NUM قبل عامين. كما عارض عدد كبير من الباكستانيين التدخل الامريكي في باكستان واعتبر NUM NUM منهم ان القوات الأمريكية وقوات الحلف الأطلسي ينبغي أن تنسحب في أسرع وقت. ورأى NUM NUM أن بلادهم ستعاني اذا عادت حركة طالبان إلى السلطة في أفغانستان مقابل NUM اعتبروا أن ذلك أمر جيد و NUM NUM أعربوا عن لامبالاتهم أو لم يدلوا برأيهم. أما في شأن احتمال تولي طالبان السلطة في باكستان، فاعتبر NUM NUM أن الأمر خطر كبير مقابل NUM NUM العام الماضي. ورأى NUM NUM أن القاعدة تشكل تهديدا مقابل NUM NUM قبل عام. وأشار مركز بيو إلى أن الجماعتين المتشددتين ما زالتا سيئتين في نظر غالبية الباكستانيين، اذ أبدى NUM NUM رأيا سلبيا في طالبان و NUM NUM في القاعدة. ورغم الآراء السلبية حيال واشنطن، اعتبر NUM NUM من المستطلعين أن من المهم تحسين العلاقات مع الولايات المتحدة، مقابل NUM NUM في العام الماضي. وأجري الاستطلاع وجها لوجه وبلغ هامش الخطأ فيه ثلاث نقاط.
طالبان تتهم بترايوس بقتل مدنيين في افغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس واشنطن نقل المركز الأمريكي لرصد المواقع الاسلامية سايت الخميس أن طالبان تتهم الجنرال الأمريكي ديفيد بترايوس بأنه مسؤول عن مقتل عدد كبير من المدنيين في أفغانستان. ونقل مركز سايت عن مقاتلي طالبان الأفغانية بحسب ما أوردوه على موقعهم الالكتروني أن النجاح الوحيد للجنرال بترايوس، الذي تولى قيادة القوات الدولية في أفغانستان مع بداية الشهر الجاري، هو الخسائر المدنية الجرائم الجماعية التي ينبغي اعتبارها استراتيجية الحرب الجديدة لديه وتكتيكه الجديد. وأكدت طالبان الافغانية أن تسعين مدنيا غير مقاتلين ومن دون دفاع سقطوا شهداء القصف الأعمى للمحتلين الامريكيين في كل أنحاء أفغانستان خلال الاسبوعين الأخيرين. وأضافت أن هذا الأمر يثير استياء متناميا في صفوف السكان حيال القوات الأجنبية. وكثفت القوات الأمريكية هجماتها بوساطة الطائرات من دون طيار في أفغانستان منذ تولي الرئيس باراك أوباما منصبه قبل عام ونصف عام. ومن جهة أخرى، أكد مقاتلو طالبان أن الهجمات بلغت رقما قياسيا منذ تولى الجنرال بترايوس مهماته. وأشارو إلى ان أسر اناس عاديين لجنديين أمريكيين الاسبوع الماضي في ولاية لوغار الشرقية يشكل دليلا واضحا على الكره العميق الذي يكنه الشعب الأفغاني للمحتل الأمريكي. وأكدت طالبان الأحد انها أسرت جنديا أمريكيا بعدما قتلت آخر خلال كمين في جنوب كابول. وقال المتمردون إن استمرار انتشار القوات الأمريكية في أفغانستان وسط هذه الظروف يساوي حفر قبرها بيدها. وخلف بترايوس في الرابع من تموز يوليو الجنرال ستانلي ماكريستال على رأس نحو NUM NUM NUM الفا من الجنود الأمريكيين والآخرين التابعين للحلف الأطلسي في أفغانستان. وأقال الرئيس الأمريكي باراك أوباما ماكريستال بعد ادلائه بتصريحات صحافية وجه فيها انتقادا شديدا الى عدد من أركان الادارة الامريكية.
اقتباس غالبية الباكستانيين تعتبر الولايات المتحدة عدوا بل غالبية المسلمين في العالم يعتبرون امريكا العدوة الاولى لهم
الله أكبر عقب ضربات مجاهدي طالبان هولندا تعلن الانسحاب من ارض افغانستان الاحد هولندا تنهي مهمتها في أفغانستان بعد غد تنهي هولندا بعد غد الأحد، مهمتها في أفغانستان، بعد أن أدت الخلافات بشأن تمديد مهمة القوات الهولندية إلى NUM NUM NUM NUM إلى سقوط الحكومة. وقال القائد الأعلى للقوات المسلحة الهولندية الجنرال بيتر فان أوم في مؤتمر صحافي في لاهاي حصلنا على نتائج واضحة يمكن لهولندا أن تفخر بها ، مذكرا بأن NUM NUM جنديا هولنديا لقوا حتفهم خلال مشاركتهم في المهمة. ونشرت هولندا منذ بدء وجودها في أفغانستان في أغسطس NUM NUM NUM NUM ، نحو NUM NUM NUM NUM جنديا في ولاية اروزغان جنوب . ومنذ بدء المهمة التي كلفت الحكومة الهولندي NUM . NUM مليارات يورو، فإن عدد المنظمات غير الحكومية في اروزغان ارتفع من ستة إلى خمسين، بينما تضاعف عدد المدارس ليبلغ NUM NUM NUM . ونقلت صحيفة فولكسكرانت الهولندية عن الناطق باسم حركة طالبان في غرب وجنوب أفغانستان قارئ يوسف أحمدي قوله نريد أن نهنئ من كل قلوبنا مواطني وحكومة هولندا لما تحلوا به من شجاعة لاتخاذ هذا القرار المستقل، نأمل أن تقتدي الدول الأخرى التي تنشر جنودا في أفغانستان بمثال الهولنديين، وأن تسحب قواتها . عسى الفصائل في العراق ان تتحد وترجع كما كانت صف واحد دولة الاسلام وباقي الفصائل ويدا واحده والا امريكا والرافضة لن يتنازلوا ولن يقفوا حتى ينهوا اهل السنة . اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان وانصرهم واخذل الكفار والمرتدين يارب العالمين
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان وانصرهم واخذل الكفار والمرتدين يارب العالمين بشرك الله بالجنان اخي الفاضل
الله اكبر ولله الحمد بارك الله في اسود الافغان
حصاد جهاد الافغان ضد الامريكان اليوم الجمعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات هجوم على قافلة التموين للقوات الصليبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اورزجان تفجيرات تحصد أرواح سبعة من الجنود العملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار مقتل ثلاثة من الجنود العملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند انفجار قنبلة على مدرعة أمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابيسا تدمير دبابة للقوات الفرنسية بمديرية نجراب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند انفجار يصيب سيارة للقوات العميلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كابيسا مقتل أحد الجنود الفرنسيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غور فتح مديرية شين كوت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل متعاقد داخلي مع القوات المحتلة في هلمند NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات هجوم على نقطة أمنية للشرطة العميلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات تدمير دبابة لقوات الاحتلال في مديرية شيندند NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل الهجوم على مركز مديرية نوبهار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار استهداف مدرعة عسكرية لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات مقتل خمسة من القوات المحتلة لدى محاولتهم إبطال القنبلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار تدمير مدرعة لقوات الاحتلال بعبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هرات استهداف سيارة العملاء بعبوة ناسفة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند مقتل ثلاثة من الأمريكيين وجرح اثنين آخرين في مواجهة مباشرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل انفجار يستهدف دبابة القوات المحتلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نیمروز تدمير مدرعة لقوات الاحتلال الأمريكية في دلارام غور فتح مديرية شين كوت مجاهدو الإمارة الإسلامية يؤكدون لموقع الإمارة الإسلامية فتح مديرية شين كوت بولاية غور بعد هجوم واسع عليها.. الأنباء تقول بأن المعركة التي استمرت طوال يوم الأمس أسفرت عن استيلاء مجاهدي الإمارة على المباني الحكومية في تلك المديرية وذلك بعد هروب جميع القوات المتواجدة في تلك المباني.. كما قتل أربعة من الجنود المتواجدين هناك وغنم المجاهدون أسلحة كثيرة من المباني.. اورزجان تفجيرات تحصد أرواح سبعة من الجنود العملاء الجمعة NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم استهداف سيارة للقوات العميلة في منطقة دور جان التابعة لمديرية دهراود بولاية اروزجان، وذلك في وقت المغرب من أمس الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، حيث تم تفجير سيارة للقوات العميلة بواسطة عبوة ناسفة وعندما اجتمع بقية الجنود على السيارة المستهدفة الأولى انفجرت قنبلة أخرى التي زرعها المجاهدون قرب القنبلة الأولى..الأنفجارين أدى إلى مقتل سبعة من الجنود على الأقل وجرح ثلاثة آخرون. المصدر . الله اكبر ولله الحمد
الله اكبر ولله الحمد حياك الله اخي الحبيب على هذا الموضوع المميز
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية قتل ثلاثة جنود من القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان بهجومين منفصلين، ما يرفع حصيلة خسائر واشنطن البشرية في يوليو تموز الجاري إلى NUM NUM قتيلا، ليصبح هذا الشهر الأكثر دموية للجيش الإمريكي، منذ بداية غزو أفغانستان قبل تسعة أعوام. واكتفى الجيش الأمريكي بالقول إن الهجومين تما باستخدام عبوات خارقة للدروع، من النوع الذي تسبب بسقوط النسبة الأكبر من الخسائر في صفوف القوات الدولية، التي فقدت بشكل عام NUM NUM جنديا خلال الشهر الجاري، ما يدل على عنف المعارك التي تخوضها مع حركة طالبان. وكان شهر يونيو حزيران الماضي الأكثر دموية بالنسبة للقوات الأمريكية، إذ انتهى بخسارة الجيش الأمريكي NUM NUM جنديا، وفق الإحصاء الذي تعده ، إلا أن مقتل هؤلاء الجنود الثلاثة، يرفع حصيلة خسائر الجيش الأمريكي خلال الشهر الجاري إلى NUM NUM قتيلا. وكانت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون الخميس، قد أكدت الخميس العثور على جثة الجندي الأمريكي الثاني، الذي فقد مع جندي آخر بأفغانستان الأسبوع الماضي، بعد يومين من العثور على جثة الجندي الأول. وقالت الوزارة، في بيان، إن الجندي جارود نيولوف، البالغ من العمر NUM NUM عاما، من رينتون بولاية واشنطن، كان أحد الجنديين اللذين فقدا بعد معركة بالأسلحة النارية في مقاطعة لاغور شرقي أفغانستان، الجمعة الماضي. وقال المسؤول المحلي بالمقاطعة، دين محمد درويش، إن جثة نيولوف تم العثور عليها قرب منطقة باراكي باراك ، التابعة للمقاطعة، في وقت مبكر من صباح الأربعاء، إلا أن واشنطن لم تعلن نبأ العثور عليه إلا الخميس. وكانت قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف ، التابعة لحلف شمال الأطلسي الناتو ، أعلنت في وقت سابق الثلاثاء، العثور على جثة الجندي الأمريكي، جاستين ماكنيلي، NUM NUM عاما، من ويتريدج بولاية كولورداو، بعدما فقد مع زميله الأسبوع الماضي. وقالت إيساف في ب
اشكرك على مرورك اخي ليث الرحمن
اللهم زد وبارك نصركم الله يا اسود طالبان
أخي ليث الرحمن....... هلا قلت لنا عدد قتلى المسلمين من المدنيين و المقاتلين لنعرف إن كان تقارب للأرقام و نعرف ما هي المصالح و المفاسد.......... بارك الله فيك.....
حياك الله اخي الفاضل المحتل هو المتسبب في كل هذة المصايب ويجب طرده اما انك تعارض مقاومته على الاقل؟
اقتباس كاتب هذه المشاركة نادر حلواني أخي ليث الرحمن....... هلا قلت لنا عدد قتلى المسلمين من المدنيين و المقاتلين لنعرف إن كان تقارب للأرقام و نعرف ما هي المصالح و المفاسد.......... بارك الله فيك..... بلا شك اخي الكريم ان هناك عدد كبير من قتلى المسلمين في افغانستان لكن الاحتلال هو من تسبب في مقتلهم وليس كما تظن انت وجهاد اخواننا طالبان انه جهاد مشروع ونظيف وهو على سنة الله ورسوله نصرهم الله
جزيت خيرا أخي الفاضل
السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM صحف انتقد تقرير صدر عن الجيش الأمريكي القادة العسكريين بسبب تجاهلهم مشاكل الصحة العقلية التي يعاني منها الجنود الأمريكيين مشيرا إلي أن ذلك السبب في ارتفاع حالات الانتحار بين الجنود. وحاول التقرير ألا يرجع سبب الارتفاع الملحوظ لمعدل الانتحار بين الجنود إلى الضغط المتكرر منذ عقد لإرسالهم إلى احتلال العراق أو أفغانستان وتصدى المقاومة في هذه البلاد لهم، مشيرا إلى أن كون NUM NUM ممن انتحروا كانوا أرسلوا مرة واحدة إلى هناك أو لم يذهبوا أبدا. وقال نائب رئيس أركان الجيش الأمريكي الجنرال بيتر تشيارلي الخميس الماضي بالنسبة لنا فإن إلقاء اللوم في هذا الموضوع على الحرب فقط يعد أمرا خاطئا.. وهذا ما نحاول أن لا نفعله هنا. وأشار تشيارلي إلى أن NUM NUM من الجنود المنتحرين قاموا بذلك خلال أول سنة من تطوعهم العسكري، وأن غالبيتهم بين NUM NUM و NUM NUM عاما. وألقى التقرير اللوم في جزء كبير منه على القادة العسكريين الذين فشلوا في ملاحظة، أو لم يولوا أهمية للسلوك الخطير بين الجنود. وأشار التقرير إلى أن هناك حالات لم يتم العثور فيها على جثث الجنود المنتحرين إلا بعد NUM أو NUM أسابيع. وقد اقترح التقرير توصيات وحلول بينها فحص الصحة العقلية للجنود وإنشاء مراكز لذلك في كل المقرات العسكرية وتعيين مستشارين متخصصين في الصحة السلوكية. يذكر أن عدد المنتحرين في الجيش الأمريكي ارتفع إلى رقم قياسي في يونيو الماضي ليصل إلى NUM NUM حالة. وقد انتحر في الأشهر الستة الأولى من العام الحالي NUM NUM جنديا، مقابل NUM NUM جنديا خلال الفترة عينها من العام الماضي. وفي عام NUM NUM NUM NUM تجاوزت نسبة المنتحرين في الجيش نسبة المنتحرين المدنيين في الولايات المتحدة للمرة الأولى منذ عقود.
ومن جهة أخرى، أكد مقاتلو طالبان أن الهجمات بلغت رقما قياسيا منذ تولى الجنرال بترايوس مهماته. وأشارو إلى ان أسر اناس عاديين لجنديين أمريكيين الاسبوع الماضي في ولاية لوغار الشرقية يشكل دليلا واضحا على الكره العميق الذي يكنه الشعب الأفغاني للمحتل الأمريكي.
الله اكبر ولله الحمد
الحمد لله رب العالمين
الاستخبارات الباكستانية تلغي زيارة لمسؤوليها إلى لندن بعد تصريحات كاميرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون لندن ذكرت صحيفة بريطانية السبت أن الاستخبارات الباكستانية الغت زيارة مقررة لمسؤوليها إلى لندن احتجاجا على تصريحات رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون حول تصدير الارهاب. وقال ناطق باسم هيئة أجهزة المخابرات آي اس آي لصحيفة التايمز إن الزيارة الغيت ردا على التعليقات التي أدلى بها رئيس الوزراء ضد باكستان. واضاف إن تصريحات لا مسؤولة كهذه يمكن أن تؤثر على تعاوننا مع بريطانيا. وأوضحت الصحيفة أن مسؤولين في الاستخبارات كان يفترض أن يناقشوا في لندن التعاون في مجال مكافحة الارهاب مع الاستخبارات البريطانية، لافتة إلى أن الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري يدرس امكانية التخلي عن زيارة إلى لندن مدتها ثلاثة أيام ومقررة الاسبوع المقبل. وخلال زيارة إلى الهند، أثار كاميرون جدلا مع باكستان بعد تصريحات قال فيها إن هذا البلد يصدر الارهاب. وأضاف لا يمكننا أن نقبل بأي حال من الأحوال فكرة السماح لهذا البلد باكستان بالنظر في الاتجاهين وأن يتمكن بأي طريقة من تشجيع تصدير الارهاب إلى الهند أو أفغانستان أو أي بلد في العالم. وترى الصحيفة البريطانية أن الغاء زيارة مسؤولي الاستخبارات يثير قلقا كبيرا، اذ أن كايمرون اضر بذلك بتعاون أساسي في القطاع العسكري والاستخبارات مع باكستان. وقال مسؤول باكستاني للصحيفة انها ضربة حقيقية وجهت إلى الاستخبارات الباكستانية التي فقدت آلافا من جنودها وضباطه في المعركة ضد الارهاب. وأوضح أن قرار الغاء الزيارة اتخذته القيادة العسكرية العليا. وجاءت تصريحات كاميرون بعد تسريب وثائق سرية أمريكية على الانترنت اتهمت اسلام اباد بالسماح لأجهزة استخباراتها بتسليح وتمويل التمرد الافغاني رغم أن باكستان حليفة واشنطن رسميا ضد الارهاب منذ نهاية NUM NUM NUM NUM . ورفض مكتب كاميرون ووزارة الخارجية البريطانية التعليق على معلومات الصحيفة واكتفيا بالقول إن زرداري سيزور لندن بالتأكيد كما كان مقررا.
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل تحرير نقطة أمنية من القوات العميلة قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة باسلحة خفيفة وثقيلة نقطة أمنية للقوات العميلة في منطقة باران كلي التابعة لمديرية شينكي بولاية زابل، أسفر الهجوم عن مقتل أربعة من الجنود واحراق النقطة بالكامل بعد فرار جنودها، كما غنم المجاهدون كثيرا من الأسلحة المختلفة. كابل إحراق سيارة للقوات الصليبية على أيدي أهالي مدينة كابل ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من العاصمة كابل تفيد بأن السيارة من نوع كرولا التي كان يقلها ثلاثة من الصليبيين اصطدمت مع سيارة مدنية، وقتل في الحادث ثلاثة من الأطفال، في منطقة مكرويان في قلب العاصمة، وبعد الحادث خرج الأهالي الغاضبين في مظاهرة حاشدة وقاموا باحراق السيارة بمن فيها من الصليبيين. خوست شن هجوم مسلح على شرطة محافظة الطرق ذبيح الله مجاهد الأخبار الوارد من ولاية خوست تفيد بأن المجاهدين قاموا بهجوم مسلح ضمن كمين على القوات العميلة التي تحافظ على تأمين الطرقات، في منتطقة غرانك التابعة لمديرية موسى خيلو بولاية خوست. لوجر اطلاق NUM صورايخ على مركز القوات المشتركة ذبيح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر بان المجاهدين قاموا باطلاق اربعة صواريخ على مركز القوات المشتركة المسمى ب كمباين حيث أصابت الصواريخ اهدافها إلا أن الحصيلة الدقيقة للخسائر لم توضح حتى الآن. وردك مقتل NUM من رجال الاستخبارات في مديرية نرخ ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بقتل خمسة من رجال الاستخبارات ضمن كمين ناجح في منطقة بادام بمديرية نرخ التابعة لولاية وردك، كما استشهد أحد المجاهدين في المعركة. قندوز تدمير مدرعة صليبية بواسطة عبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بتفجير قنبلة على مدرعة صليبية في منطقة باغ شركت في مدينة قندز مركز الولاية، حيث دمرت المدرعة وقتل جميع ركابها الأربعة من الجنود. مارجة مقتل وإصابة NUM NUM جندي للعدو في هجمات مختلفة قاري محمد يوسف احمدي قام مجاهدو الإمارة الإسلامية بالهجوم المسلح على دورية عسكرية للقوات العميلة ظهر اليوم في منطقة مومن جاراهي التابعة لمديرية مارجه بولاية هلمند، حيث دمرت ثلاثة سيارات وأصيب عشرة من الجنود بين قتيل وجريح. وفي نبأ آخر اندلعت معركة صباح اليوم بين المجاهدين والقوات الصليبية في منطقة لوي جاراهي بمديرية مرجه حيث قتل خمسة من الجنود الصليبيين. كما اندلعت معركة مباشرة بين القوات الصليبية والمجاهدين ظهر اليوم في منطقة لوي يازده بمديرية مارجه، حيث قتل خمسة من الجنود الصليبيين، كما استشهد مجاهد واحد في المعركة. كما انفجرت قنبلة مزروعة على دورية للقوات الصليبية ظهر يوم اليوم في منطقة ملا عبد الله جاراهي حيث دمرت مدرعة وقتل جميع الجنود الراكبين فيها. هلمند تدمير مدرعتين للقوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلتين على التوالي عصر يوم اليوم على دورية للقوات الصليبية لدى عودتها إلى مركزها العسكري في منطقة الله غني التابعة لمديرية واشير بولاية هلمند، أسفر الانفجاران عن خسائر بشرية ومادية كثيرة بين القوات الصليبية بالاضافة إلى تدمير مدرعتين بشكل كامل. هلمند الانفجار يؤدي إلى مقتل NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة من قبل المجاهدين على دورية راجلة التي كانت تنتقل من مركز إلى مركز آخر في مديرية ناوي التابعة لولاية هلمند، أسفر الانفجار عن مقتل ثلاثة من الجنود وجرح اثنين آخرين. سنجین تدمير NUM من المدرعات بعبوات ناسفة قاري محمد يوسف احمدي انفجرت عدة عبوات ناسفة على دبابات للقوات الصليبية في منطقة جوشالي التابعة لمديرية سنجين بولاية هلمند، وذلك بعد أن خرجت القوات الصليبية لاجراء عمليات عسكرية في تلك المنطقة، الانفجارات اسفرت عن تدمير خمسة من الدبابات، كما أن المجاهدون اطلقوا النيران الكثيفة على الأعداء بعد حصول الانفجارات. زابل انفجار على دبابة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة على دورية للقوات الصليبية ظهر اليوم في منطقة لندي كلي في مركز ولاية اروزجان كلات شهر ..اسفر الانفجار عن تدمير الدبابة وقتل من فيها من الركاب. تدمير مدرعة أمريكية للقوات الصليبية في مدينة لشكركاه قاري محمد يوسف احمدي انفجرت عبوة ناسفة على مدرعة للقوات الأمريكية على الشارع الممتد قرب منطقة شورمانو في مدينة لشكركاه مركز ولاية هلمند، الأنباء الواصلة من هناك تؤكد اصابات بالغة في صفوف القوات الصليبية. لشكركاه معركة تسفر مقتل واصابة NUM من الصليبيين قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة مباشرة مع العدو ظهر اليوم في منطقة باباجي التابعة لمدينة لشكركاه مركز ولاية هلمند، حيث أسفرت المعركة عن مقتل واصابة أربعة من الجنود. مقتل NUM من جنود الاحتلال وجرح NUM آخرون بمدينة لشكركاه قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دورية راجلة للقوات الصليبية ظهر اليوم في منطقة باباجي التابعة لمدينة لشكركاه في ولاية هلمند بعبوتين ناسفتين، حيث أسفر الانفجارين عن مقتل اثنين من القوات الخارجية وجرح أربعة آخرون. اورزجان مواجهة مباشرة تسفر عن مقتل واصابة NUM من القوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي اندلعت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين القوات الصليبية في مديرية جارجينو بولاية اورزجان .. يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المعركة اندلعت ظهر اليوم في منطقة ديخدان بعد أن وقعت دورية للقوات الصليبية في كمين اعده المجاهدون لهم، حيث اندلعت بعدها معركة عنيفة التي استمرت لمدة ساعتين كاملتين، أسفرت المعركة عن مقتل ثلاثة من الجنود الصليبيين الأمريكيين وجرح أربعة آخرون، يقال بأن من ضمن القتلى واحد من المترجمين ايضا. انفجار على مدرعة أمريكية بموسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي الأنباء الواردة من ولاية هلمند تفيد بأنه تم استهداف مدرعة أمريكية خلال دوريتها بواسطة عبوة ناسفة صباح اليوم في تمام الساعة العاشرة، في منطقة كاني مانده التابعة لمديرية موسى قلعة حيث أدى الانفجار إلى تدمير مدرعة أمريكية وقتل اثنين من ركابها، كما قام المجاهدون بالهجوم المسلح على الجنود الآخرين حيث أدى ذلك أيضا إلى خسائر في صفوف القوات الصليبية. أورزجان الهجوم على مبنى مديرية جنار قاري محمد يوسف احمدي اطلقت صواريخ على مبنى مديرية جنار بولاية اورزجان ظهر اليوم، حيث أصابت أربعة صواريخ أهدافها والحقت أضرار جسيمة بالمبنى والأفراد. قندهار إصابة NUM جنود من الأمريكيين بسلاح القناصة قاري محمد يوسف احمدي تم اصابة اربعة جنود من القوات الصليبية الامريكية بعد استهدافهم على أبراج المراقبة بواسطة سلاح القناصة وذلك في منطقة تابين التابعة لمديرية ارغنداب بولاية قندهار. قندهار تدمير دبابة للقوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلة مزروعة على دبابة القوات الصليبية ظهر اليوم في منطقة ناخون التابعة لمديرية دند بولاية قندهار، حيث أسفر الانفجار عن تدمير الدبابة وقتل اثنين من ركابها. قندهار خسائر كبيرة للقوات الصليبية في ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي تم تدمير مدرعة أمريكية التي كانت تقوم بدورية بعد استهدافها من قبل المجاهدين صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة جار غلبي التابعة لمديرية ارغنداب في ولاية قندهار، حيث أسفر الانفجار عن تدمير دبابة وقتل من فيها من الركاب. وفي نبأ آخر من منطقة جي لاهور التابعة لنفس المديرية انفجرت ثلاثة قنابل على التوالي على دورية راجلة للقوات الصليبية، وأسفر عن خسائر بشرية جسيمة في أرواح القوات الصليبية، كما شوهدت طائرتا اسعاف تحوم في المنطقة. وفي نبأ آخر من نفس المديرية من منطقة سيدانو كلاجه انفجرت قنابل مزروعة على القوات العميلة، حيث أدى ذلك إلى مقتل ثلاثة وجرح اثنين آخرين من القوات العميلة. وردك اطلاق صواريخ على مبنى مديرية جغتو ذبيح الله مجاهد تم اطلاق صواريخ ظهر اليوم على مبنى مديرية جغتو بولاية ميدان وردك، حيث اصابت الصورايخ التي كانت عددها خمسة أهدافها بدقة ولكن لم ترد انباء عن حجم الخسائر التي لحقت بالأرواح والمبنى. كونر استهداف مدرعتين للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الاسلامية ضمن كمين القوات الصليبية التي كانت تقوم بدورية في منطقة سفينكي التابعة لمديرية اسمار بولاية كونار، حيث اسفر الهجوم عن تدمير مدرعتين للقوات الأمريكية بعد اصابتها في المعركة بواسطة القذائف الصاروخية. کابیسا صد هجوم للقوات الصليبية الفرنسية ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد الأنباء الواردة من ولاية كابيسا تفيد بأنه القوات الصليبية الفرنسية خرجت اليوم في منطقة جالو خيلو في مديرية تجاب التابعة لولاية كابيسا من أجل عمليات عسكرية ضد المجاهدين، إلا أن المجاهدين تصدى لهم وبعد مقاومة شديدة من قبل المجاهدين رجعت القوات الصليبية بعد أن تكبدت خسائر بشرية فادحة، حيث قتل أربعة من الجنود في المعركة. كونر تدمير NUM شاحنات في هجوم على قافلة الامدادات ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قافلة امدادات لقوات الاحتلال في منطقة داميرو التابعة لمديرية أسمار بولاية كونار..حيث أدى الهجوم الناجح إلى إحراق تدمير سبعة من الشاحنات المرافقة للقافلة.. لغمان إحراق NUM شاحنات إمداد للعدو المحتل ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قافلة تموينية لقوات الاحتلال بأسلحة خفيفة وثقيلة، صباح اليوم في تمام الساعة الحادي عشرة، قرب مديرية قرغيو التابعة لولاية لغمان على الشارع الرئيسي بين جلال اباد وكابل.. تمكن المجاهدون في هذا الهجوم من احراق ستة شاحنات مليئة بالإمدادات لقوات الاحتلال.. سنجين مقتل NUM NUM جنود أمريكيين في هجوم استشهادي قاري محمد يوسف احمدي يفيد من ولاية هلمند بأنه قتل عشرة من الجنود الأمريكيين على الأقل في هجوم استشهادي بمديرية سنجين التابعة لولاية لهلمند.. المجاهد الاستشهادي الذي قام بهذا العمل البطولي كان اسمه حاجي لالي اكا وكان يبلغ من العمر NUM NUM سنة وكان من سكان منطقة نهر سراج التابعة لولاية هلمند..حيث قام هذا الشيخ المجاهدين بماغتة القوات المحتلة أثناء تجمعها في منطقة شرخكيانو ماند ..وقام بتفجير نفسه قربهم.. الشهود العيان من المنطقة يقولون بأن الجنود الأمريكيين طوقوا المنطقة وهم الآن يقومون بتجميع بقايا جثث جنودهم.. بكتيا إطلاق صواريخ على مباني حكومية ذبيح الله مجاهد في تمام الساعة العاشرة تم استهداف مباني حكومية ومبنى قوات الأمن التابعة لمديرية زرمت بولاية بكتيا بواسطة صواريخ من قبل المجاهدين..يؤكد المجاهدون اصابة الصواريخ أهدافها دون اعطاء تفاصيل أخرى عن حجم الخسائر. قندوز انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية ذبيح الله مجاهد تم تدمير دبابة للقوات المحتلة الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة التي زرعها المجاهدون في طريق قوات الاحتلال في منطقة باغ شركت .. أسفر الانفجار عن مقتل اثنين من القوات الأجنبية وجرح ثلاثة آخرين. غزني الهجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة عسكرية للقوات البولندية ذبيح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة ثقيلة صباح اليوم القاعدة العسكرية للقوات الصليبية البولندية التي تقع بمديرية جيلان بولاية غزني، حيث اطلق المجاهدون قذائف هاون و ثمانية صواريخ بواسطة مدفع NUM NUM ملم..يؤكد المجاهدون اصابة جميع القذائف أهدافها واحداث اصابات وأضرار بالغة بالقاعدة إلا ان الأعداد الدقيقة لم ترد. اورزجان الهجوم على قاعدة قوات الاحتلال قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية قاعدة عسكرية لقوات الاحتلال قرب مركز الولاية ترين كوت في منطقة سر مرغاب ..الهجوم الذي استعمل فيها المجاهدون اسلحة ثقيلة وخفيفة ألحق أضرار بالغة بالقاعدة وجنودها إلا أنه لم ترد حتى الآن أنباء عن حجم تلك الخسائر. خوست إطلاق صواريخ على مباني مديرية باك ذبيح الله مجاهد الأنباء الواصلة من ولاية خوست تفيد بأنه تم استهداف المباني الحكومية لمديرية باك التابعة لولاية خوست ظهر يوم أمس الخميس، مصادر المجاهدين من المنطقة تؤكد إصابة الصواريخ لأهدافها وإلحاق أضرار بالغة بالمباني إلا أن الحصيلة الدقيقة للخسائر لم ترد حتى الآن.. انفجار يستهدف قائد أمني بولاية اروزجان قاري محمد يوسف احمدي الخبر العاجل من ولاية اورزجان يفيد من ولاية اورزكان بأن تم استهداف سيارة قائد أمني لمديرية شوري التابعة لولاية اورزجان..بواسطة عبوة ناسفة زرعها المجاهدين في طريق هذا القائد..حيث انفجرت قنبلة على سيارة القائد الأمني العميل صباح اليوم.. الأنباء الأولية تؤكد إصابة القائد بجروح بالغة مع ثلاثة آخرين من مرافقيه كما قتل ثلاثة آخرون من المرافقين له هلمند انفجار على سيارة ومقتل NUM من العملاء قاري محمد يوسف احمدي استهدف المجاهدون صباح اليوم سيارة للقوات العميلة التي كانت تسير ضمن قافلة كبيرة في منطقة كمبرك التابعة لمديرية جريشك بولاية هلمند بواسطة لغم أرضي يتحكم به عن بعد، حيث أدى الانفجار إلى تدمير السيارة بالكامل وقتل جميع ركابها البالغ عددهم خمسة.. هرات الهجوم على قافلة التموين للقوات الصليبية قاري محمد يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة إمدادات للقوات الصليبية المحتلة في منطقة بند سوزك التابعة لمديرية كروخ بولاية هرات.. الهجوم أسفر عن تدمير شاحنة على الأقل..ولم ترد الأنباء حتى الآن عن إصابات أخرى. اورزجان تفجيرات تحصد أرواح NUM من الجنود العملاء قاري محمد يوسف احمدي تم استهداف سيارة للقوات العميلة في منطقة دور جان التابعة لمديرية دهراود بولاية اروزجان، وذلك في وقت المغرب من أمس الخميس، حيث تم تفجير سيارة للقوات العميلة بواسطة عبوة ناسفة وعندما اجتمع بقية الجنود على السيارة المستهدفة الأولى انفجرت قنبلة أخرى التي زرعها المجاهدون قرب القنبلة الأولى..الأنفجارين أدى إلى مقتل سبعة من الجنود على الأقل وجرح ثلاثة آخرون. قندهار مقتل NUM من الجنود العملاء قاري محمد يوسف احمدي انفجرت قنبلتين على القوات العسكرية العميلة المكلفة على تأمين الطرقات في منطقة سنزري التابعة لمديرية زيري بولاية قندهار..حيث انفجرت قنبلتين على دورية راجلة للقوات العميلة عصر يوم الأمس وأدت إلى مقتل ثلاثة من الجنود على الفور في مكان الحادث وجرح جندي آخر بجروح بالغة.. هلمند انفجار قنبلة على مدرعة أمريكية قاري محمد يوسف احمدي استهدف مدرعة أمريكية خلال دوريتها على الشارع الرئيسي بين ولاية قندهار وهرات في منطقة نوروزو التابعة لمديرية جريشك في ولاية هلمند.. الأنباء تؤكد تدمير المدرعة الأمريكية وقتل جميع ركابها الذين بلغ عددهم إلى أربعة جنود كابيسا تدمير دبابة للقوات الفرنسية بمديرية نجراب ذبيح الله مجاهد تم تفجير مدرعة للقوات الفرنسية في منطقة افغانيه دره التابعة لمديرية نجراب بولاية كابيسا.. وذلك في تمام الساعة التاسعة والنصف ليلة الأمس..الانفجار أسفر عن تدمير المدرعة بالكامل وقتل اثنين من ركابها.. هلمند انفجار يستهدف سيارة للقوات العميلة قاري محمد يوسف احمدي قتل خمسة جنود وجرح ثلاثة آخرون من القوات العميلة في مدينة لشكركاه مركز ولاية هلمند، حيث انفجرت قنبلة في تمام الساعة الثانية عشرة ليلة الأمس على سيارتهم خلال دوريتهم قرب مبنى الاستخبارات خاد في مدينة لشكركاه..يقال بأن أحد المقتولين كان ضابطا رفيعا للقوات العميلة. كابيسا مقتل أحد الجنود الفرنسيين ذبيح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دورية راجلة للقوات الفرنسية في منطقة تترخيلو التابعة لمديرية تجاب في ولاية كابيسا وذلك في تمام الساعة السادسة عصر يوم الأمس..اسفر الهجوم عن مقتل جندي فرنسي واحد على الأقل وجرح آخر. غور فتح مديرية شين كوت قاري محمد يوسف احمدي مجاهدو الإمارة الإسلامية يؤكدون لموقع الإمارة الإسلامية فتح مديرية شين كوت بولاية غور بعد هجوم واسع عليها.. الأنباء تقول بأن المعركة التي استمرت طوال يوم الأمس أسفرت عن استيلاء مجاهدي الإمارة على المباني الحكومية في تلك المديرية وذلك بعد هروب جميع القوات المتواجدة في تلك المباني.. كما قتل أربعة من الجنود المتواجدين هناك وغنم المجاهدون أسلحة كثيرة من المباني.. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
السبت NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م طالبان تعلن إسقاط مروحية أمريكية في كونر مفكرة الإسلام أعلنت حركة طالبان الأفغانية أنها تمكنت من إسقاط مروحية أمريكية شرقي أفغانستان. وقال الناطق باسم الحركة ذبيح الله مجاهد إن مقاتلي الحركة نجحوا في إسقاط مروحية أمريكية في ولاية كونر، مؤكدا مقتل عشرة جنود أمريكيين فيها. من جانبها، أصدرت قوة إيساف بيانا قالت فيها إن المروحية هبطت اضطراريا بسبب عطل فني . وأشارت إيساف إلى إصابة عدد من الجنود الأمريكيين في الحادث. طالبان تستولي على طائرة للناتو ويوم الأربعاء الماضي، أكدت تقارير صحافية باكستنانية استيلاء حركة طالبان الأفغانية على طائرة تابعة لقوات حلف شمال الأطلسي ناتو في أفغانستان. ونقلت صحيفة نيشن عن أحد ممثلي حركة طالبان ويدعى مجاهد أن مسلحي طالبان تمكنوا من الاستيلاء على طائرة استطلاع تابعة للناتو في مقاطعة قندوز شمالي أفغانستان. ونقلت الصحيفة عن ممثل قوات التحالف في أفغانستان تأكيده صحة هذه الأنباء. وقال ممثل القوات الأجنبية إن الطائرة هبطت اضطراريا في منطقة وصفتها الشرطة المحلية بأنها خاضعة لسيطرة حركة طالبان. إلا أن الأنباء لم تشر إلى ما إذا كان هناك أحد على متنها أم أنها طائرة بدون طيار. ويعد هذا الحدث الأول من نوعه في غضون NUM سنوات، إذ لم يسبق لطالبان أن تمكنت من اختطاف طائرة خلال هذه المدة.
الله أكبر اسود الحرب في الافغان ثارت على الباغي اذاقته الندامة يقود لواء عزتهم هزبر الى المجد التليد الى الكرامة وسلامي على الطالبان طالبان طالبان يا نعمة الرحمن
حياك الله حبيب القلب افرد لخبر اسقاط الطائرة موضوع خاص الله أكبر
ما في مشكل اخي ..... والله من كثيرة العمليات وخبر الاسقاط نسيت ان احييك واحمد الله على سلامتك وظللت انشد واكتب الاشعار فرحا ههههههههه اشتقنا لك اخي خاصة بخصوص اخبار الساحة الافغانية لاننا لا ندري المواقع العربية للامارة إمارة أفغانستان الإسلامية الصليبيين يستخدمون الأطفال للتجسس على مقاتلي طالبان إمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . لا تنسوني من صالح دعائكم منقول هناك اشاعات حول طالبان انها تقتل هؤلاء الفتية ومنهم من يكون في السابعة اي دون البلوغ اما البالغون فلا جناح على الطالبان ان تقتلهم لكن اتساءل حول الفتية الغير البالغين ما صحتها ؟؟؟؟
يا خسارة ... فرق شاسع جدا بين جيل تربى على موائد القرآن وبين جيل يتم اسقاطه لنقص في الوعي والدين والعقيدة وسوء التربية اللهم اهدهم الى الصراط المستقيم
كتب أ. عبد الباقي خليفة ولم يصمت الشعب الأفغاني طويلا، بل انتفض وتظاهر في العديد من المناطق احتجاجا على ممارسات الاحتلال الذي يزعم أنه يكسب الشعب، فمزار شريف التي كان يسيطر عليها ما يسمى بالتحالف الشمالي، خرجت عن صمتها بعد ارتفاع عدد القتلى المدنيين على أيدي قوات الاحتلال الذي يزعم أن استراتيجيته تهدف لتقليل الخسائر، فالجندي الذي يحمل السلاح، والرعب يملأ قلبه يتخيل أن كل شيء يتحرك يستهدفه فيطلق عليه النار، وكل ما يسمعه من ضبط النفس والتحلي برباطة الجأش لا محل له في نفسه. يبدو أن الولايات المتحدة الأمريكية قادرة صنع الألعاب الالكترونية ، والخروج من مآزقها ، كلعبة الخروج من النفق لكنها غير قادرة على تطبيق تلك المهارات على أرض الواقع . وذلك أمر بديهي ، فالواقع ليس لعبة ، والقتل في الميدان لا يوفر دماء القتلة ، كما هو الحال على الحاسوب . وبالتالي فإن استمرار الوجود العسكري لحلف شمال الأطلسي ، النيتو ، في أفغانستان ، ليس سوى زيادة في الخسائر على جميع المستويات ، ولا سيما زيادة عدد قتلى جنود حلف الأطلسي ، وزيادة النفقات والخسائر المادية ، وتردي الأوضاع الاقتصادية ، والاجتماعية ، والإنسانية ، في البلدان المشاركة في العدوان على أفغانستان ، وفي مقدمتها الولايات المتحدة الأمريكية ، والدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي ، وتوابعها . هذه الحقيقة أصبحت مسلمة الآن لدى الكثير من السياسيين والعسكريين والإعلاميين والمراقبين ، الذين لم تمنعهم المكابرة من الاعتراف بالحصاد المر للعدوان على أفغانستان منذ ما يزيد عن NUM سنوات . ومنذ فترة ، لا يمر يوم دون أن يسجل فيه سقوط الكثير من الجنود . فأي ثمن يدفعه الشعب الأمريكي وكذلك البريطاني ، ولصالح من ؟ هناك نحو NUM NUM NUM جندي قتلوا هذا العام وشهر يوليو لم ينقض ، وفي العام الماضي قتل NUM NUM NUM جنديا ، فأي أهداف حققتها دماء هؤلاء التي أريقت عبثا ، وكم سيبقى من الجنود البريطانيين البالغ عددهم NUM NUM NUM NUM جندي عندما يحين موعد الرحيل ؟ الحصاد المر والخروج الحتمي ومع تسرب مقصود لمعلومات تفيد بخروج القوات البريطانية من أفغانستان بحلول عام NUM NUM NUM NUM م فإن السؤال الذي يطرحه الكثيرون باستمرار هو كم عدد الجنود البريطانيين الذين سيسقطون حتى ذلك الموعد ، إن صدق الخبر الذي أوردته صحيفة الاندبندت أون صنداي يوم NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م . وهو ما تحدث عنه حامد كرزاي في مؤتمر المانحين الذي عقد في كابل يوم NUM NUM يوليو NUM NUM NUM NUM م في إطار ما وصفه البعض بالمرحلة الانتقالية . والذي حضرته نحو NUM NUM دولة ومنظمة عالمية ، وأيد الجميع خطة الانسحاب بحلول عام NUM NUM NUM NUM م . لقد سقط للبريطانيين أكثر من NUM NUM NUM جندي في إقليم ، سانجين، لوحده ، مما اضطر القوات البريطانية للانسحاب ، لتحل محلها قوات أمريكية ، وتوعدت حركة طالبان المغامرين الجدد بالمصير نفسه ، وقال المتحدث باسم طالبان يوسف أحمدي لقد هزمناهم في سانجين وسيهزمون قريبا في كافة أنحاء البلاد ... وسنهزم الامركيين أيضا هنا . وفي أول يوم من شهر يوليو سقط أحد جنود الاحتلال صريعا ، وتبع ذلك سقوط العشرات من جنود الاحتلال تباعا ، ولم ينتظر مجاهدو طالبان الذين استعادوا زمام المبادرة منذ NUM NUM NUM NUM م أي بعد عامين من دخول جنود الاحتلال لأرضهم التي قهرت فوقها أعتى الامبراطوريات ، لم ينتظروا مرور يوم واحد دون أن ينالوا من جنود الاحتلال الذين غزو أفغانستان ، وقتلوا الآلاف منهم خلال نحو عقد من الزمان. وتشير معدلات الهلاك في صفوف قوات الاحتلال بأنه أصبح يقتل أكثر من NUM جنود يوميا ، وإذا استمرت الوتيرة على نفس المعدل فإن عدد جنود الاحتلال سيفقدون أكثر من ألف كل سنة ، حتى يخرجوا من أفغانستان . تغيرات استراتيجية لقد تغيرت تكتيكات المجاهدين وتنوعت وأصبحت أكثر جرأة ، مما أربك الاحتلال وأعجزه عن الرد ، لا سيما بعدما فوجئ بوجود المجاهدين في كامل التراب الأفغاني ، حيث لم يعد وجودهم مقتصرا على الجنوب فحسب ، بل إن الشمال الذين ظل لفترة خاضعا لمهادني الاحتلال دبت فيه الروح الجهادية من جديد ، ليستعيد دوره كما كان إبان الاحتلال الروسي لأفغانستان . ولم يصمت الشعب الأفغاني طويلا ، بل انتفض وتظاهر في العديد من المناطق احتجاجا على ممارسات الاحتلال الذي يزعم أنه يكسب الشعب ، فمزار شريف التي كان يسيطر عليها ما يسمى بالتحالف الشمالي ، خرجت عن صمتها بعد ارتفاع عدد القتلى المدنيين على أيدي قوات الاحتلال الذي يزعم أن استراتيجيته تهدف لتقليل الخسائر، فالجندي الذي يحمل السلاح ، والرعب يملأ قلبه يتخيل أن كل شيء يتحرك يستهدفه فيطلق عليه النار، وكل ما يسمعه من ضبط النفس والتحلي برباطة الجأش لا محل له في نفسه ، وفي المقابل يزيد عدد الجنود المنتحرين بمعدل انتحار جندي كل يوم ، وهو فشل آخر يتسربل به الاحتلال في أفغانستان ، و لن يستطيع الجنرال ديفيد بتريوس تجاوزه ولا أي جنرال آخر يحل مكانه ،كالجنرال جيمس ماتيس ، صاحب مقولة ما أمتع أن تقتل الأفغان والذي قيل لنا إنه تلقى توبيخا بسبب ذلك ؟ وكان السؤال الذي طرحه العقلاء ، إذا كان قد تم توبيخه فلماذا أرسل إلى أفغانستان ، وهل التوبيخ معناه تمكينه من وضع تعبيره عن أهداف الاحتلال موضع التطبيق العملي من خلال تمكينه من القيادة التي تساعده على ذلك ؟ ولم تعد قوات الاحتلال مكروهة من قبل الشعب الأفغاني الذي يرفض الاحتلال فحسب ، ولم يعد تتلقى الضربات من المجاهدين الأفغان فقط ، بل إن حوادث قيام جنود نظاميين بقتل عددا من قوات الاحتلال أصبح أمرا مألوفا ومن ذلك عملية NUM NUM يوليو في مزار شريف ، والتي تزامنت مع إعلان واشنطن قبولها التفاوض مع حركة طالبان . بعد أن أعترف الجنرال بتريوس في بداية شهر يوليو بأن العدوان على أفغانستان مهمة صعبة ولا شيء سهل فيها وفي وقت خصص فيه مجلس النواب الأمريكي NUM NUM مليار دولار لتمويل زيادة قوات الاحتلال NUM NUM NUM ألف جندي . وكان بالإمكان لهذه الأموال أن تصرف على بناء مساكن ، وشراء أدوية للمرضى ، ليس في أفريقيا وآسيا وإنما داخل أمريكا نفسها . اعترافات متأخرة وخسائر فادحة وهروب حتمي لقد اعترفت مديرة المخابرات البريطانية الداخلية ، إم آي NUM ،السابقة ، إليزا مانينغهام ، بالنتائج العكسية لاحتلال العراق وأفغانستان على كافة المستويات ، الأمر الذي يظهر بجلاء الحقيقة الإلهية التي يدركها المؤمنون في كل عصر ومصر إن تكونوا تألمون فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون وقالت مانيينغهام إن تأييد بريطانيا لاحتلال العراق وأفغانستان دفع الكثير من المسلمين للتشدد وأدى إلى زيادة كبيرة في مخططات ، الإرهاب ، كادت تغرق أجهزة الأمن البريطانية وتابعت زادت الأعباء علينا أكثر من قدرتنا على التحمل مع تدفق المعلومات على نطاق واسع وهي أكبر كثيرا من طاقتنا على ملاحقتها . هذه الحقائق التي بدت تظهر تباعا ، وراء محاولات البحث عن مخرج للخروج من المأزق الأفغاني ، ومن ذلك سعي عمدة كابل كما يسميه الإعلام الغربي ، لشطب NUM NUM مسؤولا من طالبان من قائمة الإرهاب وإن أرفق ذلك كما يفعل الاحتلال بشروط يعرف من أملاها سلفا أنها لا تساوي قيمة الحبر الذي كتبت به لدى المجاهدين الأفغان . وإنما هي إعلانات ما قبل الهروب من أفغانستان بطريقة تبدو فيها قوات الاحتلال كما لو أنها ترغب في خروج مشرف . لا سيما وأن نسبة NUM NUM في المائة من الشعب الامريكي تؤيد انسحاب القوات الأمريكية من أفغانستان والعراق ، واعتراف رئيس مجلس العلاقات الخارجية الامريكي ريتشارد هاس ، بأن الانتصار في أفغانستان مستحيل ، إن الحرب التي تخوضها أمريكا في أفغانستان لن تنجح ولا تستحق ما يبذل من أموال ودماء وإعلان أوباما بأن بدء انسحاب قوات بلاده من أفغانستان يبدأ عام NUM NUM NUM NUM م ، وذلك مع تزايد الادراك باستحالة الانتصار على المجاهدين الأفغان ، وهو ما أقرت به صحيفة ، نيويورك تايمز. أما تصريحات الأمين العام لحلف شمال الأطلسي أندرس فوغ راسموسن ، وهو أحد المكابرين ، الذين سيجدون أنفسهم في العراء بعد أن يتخذ البريطانيون ، والأمريكان ، القرار الاستراتيجي بالانسحاب من أفغانستان ، بعد اشتداد الظلام داخل النفق الذي يتيهون فيه منذ أكثر من NUM سنوات . وربما يخشى راسموسن من عار تاريخي يلحق به هو الآخر ، وهو أن حلف شمال الأطلسي غادر أفغانستان مهزوما في عهده ، وهو بالتالي يدافع عن شرفه الشخصي ، بقطع النظر عن دماء الأمريكان والبريطانيين وبقية الذيول الكبيرة والمجهرية على حد سواء . كاتب إسلامي من المغرب. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر اسلام أباد تستدعي السفير البريطاني بعد تصريح لكاميرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون اسلام أباد استدعت وزارة الخارجية الباكستانية الاثنين السفير البريطاني في اسلام أباد بعد تصريح لرئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون الاسبوع الماضي اتهم فيه باكستان بتصدير الارهاب، على ما علم لدى السلطات. والتقى السفير البريطاني آدم تومسن بوزير الخارجية الباكستاني شاه محمود قريشي عند الساعة NUM NUM NUM NUM NUM NUM ، NUM NUM ت غ . وأكد مصدر في الوزارة لوكالة فرانس برس أن السفير البريطاني استدعي إلى الخارجية الاثنين، وأجرى محادثات مع الوزير، مشيرا إلى أن تفاصيل اضافية سيعلن عنها في بيان. وصرح متحدث باسم السفارة البريطانية في اسلام اباد نؤكد أن السفير يلتقي وزير الخارجية. وتابع انه لقاء بطلب من وزير الخارجية للتطرق إلى ملاحظات رئيس الوزراء البريطاني. وأثارت تصريحات أدلى بها كاميرون في أثناء زيارة للهند الأربعاء جدالا حادا مع اسلام اباد. وقال كاميرون لا يمكننا أن نقبل بأي حال من الأحوال فكرة السماح لهذا البلد باكستان بالنظر في الاتجاهين وأن يتمكن بأي طريقة من تشجيع تصدير الارهاب إلى الهند أو أفغانستان أو أي بلد في العالم. واحتجاجا على هذا التصريح الغت الاستخبارات الباكستانية زيارة كانت مقررة لمسؤوليها الى لندن، بحسب صحيفة تايمز. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قندهار انفجار يؤدي إلى مقتل أربعة من الجنود العملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر تدمير مدرعة أمريكية بواسطة صاروخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كونر قام الأمريكيون بقتل ثلاثة من المدنيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار مقتل وإصابة ثلاثة وعشرين عميلا في هجوم على النقاط الأمنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ننجرهار إلقاء القبض على أحد الجنود العملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كونر هجوم مسلح على دورية للقوات الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني هجوم على دورية للشرطة العميلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست تفجير على سيارة لرجال الصحوة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بادغيس هجوم على مركز للقوات الصليبية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بادغيس مقتل ستة من الجنود العملاء في انفجار NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جرمسير تدمير خمسة دبابات لقوات الاحتلال الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك اطلاق صواريخ على مبنى المديرية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مارجة اشتباك عنيف مع القوات الصليبية الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اورزجان مقتل أربعة من العملاء في مواجهة مباشرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت سيارة ودبابة للقوات المشتركة في جريشك NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل تدمير دبابة للقوات الصليبية الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل انفجار على سيارة للشرطة العميلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست ضرب مبنى مديرية باك ب مدفع NUM NUM ملم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيكا اسر شرطيين عميلين مع أسلحتهما NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست مقتل اثنين من رجال الصحوات في انفجار قنبلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك تدمير دبابة للقوات الصليبية الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت قنبلة على سيارة الشرطة في ريجستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هلمند مقتل خمسة من الصليبيين الامريكيين في مواجهة مباشرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك إنفجار يؤدي إلى مقتل NUM وجرح ثلاثة آخرون NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بغلان مقتل وإصابة NUM NUM جنديا أمريكيا في هجوم مسلح NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM زابل في هجوم مسلح غنم المجاهدون أسلحة كثيرة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك تدمير دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اروزجان انفجار يؤدي إلى مقتل تسعة من العملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM كرديز هجوم على القوات الصليبية والعملاء NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لوجر مقتل وإصابة أربعة من الجنود الأمريكيين في معركة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM غزني تدمير خمسة سيارات للعدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست تدمير سيارة من نوع رينجر للقوات العميلة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM خوست اطلاق الصواريخ على مبنى مديرية دركي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اطلاق صورايخ على مطار دلارام الجوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وردك مقتل أربعة من رجال الصحوات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا مقتل وإصابة ثمانية من الأمريكيين في معركة وانفجار
الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد والمنة جزاكم الله خيرا
ويكيليكس أمريكا فشلت في حماية عملائها بأفغانستان التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر اتهم مؤسس موقع ويكيليكس جوليان أسانجي الجيش الأمريكي بالإخفاق في حماية المخبرين الأفغان الذين تعاونوا مع القوات الأجنبية في الحرب على أفغانستان، وقال إن الولايات المتحدة تتحمل مسؤولية تعريض حياتهم للخطر. ويأتي اتهام أسانجي للسلطات الأمريكية في ظل نشر موقعه أكثر من NUM NUM ألف وثيقة عسكرية أمريكية سرية ضمن تسريبات لملفات استخبارية كشف بعضها عن أسماء عملاء أفغان تعاونوا مع القوات الأمريكية. ويواجه موقع ويكيليكس انتقادات إثر قيامه بنشر عشرات الآلاف من الوثائق الاستخبارية والملفات العسكرية السرية الأمريكية بشأن الحرب على أفغانستان، التي تضمنت شريط فيديو سريا عام NUM NUM NUM NUM وبثه الموقع على صفحاته حيث يظهر مروحية عسكرية أمريكية وهي تقصف مدنيين عراقيين، ما أسفر عن مقتل عدد منهم بينهم صحفيان يعملان مع وكالة رويترز للأنباء. ويخشى مراقبون من تعرض حياة الآلاف من المخبرين الأفغان من الذين تعاونوا مع القوات الأمريكية في أفغانستان للخطر في ظل التسريبات التي كشفت عن أسمائهم بوضوح. مسؤولية أمريكية وفي مقابلة مع صحيفة أوبزيرفر البريطانية قال أسانجي إن أي ملامة بشأن تعرض حياة المخبرين الأفغان للخطر تقع مباشرة على عاتق السلطات الأمريكية التي وصفها بأنها لم تستطع الحفاظ على سرية ملفاتها العسكرية ولم تستطع بالتالي الحفاظ على هوية مصادرها الاستخبارية. وبينما قالت أوبزيرفر إن موقع ويكيليكس متهم بالكشف عن أسماء من وصفتهم بالأفغان المتآمرين مع العدو، أضافت أن الأفغان ربما يواجهون عمليات انتقامية في الوقت الراهن، وأنه ربما احتوت بعض التسريبات المنشورة على مواد غير مدققة أو أن بعضها يعود لمصادر مشبوهة مما قد يزيد الطين بلة. وعلى صعيد متصل بالتسريبات أشارت الصحيفة إلى أنه سبق للرئيس الأفغاني حامد كرزاي الأسبوع الماضي أن وصف أسانجي بغير المسؤول وأنه سبق أيضا لوزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس أن وصف مؤسس موقع ويكيليكس بأن يديه ربما تكونان ملطختين بالدماء ، في إشارة لما قد ينتج من انتقام ضد المخبرين الأفغان الذين كشف عن أسمائهم، وإشارة أخرى إلى احتمال تعرض الجنود الأمريكيين على الأرض الأفغانية لمزيد من الأخطار. تحقيقات موسعة كما تجري السلطات الأمريكية تحقيقات موسعة بشأن كيفية تسريب معلوماتها وملفاتها العسكرية السرية ووصولها بالتالي إلى النشر على موقع صفحات موقع ويكيليكس وغيره من المواقع والوسائل الإعلامية. ويواجه الجندي الأمريكي برادلي مانينغ الذي يعمل محللا استخباراتيا في الجيش الأمريكي تحقيقا مكثفا على أيدي عناصر من مكتب التحقيقات الفدرالي الأميركي إف بي آي بوصفه المتهم بتسريب شريط الفيديو المتعلق بالمروحية التي قتلت المدنيين العراقيين إضافة إلى تسريبه NUM NUM NUM ألف برقية دبلوماسية مصنفة. ويحاول المحققون الأميركيون التأكد مما إذا كان مانينغ يقف وراء التسريبات وحده أم أنه يعمل ضمن شبكة أخرى أو مع أناس آخرين، حيث تتركز التحقيقات على جماعة من الناس في كامبردج قرب بوسطن في مساتشوسيتس، الذين قد يكونون حلقة الوصل بين مانينغ وموقع ويكيليكس . ويشار إلى أن الجندي الأميركي المتهم بالتسريبات يعود لأب أميركي وأم بريطانية، وأن والدته سوزان ووالده بريان انفصلا عن رباط الزوجية، حيث عادت الأم من أميركا مصطحبة ولدها برادلي الذي أكمل دراسته الثانوية في ديار جده لأمه في ويلز بالمملكة المتحدة قبل أن يلتحق بالقوات الأميركية ويصل إلى حالة من اليأس والإحباط والسخط على المجتمع وعلى الجيش الأميركي إثر انفصال والديه. المصدر مفكرة الإسلام
و من منا يندهش لمثل هذه النتائج؟؟
المسلم وكالات NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه أعلنت السلطات المحلية الأفغانية أن مقاتلي طالبان اقتحموا قاعدة عسكرية لحلف شمال الأطلسي في قندهار، وهي أكبر قاعدة للاحتلال في أفغانستان، مما أدى إلى جرح جندي. وأكدت اللفتنانت كوماندر كاتي كندريك الناطقة باسم القوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي في كابول النبأ، وقالت إن نيران أسلحة صغيرة انطلقت خارج القاعدة وأن مهاجما حاول الدخول عبر إحدى البوابات. وأضافت أخفق المهاجم في الدخول ففجر ما بحوزته من مواد ناسفة مما أسفر عن مقتله. يبدو هذا هجوما غير ناجح وغير منظم. وقال شاهد عيان داخل القاعدة إنه سمع صوتا أشبه بسقوط صاروخين عقب إطلاق النار. وقاعدة قندهار الجوية التي تقع على بعد NUM NUM كيلومترا خارج مدينة قندهار هي أكبر قاعدة عسكرية أجنبية في البلاد ويعمل بها عشرات الآلاف من الجنود والمدنيين. وتعرضت القاعدة والخاضعة لحراسة مشددة لعدة هجمات صاروخية لكن من غير المألوف أن يشن عناصر المقاومة هجوما بريا عليها. وتسبب هجوم في مايو الماضي في إصابة عدد من الجنود. من جهة أخرى أكد قائد قوات الإنزال الجوي الروسية الجنرال فلاديمير شامانوف أن التحالف الدولي بزعامة الولايات المتحدة لم يحقق أهدافه في أفغانستان، مشيرا الى أن الوضع ازداد تعقيدا في المنطقة. وصرح شامانوف بأن قوات التحالف ستنسحب من أفغانستان خلال فترة تتراوح بين عام واحد وثلاثة أعوام بعد أن فشلت في تحقيق أي من أهدافها . وأشار شامانوف إلى أن أعمال قوات التحالف أدت إلى تعقيد الوضع في المنطقة، مما أثر بشكل سلبي على الوضع في روسيا أيضا. وأضاف ازداد معدل تهريب المخدرات الأفغانية عبر أراضي بلادنا بنسبة NUM NUM ، ونحن نشعر بذلك في الوقت الحالي .
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي تقدم الإصدار المرئي الرائع والمميز غزوة الشيخين أبي عمر البغدادي...أبي حمزة المهاجر رحمهما الله للتحميل كلمة السر NUM NUM NUM NUM NUM NUM عالية NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM . NUM NUM . . NUM . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM ... . . . متوسطة NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . . NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM ... NUM . منخفضة NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM . NUM . . NUM . . . . NUM NUM . . NUM . . . . NUM . . NUM . . NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . جوال NUM NUM . NUM NUM . NUM . NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM . . NUM NUM . . . . . . NUM NUM . . . . . . NUM . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . . . NUM NUM ... NUM . الإصدار المرئي الرائع والمميز غزوة الشيخين أبي عمر البغدادي...أبي حمزة المهاجر رحمهما الله الصفحة على الأرشيف . . NUM . . NUM NUM روابط مباشرة عالية NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . . ... NUM NUM . متوسطة NUM NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . . ... NUM NUM . ضعيفة NUM NUM . NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM NUM . جوال NUM NUM . NUM . . NUM NUM . NUM . . NUM NUM NUM . NUM ادعوا لإخوانكم المجاهدين إخوانكم في مؤسسة السحاب للإنتاج الإعلامي المصدر مركز الفجر للإعلام نعم وعلى الشعب الأمريكي أن يعلم أن إسرائيل هى من تحكمه
الله أكبر ولله الحمد نصر الله اسود طالبان وسدد رميهم وثبت الله أقدامهم
حياكم الله وبياكم أخوي الحبيبين
بسم الله الرحمن الرحيم تدمير NUM دبابات للقوات الأمريكية في مديرية جرمسير قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تستمر إشتباكات عنيفة منذ خمسة أيام بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في منطقة صفار بمديرية جرمسير بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجرت دبابتين للأمريكيين يوم أمس بعبوات ناسفة في الطريق الممتد قرب سوق صفار، كما دمرت دبابة أخرى للعدو نتيجة إنفجار مماثل في منطقة درزي بالمديرية المذكورة. حسب الأنباء الواصلة بعد الإنفجارات وصلت مروحيات إسعاف العدو إلى المنطقة ونقلت الجنود القتلى والمصابين، تاركين الدبابات المحروقة في المنطقة. وجدير ذكره بأن منطقة صفار تقع جانب نهر هلمند في نهاية حدود مديرية جرمسير، وهي المنطقة الوحيدة بالمديرية الخالية من مراكز القوات الأمريكية المحتلة، وتريد القوات المحتلة الآن بناء مقرات عسكرية في المنطقة، لكن المجاهدون يصدون طريق وصولهم إلى هدفهم وتلحق خسائر فادحة بالعدو كل يوم. قندهار تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية زري بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون لغما أرضيا في دبابة بدورية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة حينما كانت تمر من منطقة تقاطع ميرا خور بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. إسقاط مروحية للقوات الأمريكية في قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية قندهار عن تحطيم مروحية عسكرية تابعة للقوات الأمريكية في مديرية زري بالولاية المذكورة. يضيف المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات المحتلة كانت تطير في ارتفاع منخفض في منطقة سنجسار بالمديرية المذكورة بنيران الرشاشات الثقيلة، وبعد استهدافها أحرقت على الفور وسقطت قرب الطريق الممتد بين قندهار هرات في المنطقة المذكورة أعلاه. حسب المعلومات الواصلة قتل سبعة جنود أمريكيين في مروحية العدو حيث لنقلهم وصلت مروحيات أخرى للعدو إلى المنطقة، كما حاصر العدو المنطقة بأكملها. يضيف النبأ بأن مساء أمس دارت معركة عنيفة مع جنود القوات المحتلة والعميلة في نفس المنطقة المذكورة واستمرت حتى الصباح، خلال المعركة فجرت NUM عبوات ناسفة في جنود العدو حينما كانوا يحاولون شن سلسلة عمليات هجومية ضد المجاهدين في المنطقة، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا بمن فيهم NUM جنود عملاء. يذكر بأن المعركة لا زالت مستمرة مع قصف عشوائي من قبل القوات الأمريكية في هذه المنطقة الموطن الأصلي لأمير المؤمنين الملا محمد عمر مجاهد حفظه الله ورعاه. هلمند مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجمات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب ثمانية جنود أمريكيين نتيجة هجمات منفصلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، فجرت عبوة ناسفة في الساعة السادسة من صباح اليوم في دورية راجلة للقوات المحتلة بمنطقة تشار كوسه بمالجير بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما هاجم المجاهدون في نفس الوقت هجوما مسلحا على جنود محتلين في منطقة تشاردره قرب المنطقة المذكورة أعلاه، بعدما خرج جنود العدو من مقرهم العسكري، مما اسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح. يذكر بأن خلال الهجوم أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. قندهار مقتل NUM NUM جنديا نتيجة إنفجارات شديدة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل NUM NUM جنديا عميلا نتيجة إنفجارين متتاليين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة رحمان مانده بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل سبعة جنود فيها على الفور. وبعد هذا الإنفجار وصل جنود آخرين إلى مكان الإنفجار لنقل زملائهم القتلى حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة متحكمة عن بعد فيهم، قتل نتيجة الإنفجار الأخير أربعة جنود عملاء. يذكر بأن أشلاء أربعة جنود قتلى لا زالت باقية في مكان الإنفجار. لوجر مقتل جنديين أمريكيين وإصابة آخر اثر هجوم مسلح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم هاجم الجنود المحتلون على مسكن للمجاهدين في منطقة كوتي بمديرية خروار بولاية لوجر، حيث استوجهوا بمقاومة المجاهدين. يضيف النبأ بأن خلال هذه الإشتباكات قتل جنديين أمريكيين وأصيب آخر بجروح، كما أصيب أحد المجاهدين أيضا بجروح. زابل تدمير NUM سيارات للعدو ومقتل NUM NUM جنديا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل في مديرية شينكي بولاية زابل. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم نفذ الهجوم ضمن كمين في منطقة كابل بند بالمديرية المذكورة أعلاه، خلال الهجوم استهدفت ثلاث سيارات رينجر، كرولا وسرف تويوتا للعدو بقذائف صاروخية وقتل NUM NUM جنديا عميلا فيها وأصيب عدد كبير آخر. يذكر بأن في نهاية الهجوم غنم المجاهدون أسلحة الجنود القتلى أيضا. بروان قصف مركز مديرية كوه صافي بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية صباح اليوم، عشرة صواريخ على مركز مديرية كوه صافي بولاية بروان شمال البلاد. أصابت الصواريخ مركز المديرية والمباني الحكومية المجاورة لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة لوي وياله بمدينة قندهار. تم الهجوم في منطقة مقبرة العرب ب لوي وياله مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة الأمنية أيضا. لشكرجاه إنفجار يقتل NUM من عناصر الشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند فجرت سيارة بدورية عسكرية لعناصر شرطة الإدارة العميلة في مدينة لشكرجاه مركز الولاية. حسب النبأ، فجر المجاهدون لغما أرضيا في الساعة التاسعة من مساء أمس في سيارة الشرطة حينما كانت تمر قرب رئاسة الإستخبارات في منطقة دوار منار بمدينة قندهار، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل خمسة من عناصر الشرطة فيها. يذكر بأن نتيجة هذا الإنفجار أصيب بقال واحد أيضا. مارجة مقتل جندي أمريكي اثر معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن المعركة العنيفة نشبت في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة البلاك الرابع بالمديرية المذكورة بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو، قتل خلال الهجوم أحد الجنود الأمريكيين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. وبعد هذا أجبر جنود العدو بالإنسحاب إلى مركزهم العسكري. وجدير ذكره بأن جنود القوات الأمريكية يكونون معضم الأوقات داخل مراكزهم العسكرية ويهاجم عليهم المجاهدون فور خروجهم. ميدان وردك مقتل NUM مسلحين مرتزقة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان وردك فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر لمسلحي المليشيات العميلة المرتزقة في منطقة شا كابل داك بمديرية نرخ بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل خمسة مسلحين عملاء. ننجرهار الهجوم على نقاط عسكرية تابعة لمديرية مهمند دره ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقاط داؤد العسكرية لجنود الجيش العميل التابعة لمديرية مهمند دره بولاية ننجرهار. خلال الهجوم لحقت أضرار بالغة بمباني النقاط الأمنية لكن لم تصل حتى الآن تفاصيل كاملة حول الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار قصف مطار جلال آباد بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس صاروخين على مطار جلال آباد. أصاب الصاروخان هدفهما لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيكا قصف مركز مديرية يوسف خيل بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة والنصف من صباح اليوم NUM NUM قذيفة على مركز مديرية يوسف خيل بولاية بكتيكا. حيث أسفر عن وقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو واغلق الدوائر الحكومية فيه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة ومفصلة حول عدد القتلى والمصابين . اقتحام مطار قندهار واندلاع معركة حامية داخله قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد خبر عاجل وصل لتوه عن دخول سبعة مجاهدون استشهاديون مدججين بالأسلحة الخفيفة والثقيلة إلى داخل مطار قندهار واندلعت معركة حامية الوطيس بداخل المطار. يضيف مصادر المجاهدين من المنطقة إبتداء أطلق المجاهدون صاروخين على المطار، ثم نفذ أحد المجاهدين الإستشهاديين هجوما إستشهاديا بواسطة التراكتر آلية الحرث على أولئك الجنود الأمريكيين الذين كانوا يحرسون البوابة التي تقع نحو خوشاب ، ثم دخل سبعة استشهاديون إلى داخل المطار بعد إزالة الموانع وهم يحملون الصدريات المفخخة، والبنادق الآلية والأسلحة الثقيلة، وشرعوا في حملات عنيفة على مباني وثكنات الجنود الأمريكيين حيث دارت معركة عنيفة بين الطرفين عند جارنيوزيون في قلب المطار وهي مستمرة حتى الآن. بحسب المعلومات المتوفرة حتى الآن قتل NUM NUM جنديا محتلا وأصيب عدد كبير آخر بجراحات شديدة، وأستشهد أحد المجاهدين الإستشهاديين الذي نفذ هجوما استشهاديا في بوابة المطار. وسنوافيكم إن شاء الله بالتفاصيل لاحقا. ميدان وردك مقتل NUM جنود في إنفجار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل ثلاثة جنود عملاء مترجلين في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة ملا خيل قرب مركز ولاية ميدان وردك نتيجة إنفجار لغم أرضي عليهم. بكتيا مقتل NUM جنود الأمن وإصابة NUM آخرين في معركة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرض جنود الأمن سكورتيين لهجوم من قبل المجاهدين في تمام الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم حين كانوا مترجلين في منطقة إبراهيم خيل التابعة لجرديز مركز ولاية بكتيا، حيث لقي NUM منهم مصرعهم على الفور، وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. لوجر قنص جندي أمريكي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم جنديا أمريكيا كان واقفا في نقطة أمنية لهم في منطقة زقوم خيل شرق مديرية بركي برك بواسطة نيران سلاح القنص درازكوف وأردوه قتيلا. خوست تدمير سيارة الصحوات بلغم أرضية ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM جاء في خبر واصل من مجاهدي ولاية خوست، بأنه في الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم دمرت سيارة للمليشيات القومية بواسطة لغم أرضي في منطقة شدل بمديرية سفير بتلك الولاية، لقي فيها أربعة عناصر من المليشيات مصرعهم. خوست قصف قاعدة نزير للقوات المحتلة ب NUM صواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة صواريخ في الساعة العاشرة من صباح اليوم على مركز نزير للقوات المحتلة في مديرية درغي بولاية خوست، أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل أروزجان إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار شديد في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم في منطقة درويشان ناوه قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. وبعد الإنفجار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ على الجنود الذين كانوا ينقلون جرحاهم من مكان الإنفجار، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين. وفي تقرير بنبأ آخر قنص المجاهدون قبل ظهر اليوم شرطيا عميلا كان يقوم بالحراسة أمام نقطته الأمنية، وغنم المجاهدون سلاحه. قندهار قنص جنديين أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم جنديين أمريكيين في منطقة جوي لاهور بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. وبعد الحادث خرج عدد من جنود القوات المحتلة من مقرهم العسكري حيث استهدفوا بإنفجار لغم أرضي أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود في حادثين منفصلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على دورية راجلة لجنود الجيش العميل في زرني بمنطقة شيخ آباد في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود عملاء. وحسب نبأ آخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر المجاهدون سيارة لجنود الجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة وادي المضيق بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة إثنين آخرين فيها بجروح. أروزجان تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة لعساكر القوات الأمريكية المحتلة قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر من منطقة ده جبز بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وجميع من بداخلها. يذكر بأنه لا زال الدخان يتصاعد من الدبابة المحروقة. هرات إنفجار يدمر دبابة للقوات الإيطالية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة للقوات الإيطالية في إنفجار لغم في مديرية شيندند بولاية هرات. وقع الحادث في الساعة العاشرة من مساء يوم أمس حين كانت دبابة للعدو في دورية ليلة في قرية زاول بتلك المديرية اصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في طريقها، مما أسفر عن تدميرها ومقتل من كان على متنها من الجنود الإيطالين. وفي نبأ مستقل آخر قتل المجاهدون في الساعة العاشرة من صباح اليوم جنديا في منطقة داشان بمديرية جذري بتلك الولاية وغنم سلاحه. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا للعدو في معركة لغمان وأسر NUM آخرين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإمارة الإسلامية وبين قوات الإحتلال الأمريكية والجنود العملاء في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة باد فخ التابعة لمهترلام مركز ولاية لغمان، وهي مستمرة حتى الآن. يضيف المصدر، في البداية نشر العدو عدد كبيرا من الجنود عن طريق البر والجو للعمليات ضد المجاهدين، وشرعوا في هجمات على ثغور المجاهدين، ومراكزهم، وقد قاومهم المجاهدون بشدة، وسدوا هجوم العدو، ثم هاجم المجاهدون من عدة جوانب على قوات العدو المتناثرة بواسطة أسلحة ثقيلة وخفيفة، مما أسفر عن وقوع خسائر فادحة بين قتيل وجريح في صفوف العدو المشترك، تفيد الأنباء الواصلة عن مقتل NUM NUM جنديا محتلا وأفغانيا عميلا واصابة NUM NUM آخرين وأسر NUM جنود أفغان حتى الآن، كما دمرت سيارة من نوع رينجر واستولى المجاهدون على سيارة أخرى سالمة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة استشهد حتى الآن مجاهدين وأصيب NUM آخرين بجراحات. تدمير NUM آليات عسكرية للعدو المشترك في بولدك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت ثلاث آليات عسكرية للعدو المحتل والداخلي في إنفجارات متفرقة في مديرية سبين بولدك بولاية قندهار. يضيف الخبر في الساعة الثامنة من صباح اليوم استهدفت سيارة رينجر وأخرى كرولا من قافلة للجنود الداخلين في منطقة دبري على طريق ممتد بين بولدك ومدينة قندهار بواسطة ألغام أرضية. وقد قتل وأصيب NUM جنود في هذه الإنفجارات القاتلة كانوا على متن السياراتين. وفي نبأ مستقل آخر، دمر المجاهدون آلية عسكرية للقوات المحتلة في الساعة الثانية من ظهر اليوم على طرييق ممتد في منطقة كاريز بتلك المديرية، بواسطة لغم أرضي، مما أسفر عن احراق الآلية لقي فيها الجنود المحتلون مصرعهم. يذكر بأن مترجمهم أيضا لقي مصرعه في هذا الحادث. لوجر تدمير NUM دبابات ومقتل NUM NUM جنديا أمريكيا في كمينين مستقلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف المجاهدون في الساعة الحادية عشرة من ليلة البارحة دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة كمين في منطقة خدر قرب مركز ولاية لوجر بواسطة قذايف آر بي جي. وفي نبأ مستقل آخر، اصاب المجاهدون في هجوم مستقل آخر في جانب آخر من مركز الولاية منطقة براك ثلاث دبابات للعدو ضمن كمين أيضا يضيف المصدر، وقد دمرت الدبابات المستهدفة في الكمينين، لقي فيها NUM NUM جنديا مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يقول المسؤولون الجهاديون في المنطقة استشهد في الهجومين مجاهدين كما أصيب أثنين آخرين بجراحات. لازالت المعركة مستمرة في لغمان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة من المنطقة، المعركة التي اندلعت صباح اليوم قرب مركز ولاية لغمان لازالت مستمرة حتى الآن الساعة الرابعة عصرا، تفيد الأنباء الأخير بأنه حتى الأن استولى المجاهدون على NUM NUM سيارة من نوع رينجر NUM آليات عسكرية مدرعة. ونوافيكم بالمعلومات المستجدة لاحقا إن شاء الله . زرمت مقتل جنديين بسلاح القنص قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت مصادر المجاهدين الإخبارية بأن المجاهدين قنصوا في الساعة الرابعة من عصر اليوم جنديين بواسطة سلاح القنص دراز كوف في منطقة مقرب خيل بمديرية زرمت بولاية بكتيا. عاجل مصرع NUM NUM NUM جنديا للاحتلال في عملية اقتحام مطار قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من مطار قندهار بأن لا زالت المعركة مستمرة حتى الآن الساعة الرابعة ظهرا بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في الميدان التدريبي للقوات المحتلة قرب الطريق الممتد بين قندهار بولدك، في الحصة الشمالية بمطار قندهار. يضيف النبأ بأن ظهر اليوم هاجم سبعة مجاهدون إستشهاديون أبطال قدموا في شاحنة، بواسطة الصواريخ على مركز تدريب للقوات المحتلة قرب البوابة الشمالية للمطار، وفي هذه الأثناء فجر أحد الإستشهاديون الشاحنة المفخخة بآلاف الكيلوجرامات من المواد المتفجرة في مركز العدو التدريبي، وبدأ المجاهدون الستة الباقين المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة بشن هجمات على جنود العدو الباقين، حسب المعلومات الدقيقة نتيجة الإنفجار الضخم والهجمات المسلحة قتل مائة وستة وستون جنديا محتلا كانوا مشغولين في التدريب. بعد هذه العمليات استهدف المجاهدون أبراج المراقبة في المطار ودمروها. بحسب المعلومات ، في خلال العمليات التي دامت ساعة كاملة، توسعت ساحة هجوم المجاهدين التكتيكي إلى ورشة المروحيات وصالة المطار، مما أسفر عن إندلاع نيران في ثلاث مروحيات للقوات الأمريكية ودمرت على الفور، وجدير ذكره بأن المجاهدين اشتبكوا مع الأمريكيين في داخل ساحة المطار لذا لايمكن العدو الإستفادة من سلاح الجو، وفقط مروحيات العدو تقوم بطيران في الساحة المطار ، ولازالت المعركة على أشدها ومقامة المجاهدين الأبطال مستمرة لحد الآن. وستجدون التفاصيل لاحقا. بولدك تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة أخرى للقوات الصليبية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في مديرية بولدك بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم لغما أرضيا في قافلة عسكرية للمحتلين كانت تمر على الطريق المتد عند قرية خوزبوينه قرب منطقة لوي كاريز بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. بولدك تفجير سيارة تابعة لحرس الحدود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر بدورية تابعة لحرس الحدود بواسطة عبوة ناسفة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في منطقة ناوه بمديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل. حسب النبأ قتل وأصيب نتيجة هذا الإنفجار ثمانية جنود عملاء بشمول قائد. وجدير ذكره بأن منذ صباح اليوم وصل عدد آليات العدو المدمرة في هذه المديرية إلى NUM آليات، فقد دمرت دبابتين للقوات المحتلة وسيارتين من نوع رينجر للجيش العميل قبل هذا في مناطق تابعة للمديرية المذكورة. خبر عاجل إنتهت معركة لغمان بإلحاق هزيمة نكراء بالعدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل إشتبكت معركة عنيفة في منطقة باد فخ بمركز ولاية لغمان، وبعد مقاومة استمرت ل NUM ساعات إنتهت المعركة بهزيمة قوات العدو. خلال هذه المعركة قتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا وأصيب NUM NUM آخرين كما تم أسر NUM جنود عملاء أحياء. كما استولى المجاهدون على NUM NUM سيارة من نوع رينجر للعدو المشترك و NUM دبابات عسكرية سالمة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن خلال هذه المعركة استشهد ثلاثة من المجاهدين الأبطال وأصيب سبعة آخرين بجروح. أروزجان إستسلام شرطيين للمجاهدين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM استلسم إثنين من عناصر شرطة الإدارة العميلة التابعين للقيادة الأمنية بمديرية تشوري بولاية أروزجان، للمجاهدين مع أسلحتهما حسب إرتباط خاص. حسب النبأ علاوة على منح الشرطيين المستسلمين إمتيازات خاصة، ضمن المجاهدون سلامة مالهما وحياتهما حسب لائحة الإمارة الإسلامية. أروزجان مقتل NUM جنود أمريكيين اثر معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن المعركة اندلعت في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة تابعة للقوات المحتلة. أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة عدد كبير آخر، كما أصيب خلال المعركة أحد المجاهدين بجروح أيضا. نيمروز مقتل قائد و NUM جنود اثر هجوم على نقطة أمنية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة زنجير العسكرية لجنود الجيش العميل في مدينة غور غوري مركز مديرية خاشرود بولاية نيمروز. نفذ الهجوم في لاساعة الرابعة تقريبا من عصر اليوم مما أسفر عن مقتل القائد محمد عيسى حيث كان على عاتقه قيادة أربعة نقاط أمنية في المنطقة، مع أربعة جنود وأصيب أربعة جنود آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأنه دمرت سيارتين من نوع رينجر كانتا داخل النقطة الأمنية نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية. نيمروز تفجير دبابة ذات طابقين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة عسكرية ذو طابقين للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية دلارام بولاية نيمروز. يضيف النبأ تم الإنفجار في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة غاميشي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع الجنود المحتلين فيها على الفور. بادغيس قصف صاروخي يقتل ويصيب NUM NUM جنديا محتلا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية بادغيس عن هجوم صاروخي على مقر عساكر القوات المحتلة في مديرية سنك آتش بالولاية. حسب النبأ خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الرابعة من عصر اليوم، سقطت ثلاثة صواريخ داخل مقر العدو مما أسفر عن إحراق ثلاث خيم للعدو ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا فيها. يقول سكان المنطقة بأن بعد الهجوم وصلت مروحيتين إلى هذا المقر العسكري، ونقلت الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم. جريشك لا زالت الإشتباكات مستمرة قرب مركز جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة ولا زالت الإشتباكات مستمرة بشدة حتى عصر الآن قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب المعلومات الواصلة، نشبت الإشتباكات قبل ظهر اليوم في منطقتي بازار وسد الكهرباء بالمديرية المذكورة، بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة القوات المحتلة الذين كانوا بصدد شن سلسلة عمليات في المنطقتين المذكورتين. خلال الإشتباكات فجرت NUM عبوات ناسفة مزروعة في جنود العدو مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية شديدة في صفوف العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وحسب نبأ آخر، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة عصر اليوم في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل على الطريق الممتد جانب نهر بغرا بمديرية جريشك، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة خمسة جنود عملاء فيها. مارجة الأمريكان الجبناء قتلوا NUM مدنيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند بأن جنود القوات الأمريكية المحتلة قتلوا ثلاثة مدنيين أبرياء في مديرية مارجة بهذه الولاية. حسب النبأ هاجم المجاهدون على جنود العدو في منطقة جنكل آبي زرندو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح، وبعد ذلك قصفت القوات المحتلة من مقرها العسكري المناطق المجاورة بقنابل الهاوان، حيث سقطت إحدى القنابل على بيت للمدنيين مما أسفر عن إستشهاد ثلاثة مدنيين أبرياء وأصيب إثنين آخرين بشمول طفل صغير. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم عاجل مصرع NUM NUM NUM جنديا للاحتلال في عملية اقتحام مطار قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من مطار قندهار بأن لا زالت المعركة مستمرة حتى الآن الساعة الرابعة ظهرا بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في الميدان التدريبي للقوات المحتلة قرب الطريق الممتد بين قندهار بولدك، في الحصة الشمالية بمطار قندهار. يضيف النبأ بأن ظهر اليوم هاجم سبعة مجاهدون إستشهاديون أبطال قدموا في شاحنة، بواسطة الصواريخ على مركز تدريب للقوات المحتلة قرب البوابة الشمالية للمطار، وفي هذه الأثناء فجر أحد الإستشهاديون الشاحنة المفخخة بآلاف الكيلوجرامات من المواد المتفجرة في مركز العدو التدريبي، وبدأ المجاهدون الستة الباقين المدججين بالأسلحة الثقيلة والخفيفة بشن هجمات على جنود العدو الباقين، حسب المعلومات الدقيقة نتيجة الإنفجار الضخم والهجمات المسلحة قتل مائة وستة وستون جنديا محتلا كانوا مشغولين في التدريب. بعد هذه العمليات استهدف المجاهدون أبراج المراقبة في المطار ودمروها. بحسب المعلومات ، في خلال العمليات التي دامت ساعة كاملة، توسعت ساحة هجوم المجاهدين التكتيكي إلى ورشة المروحيات وصالة المطار، مما أسفر عن إندلاع نيران في ثلاث مروحيات للقوات الأمريكية ودمرت على الفور، وجدير ذكره بأن المجاهدين اشتبكوا مع الأمريكيين في داخل ساحة المطار لذا لايمكن العدو الإستفادة من سلاح الجو، وفقط مروحيات العدو تقوم بطيران في الساحة المطار ، ولازالت المعركة على أشدها ومقامة المجاهدين الأبطال مستمرة لحد الآن. وستجدون التفاصيل لاحقا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الإمارة إنتهت معركة لغمان بإلحاق هزيمة نكراء بالعدو NUM NUM NUM NUM NUM NUM بسم الله الرحمن الرحيم إنتهت معركة لغمان بإلحاق هزيمة نكراء بالعدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل إشتبكت معركة عنيفة في منطقة باد فخ بمركز ولاية لغمان، وبعد مقاومة استمرت ل NUM ساعات إنتهت المعركة بهزيمة قوات العدو. خلال هذه المعركة قتل NUM NUM جنديا محتلا وعميلا وأصيب NUM NUM آخرين كما تم أسر NUM جنود عملاء أحياء. كما استولى المجاهدون على NUM NUM سيارة من نوع رينجر للعدو المشترك و NUM دبابات عسكرية سالمة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن خلال هذه المعركة استشهد ثلاثة من المجاهدين الأبطال وأصيب سبعة آخرين بجروح. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد والمنه اللهم انصرهم وسدد رميهم واخذل اعداؤهم
الله اكبر .............دين الله الغالب
الله اكبر ولله الحمد والمنه اللهم انصرهم وسدد رميهم واخذل اعداؤهم
بترايوس يصدر توجيهات جديدة لتنظيم العمليات القتالية في أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجنرال ديفيد بترايوس واشنطن قال مسؤولون عسكريون أمريكيون وفي قوات التحالف انه من المتوقع أن يصدر قائد القوات الأمريكية في أفغانستان الجنرال ديفيد بترايوس توجيهات تكتيكية سرية، تحدد الإطار العام لكيفية تنفيذ العمليات الجوية والبرية هناك، في ظل تذمر الجنود من توجيهات سابقة لحماية السكان المدنيين على حسابهم. وقال المسؤولون الذين طلبوا عدم الكشف عن هويتهم لشبكة سي إن إن الأمريكية انه من المستبعد أن تبطل التوجيهات الاستراتيجية المرتقبة التوجيهات السارية المفعول حاليا والتي أصدرها قائد القوات الأميركية السابق الجنرال ستانلي ماكريستال لتوضيح قوانين تشدد على حماية المدنيين أثناء المعارك. وذكرت المصادر ان التوجيهات الجديدة قد لا تتناول الظروف التي قد تستدعي حصول الوحدات المقاتلة على تصريح لشن هجمات للدفاع عن النفس. وقالت سي إن إن انه من المتوقع أن تكون التوجيهات سرية لكن القوات تنتظرها، ويشتكي بعضها من ان النهج الذي وضعه القائد العسكري السابق يضع حماية المدنيين في المقام الأول، ويمنع دون مبرر الجنود من الدفاع عن أنفسهم إذ انه يقيد استخدام الضربات الجوية والغارات الليلية وغيرها من سبل استخدام القوة ضد المدنيين.
،،،،،، الجزيرة نت قال رئيس باكستان آصف علي زرداري إن التحالف الدولي يخسر حرب أفغانستان لأنه لم يعرف كيف يستميل قلوب سكانها، وتعهد بأن يوضح الصورة لرئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون الذي اتهم بلاده بتصدير الإرهاب، مما أثار غضب إسلام آباد التي استدعت السفير البريطاني احتجاجا، وألغت زيارة لرئيس استخباراتها إلى لندن. وبدأ زرداري اليوم زيارة إلى بريطانيا قادما من فرنسا حيث قال في لقاء مع صحيفة لوموند المجموعة الدولية التي تنتمي إليها باكستان تخسر الحرب ضد طالبان والسبب الرئيسي هو فشلنا في كسب العقول والأفئدة . واعتبر زرداري فرص حركة طالبان في العودة إلى الحكم معدومة، لكنه يرى أن قوة التنظيم تزداد لأن الوقت يلعب لصالحهم وقال إن التحالف الدولي يسيء تقدير الموقف وحجم مشاكل أفغانستان لذا فالتعزيزات العسكرية جزء صغير من الحل فقط . وكان يوليو تموز أعنف الشهور على الجيش الأميركي منذ NUM NUM NUM NUM ، وقبله كان يونيو حزيران الأعنف على التحالف الدولي الذي يقترب تعداده الآن من NUM NUM NUM ألفا. وقرر زرداري المضي قدما في زيارته لبريطانيا رغم دعواتلإلغائها من داخل باكستان احتجاجا على تصريحات كاميرون، ومن بريطانيا نفسها حيث قرر نواب من أصل باكستاني عدم المشاركة في حفل غداء يحضره الخميس لأن الأحرى به حسبهم البقاء في بلده لمتابعة أزمة الفيضانات التي تضرر منها أكثر من ثلاثة ملايين شخص. لكن زرداري دافع عن الزيارة، وإن أبدى أسفه لتصريحات كاميرون خاصة أنه أدلى بها في الهند الخصم التقليدي لباكستان كما جاء في بيان لمكتبه. وقال زرداري ل لوموند إنها فرصة ليقول لكاميرون وجها لوجه عندما يلتقيه الجمعة إنه أخطأ بتصريحاته، وذكر بأن بلاده دفعت الثمن باهظا في الحرب على الإرهاب من حيث عدد القتلى، لكنه أكد أنه لن يسمح للتصريحات بتعكير علاقات البلدين وجاءت تعليقات كاميرون الأسبوع الماضي بعد تسريب موقع ويكيليكس وثائق تحدثت عن علاقة بين استخبارات باكستان وطالبان، وهي تعليقات قال رئيس الوزراء البريطاني إنه يتمسك بها، مع التأكيد على أنه لم يقصد بها حكومة باكستان وعلى أن شراكة البلدين قوية. وهون زرداري من وثائق ويكيليكس، واعتبر أن ما ركزت عليه هو الدور الأميركي في أفغانستان، ونأى بنفسه عن أية مسؤولية حين قال إن التسريبات تتعلق بفترة لم يكن خلالها في الحكم
وكالات من التسريبات التي بثها موقع ويكيليكس إحتمال حصول طالبان على صواريخ ستينغر المتتبعة للحرارة. وأوضح شرويدر وهو مدير مشروع مراقبة مبيعات السلاح في اتحاد العلماء الأميركيين، في مقال نشرته له مجلة فورين بوليسي الأميركية أن العديد من المحللين اختاروا موضوع استخدام طالبان للصواريخ المتتبعة للحرارة بوصفه من بين المواضيع الأكثر إثارة للفزع ضمن التقارير السرية عن الحرب الأفغانية التي تم تسريبها عبر موقع ويكيليكس مؤخرا. وبينما أشار الكاتب إلى أن القلقين من هذا الأمر ربما تذكروا كيف تمكن المجاهدون في أفغانستان من إسقاط الطائرات السوفياتية باستخدام تلك الصواريخ أضاف أن المراقبين ربما يشعرون بالقلق خشية أن تشكل طالبان نفس التهديد على الطائرات والمروحيات الأميركة في الحرب المستعرة على أفغانستان منذ أكثر من سبع سنوات عجاف. وبينما تعتبر صواريخ ستينغر الأميركية من ضمن الأسلحة المضادة للطائرات والتي تطلق من على الكتف وتعرف بنظام الدفاع الجوي المحمول من جانب الأفراد، أشار الكاتب إلى أنها أيضا لعبت دورا حاسما في إنهاء تسع سنوات من الاحتلال السوفياتي لأفغانستان في ثمانينيات القرن الماضي وتقدر مصادر أن ترسانة طالبان من السلاح قد شملت في السنوات الأخيرة أعدادا محدودة من الجيلين الأول والثاني من الأسلحة المضادة للطائرات من بينها الصاروخ السوفياتي سام NUM والصاروخ الصيني إتش إن NUM وربما عدد قليل من صواريخ ستينغر قديمة الطراز. ومضى الكاتب بالقول إن قواعد اللعبة في الحرب على أفغانستان قد تتغير أكثر إذا ما تمكنت طالبان من الحصول على أسلحة متطورة، مضيفا أن السبب الوحيد الذي مكن المجاهدين من الحصول على صواريخ ستينغر في ما مضى يعود لحسابات الحرب الباردة حينئذ. واختتم الكاتب بالقول إن الأسلحة المتطورة تحتاج إلى اليقظة والتركيز والالتزام المستمر خشية وصولها إلى حركات مثل طالبان، ولكن ذلك الحرص لا يكون من خلال ما وصفه بالهلع الحالي الناجم عن وثائق سربها موقع ويكيليكس.
بسم الله الرحمن الرحيم أروزجان إزالة NUM نقاط عسكرية ومقتل NUM شرطيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية أروزجان هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما وسيعا على نقاط الحزام الأمني بمركز مديرية جيزاب جيزو بالولاية. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الهجوم نفذ في الساعة السابعة من مغرب أمس مما أسفر عن إزالة ثلاث نقاط عسكرية للعدو ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة عدد كبير آخر. مع الهجوم ترك عناصر الشرطة بعض النقاط العسكرية المجاورة لمركز المديرية وهربوا إلى مركز المديرية. يذكر بأن في نهاية هذا الهجوم الذي استمر لساعة كاملة، غنم المجاهدون NUM NUM رشاشات كلاشينكوف، ودراجتين بخاريتين، وتجهيزات عسكرية أخرى، وقد استشهد خلال الهجوم أحد المجاهدين وأصيب إثنين آخرين بجروح. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز القوات المحتلة في منطقة سرمرغاب قرب مدينة ترينكوت مركز نفس الولاية، مما أسفر عن إنشعال النيران في مركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. فارياب مقتل NUM جنود عملاء اثر معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في مديرية بلتشراغ بولاية فارياب. يضيف النبأ الواصل من المنطقة دارت المعركة قبل ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو في منطقة تاشقله بالمديرية المذكورة، أسفرت المعركة التي استمرت لثلاث ساعات عن مقتل أربعة جنود عملاء على الفور وإصابة خمسة آخرين بجروح خطيرة. وبعد الخسائر الفادحة أجبر جنود العدو بالهروب من المنطقة وغنم المجاهدون بعض الأسلحة الباقية منهم. كما استشهد أحد المجاهدين بجروح وأصيب إثنين آخرين خلال المعركة. هلمند إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت عبوة ناسفة في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة السابعة من عصر يوم أمس عبوة ناسفة في جنود مشاة القوات الأمريكية في قرية غورغي خروتو بالمديرية المذكورة حينما كانوا متجهين من نقطة أمنية لأخرى، مما أسفر عن مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. مارجة مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين نتيجة إنفجار ضخم يليه هجوم مسلح في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ فجر المجاهدون أولا عبوة ناسفة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس في جنود القوات الأمريكية المحتلة بعدما خرجوا من مقرهم العسكري في منطقة كوتشني يازده بالمديرية المذكورة، وبعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على عساكر العدو. أسفر الإنفجار والهجوم عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الجنود الجرحى ضابط أيضا. فارياب اندلاع مواجهات عنيفة واغتنام دراجتين بخاريتين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت مواجهات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات المحتلة في مديرية دولت آباد بولاية فارياب. حسب المعلومات الواصلة، دارت الإشتباكات بعد ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو حينما كانوا في محاولة شن عمليات ضد المجاهدين في منطقة توب خان قلعة بالمديرية المذكورة. استمرت الإشتباكات لساعتين، وفي نهاية المعركة هرب جنود العدو من المنطقة وغنم المجاهدون دراجتين بخاريتين وتجهيزات عسكرية أخرى منهم. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في نفس الوقت من يوم أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز نفس المديرية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين ويصيب NUM آخرين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار شديد في دورية راجلة للقوات الأمريكية في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. قول المسؤولون الجهاديون من المنطقة تم الإنفجار بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حينما كان جنود القوات الأمريكية في حالة العبور من مجرى مياه في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم في منطقة تشل غور بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن مقتل أربعة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. إستمرار الإشتباكات مع المحتلين في ننجرهار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية القوات الأمريكية المحتلة في منطقة مملي بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، مع الهجوم دارت إشتباكات مباشرة مع العدو ولا زالت مستمرة. يضيف النبأ بأن خلال الإشتباكات استهدف المجاهدون دبابة للعدو بقذيفة مدفع NUM NUM ملم وقتل أربعة جنود أمريكيين فيها. وستظهر تفاصيل المعركة لاحقا. خوست الهجوم بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية موسى خيل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية خمسة صواريخ وعشرة قنابل الهاوان على مبنى مديرية موسى خيل بولاية خوست، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمركز العدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة. تفجير سيارة للشرطة في مديرية شيندند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة في مديرية شيندند بولاية هرات. حسب النبأ، فجرت سيارة العدو في الساعة الثامنة من مغرب أمس حينما كانت دورية العدو تمر من من قرية اوزل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل وإصابة ستة من عناصر الشرطة فيها. إستسلام جنديين مع أسلحتهما في ولاية بكتيكا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM استسلم جنديين عميلين مع أسلحتهما مساء أمس للمجاهدين في قرية عليزو بمديرية خيركوت بولاية بكتيكا. يضيف النبأ رحب المجاهدون الجنديين وضمنوا لهما سلامة مالهما وحياتهما. قبل يومين أيضا استسلم ثلاثة جنود عملاء للمجاهدين في نفس الولاية. باميان مقتل NUM جنود للقوات النيوزلندية وإصابة NUM آخرين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية باميان، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات النيوزلندية المحتلة في مركز الولاية المذكورة، مما أسفر عن استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي ومقتل أربعة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ننجرهار تدمير دبابة أمريكية أخرى في معركة مملي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الأنباء الواردة من ولاية ننجرهار، استهدفت دبابة أخرى للعدو بواسطة صاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين في منطقة مملي بالولاية المذكورة، وقتل خمسة جنود أمريكيين فيها. يضيف النبأ، المعركة متوقفة حاليا، وجنود العدو يبحثون عن مفر لهم، لكنهم متعرضون لهجمات من قبل المجاهدين. وللعثور على مزيد من التفاصيل راجعوا موقع الإمارة الإسلامية لاحقا. ننجرهار الهجوم على مخفر للجيش العميل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة ثقيلة على مخفر للجيش العميل في منطقة هضبة شيد جنر التابعة لمديرية غني خيل بالولاية المذكورة، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود وإصابة خمسة آخرين. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في انفجار بمديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في دورية راجلة للقوات المحتلة قرب سوق مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دورية العدو تقوم بمهمتها على ضفة نهر بغرا بين سوق المديرية وبين سد الكهرباء، إذ انفجر فيهم لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأن العدو منذ أمس قام بشن سلسلة من العمليات ضد المجاهدين، لكن نتيجة انفجارات المجاهدين صدت السبل أمام العدو. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة باتخاب روغني بمديرية بركي برك بولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. مارجة تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند، مما أسفر عن احرق الدبابة حيث لازال الدخان يتصاعد منها حتى الآن. وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من صباح اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة سيستاني مستري دي بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل وإصابة جميع من كان على متن الدبابة. غزني الهجوم على مركز للقوات المحتلة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة الثامنة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ثلاثة قذائف على مركز للقوات المحتلة في مديري جيلان بالولاية المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر في صفوف العدو، إلا أننا لم نعثر على معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. تفاصيل معركة ننجرهار الأخيرة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد التفاصيل الأخيرة الواردة من ولاية ننجرهار بأن في الساعة الثامنة من صباح اليوم دارت اشتباكات شرسة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة مملي بمديرية خوجياني بالولاية المذكورة، حيث استمرت زهاء ساعتين، مما أسفرت عن استهداف أربع دبابات للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا، وغنم المجاهدون أسلحة وتجهيزات عسكرية من العدو. لغمان قصف قاعدة القوات المحتلة في كمبري ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء عدة قذائف على مركز للقوات المحتلة في منطقة كمبري داك بمديرية قرغيي بولاية لغمان، حيث سقطت أربع قذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. بغلان تدمير آليتين للعدو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في قرب منطقة سربلاق بوادي انار بمديرية تالاوبرفك بولاية بغلان، مما أسفر عن تدمير دبابة وسيارة أخرى من نوع رينجر للعدو، ومقتل سبعة جنود محتلين وإصابة أربعة آخرين. بلخ اشتباكات شديدة مع العدو في كشندو ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الخبر الواصل من ولاية بلخ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كان جنود حملة غضنفر العميلة يريدون شن هجمات ضد المجاهدين في منطقة جغمان دره بمديرية كشندو بالولاية المذكورة، إذ تعرضوا في طريقهم لكمين منصوب من قبل المجاهدين، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة سبعة آخرين بجراحات، كما اصيب مجاهد خلال الإشتباكات. لوجر مقتل وإصابة NUM جنود عملاء نتيجة انفجار ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في عساكر مشاة للجيش العميل في منطقة التمور قرب مركز ولاية لوجر، مما أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة جنود عملاء. ننجرهار تفجير سيارة مرشح للبرلمان ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة عبد الرزاق المرشح للبرلمان، قرب ثانوية كته بور بمديرية سرخرود بولاية ننجرهار، لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات دقيقة حول الخسائر في الأرواح. قندهار انفجار يحصد أرواح NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر بدورية حرس الحدود في مديرية ريجستان بولاية قندهار. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة العاشرة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر على طريق قرب مركز المديرية إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات الدورية، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل سبعة جنود الراكبين فيها. هلمند اشتباكات مباشرة ومقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دارت اشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في منطقة زمبلي قرب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. التقرير المفصل عن العمليات الناجحة لاقتحام مطار قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دخل ظهر يوم أمس سبعة مجاهدين استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات الفتح تحت قيادة الملا محمد أيوب من سكان ولاية قندهار وفق خطة مرسومة إلى الجانب الشمالي من مطار قندهار حيث دارت معركة عنيفة بين الطرفين استمرت حتى مغرب يوم أمس. استفسرنا بهذا الخصوص مسؤول هذه العمليات الناجحة المولوي محمد اكرام عن تفاصيلها فقال في حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر يوم أمس وقف المجاهدون آلة الحرث والتي خلف عربة الحمل محملة بآلاف كيلو غرامات من المواد المتفجرة إلى جانب الأسلاك الشائكة في الجانب الشمالي من المطار على مسافة NUM NUM مترا من الميدان التدريبي والتعليمي للجنود الذي لم يكن بينها وبينه اي مانع وفي اثناء كان قرابة NUM NUM NUM من الجنود الأمريكيين والكنديين مشغولين في تلقي التعليم والتدريب العسكري وتم تفجير آلة الحرث وعربتها. مع الانفجار مباشرة أطلقت الصواريخ على هذا الميدان والبرجيين اللذين يفصل بينها مسافة عشرين مترا. بعد انفجار ضخم وهجوم بصواريخ وإزالة الموانع والاسلاك الشائكة وصل ستة استشهاديون وفق خطة تكتيكية منظمة إلى ساحة هذا المركز التعليمي ولديهم قاذفتي آر پي جي وأربع رشاشات بيكا ومع كل مجاهد خمسة قنابل يدوية ثمانية قذائف آر پي جي وسبعة خزانات رصاص بيكا وسكاكين حادة واقتربوا من هؤلاء الجنود الذين تناثروا في الميدان التعليمي نتيجة شدة الإنفجار مجروحين ومزهولين وأثخنوا فيهم الجراح بواسطة السكاكين. أضاف المولوي قائلا انهار برج كان يقرب من المركز التعليمي الذي نصب فيه الأجهزة الكمبيوترية بالغة الدقة وقتل من كان بداخله تحت انقاض البرج. سألنا المولوي عن كيفية استشهاد ومكان وزمان هؤلاء الاستشهاديين السبعة؟ فقال كما أسلفنا نفذ في البداية أحد الإستشهاديين هجوما بواسطة آلة الحرث التراكتور واثنان آخران نفذا هجومين استشهاديين عند صلاة العصر أما NUM آخرين كانوا يحادثوننا حتى المغرب بواسطة جوالاتهم ثم توقفت جوالاتهم عن العمل يبدو أنهم استشهدوا في هذا الوقت. سألناه حول تدمير المروحيات في المطار أجاب قائلا تقع خلف المركز التعليمي على مسافة قرابة NUM NUM مترا ورشة تصليح المروحيات حيث كانت زهاء NUM NUM مروحية كانت جاثمة أمامه ونحن شاهدنا بأعيننا خلال المعركة حيث أطلق المجاهدون قذايف آر بي جي التي عبئنا رؤوسها بوقود شديدة الاحتراق على هذه المروحيات يبدو أن جميعها أو أكثرها تضررت ودمرت وكما استهدف المجاهدون مروحية أخرى عند العصر بواسطة قذيفة آر بي جي حين كانت تحاول الاقلاع من هذه الورشة وبعد الاصابة ارتطمت بالأرض وقد شاهدها جميع من كان حاضرا في الساحة. صرح المولوي حول الخسائر البشرية في صفوف العدو في هذه العمليات الناجحة قائلا في الانفجار الأولي الضخم والهجمات المتعاقبة قتل جميع هؤلاء الجنود الذين يتراوح عددهم إلى NUM NUM NUM جنديا محتلا قد وصلوا لتوه في ثلاثة اتوبيسات من نوع NUM NUM NUM إلى الميدان التعليمي كما قتل NUM NUM آخرين من المحتلين حيث قتل سبعة منهم في سقوط المروحية وستة عشر آخرين في الاشتباكات المباشرة وجدير ذكره بأن العدو تكبد خسائر مادية كبيرة أيضا كان في هذا المركز التعليمي عدد كبير من الحاويات والخيام واحترقت جميعها. سألنا من الأخ المولوي بأن آيساف والمسؤولين الأفغان العملاء في قندهار يقولون بأن آلة الحرث التراكتور قد تعطلت قبل الوصول إلى هدفها في وحل وأن هؤلاء المجاهدين كانوا مترجلين فتعرضوا لهجوم من قبل قواتنا ما رأيكم في هذا الادعاء؟ أجاب المذكور قائلا نعم نحن سقنا هذا التراكتور قبل العملية بيوم إلى هذا الموقع لمعرفة الطريق ومراقبة الطريق واغفال العدو وفعلا توقفت في الوحل وتعطلت ثم سحبناها بواسطة محراثة أخرى وهم يتحدثون عن حادث ذلك اليوم. سعادة المولوي إن وسائل الإعلام ووكالات الأنباء بالضغط من الأمريكيين ساكتة عن نشر خبر هذه العمليات الناجحة لا أدري ترى هل سجلتم فيديو هذه العمليات أو لديكم مشاهد حية عنها؟ كي يشاهد الناس نماذج هذه العمليات الناجحة بأعينهم. نعم نحن قمنا بتسجيل كامل لتلك المحراثة حين تفخيخها ثم كيفية انفجارها ودخول المجاهدين إلى داخل الميدان التعليمي في المطار وقمنا بتسجيل سير المعركة داخل المطار حتى المغرب وكيفية دوامها يوجد لدينا تسجيل كامل لهذه العمليات وإن شاء الله سوف نقدمه عن طريقكم إلى وسائل الاعلام. السيد المولوي جزاكم الله خيرا على تقديم التفاصيل لهذه العمليات الناجحة وإننا سننشرها كما هي. مرة أخرى نقول لكم جزاكم الله خيرا. تدمير NUM آليات بقافلة للقوات المحتلة في مديرية ميوند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف المجاهدون المسؤولون نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قرب محطة بنزين باتشا آغا على طريق قندهار هرات السريع قرب مركز المديرية. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين عن استهداف صهريجي بنزين وسيارة من نوع سرف لجنود أمن القافلة بصواريخ آر بي جي، وقتل ثلاثة جنود عملاء فيها. نيمروز القبض على مسؤول الدعاية لأحد المرشحين للبرلمان قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد في نبأ عاجل من ولاية نيمروز بأنه القي المجاهدون اليوم القبض على محمد صديق خان بقرب من مركز مديرية دلارام حيث كان يقوم بدعاية لمرشح للبرلمان في الإدارة العميلة، وهو من سكان مديرية بكوا في ولاية فراه. وقع الحادث في حوالي الساعة الثالثة من ظهراليوم حين كان المذكور في طريقه في سيارته للقيام بالحملة الإنتخاباتية في مركز المديرية فتعرض في الطريق لهجوم مسلح من قبل المجاهدين والقي القبض عليه. يذكر بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القي القبض على مرشح البرلمان المدعو ارباب يوسف ظهري من قبل المجاهدين في قرية ريجو بمديرية جلران بولاية هرات المجاورة. مارجه تدمير آليتين للعدو المشترك في هجوميين منفصلين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد دمرت سيارتين للعدو الأجنبي والداخلي في هجوميين منفصلين في مديرية مارجه بولاية هلمند. في حوالي الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم وقع إنفجار لغم على آلية للقوات الأجنبية في منطقة بلاك خمسة، حيث اندلعت النيران فيها، ولقي من كان على متنها مصرعهم. وفي سياق مماثل، تم هجوم مسلح في الساعة الثانية عشرة منتصف نهار اليوم على قافلة تمويلة للعدو في منطقة خرواريان بقرب من المقبرة بالمديرية نفسها مما أسفر عن مقتل NUM جنود عملاء. وفي نبأ مستقل آخر، في حوالي الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم دارت معركة عنيفة مباشرة مع القوات الأجنبية في منطقة ون سي بلاك بالمديرية نفسها مما أسفرت عن مقتل واصابة NUM جنود محتلين. زابل تدمير سيارتين للجنود العملاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد دمرت سيارتين من نوع رينجر للجنود العملاء بواسطة ألغام أرضية بقرب من قلات مركز ولاية زابل. تم تدمير أحداهما في منطقة باركزو، وأخرى في منطقة نورك بقرب من المدينة نتيجة إنفجارين مستقلين بواسطة ألغام مزروعة، وكان مصير ركابها بين قتيل وجريح، يذكر من ضم القتلى أحد الضباط أيضا. إصابة حاكم اروزجان السابق بجراحات بالغة نتيجة تفجير قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد تلقينا نبأ من ولاية اروزجان عن وقوع إنفجار من قبل المجاهدين على سيارة جان محمد خان الحاكم السابق لولاية اروزجان والمستشار الحالي للكرزاي ، في مديرية دهراوت بتلك الولاية. وقع الإنفجار في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم في منطقة شهيد بتلك المديرية بواسطة آلة التحكم عن بعد على سيارة المذكور، أسفرعن مقتل جنديين للمذكور واصابته هو بجراحات بالغة حيث كان هو هدف الإنفجار كما دمرت سيارته في هذا الحادث. وفي نبأ مسقتل آخر دارت ظهر اليوم معركة عنيفة مع القوات الأمريكية في منطقة خوش خراب بسر مرغاب بقرب من ترينكوت مركز الولاية، مما أسفرت عن مقتل واصابة سبعة جنود أمريكيين، كما أصيب أحد المجاهدين في هذه الإشتباكات. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
المختصر أصابت الإدارة الأمريكية صدمة عنيفة بعد أن كشفت مصادر أمريكية عن وثائق سرية تتعلق بالدبلوماسية والعمليات العسكرية الجارية في أفغانستان منذ NUM NUM NUM NUM وحتى العام الحالي .. من بينها وثائق تشير إلى أن باكستان تخدع الولايات المتحدة ؛ حيث تدعم حركة طالبان سرا بينما تتلقى مساعدات أمريكية ضخمة . وأكدت الوثائق على أن باكستان هى الداعم الرئيسي ل حركة طالبان . وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن NUM NUM ألف وثيقة جمعت من مختلف وحدات الجيش الأمريكي في أفغانستان تظهر أن باكستان تتعاون بشكل نشط مع حركة طالبان الأفغانية . وأضافت تشير الوثائق إلى أن باكستان وهي حليف في الظاهر للولايات المتحدة تسمح لممثلين لجهاز مخابراتها بالاجتماع بشكل غير مباشر مع طالبان في جلسات تخطيط سرية لتنظيم شبكات الجماعات المتشددة التي تقاتل الجنود الأمريكيين في أفغانستان ، بل وتضع مخططات لاغتيال زعماء أفغان . ورد البيت الأبيض بإدانة قوية لهذا التسريب قائلا إنه قد يهدد الأمن القومي ويعرض أرواح أمريكيين وأرواح حلفائهم للخطر في أفغانستان . وقال جيم جونز مستشار الرئيس الأمريكي باراك أوباما للأمن القومي في بيان هذه التسريبات غير المسئولة لن تؤثر على التزامنا المستمر بتعميق شراكتنا مع أفغانستان وباكستان . وأضاف الوثائق تغطي الفترة من يناير NUM NUM NUM NUM إلى ديسمبر NUM NUM NUM NUM عندما بدأ أوباما استراتيجيته الجديدة للحرب في أفغانستان .. مشيرا إلى أن أوباما أعلن استراتيجية جديدة مع زيادة كبيرة في الموارد لأفغانستان وزيادة التركيز على الملاذات الآمنة للقاعدة وطالبان في باكستان لسبب محدد .. هو الوضع الخطير الذي تطور على مدى بضعة أعوام . وفي المقابل ، قال حسين حقاني سفير باكستان لدى الولايات المتحدة إن تسريب مثل هذه التقارير من ساحة المعارك تصرف غير مسئول .. مضيفا هذه التقارير لا تعكس سوى تعليقات وشائعات من مصدر واحد تنتشر في جانبي الحدود الباكستانية الأفغانية ، وغالبا ما يثبت أنها خاطئة . وترددت مزاعم أخرى عن تدخل باكستاني في أفغانستان .. ففي وقت سابق من هذا الشهر نشرت كلية لندن لعلم الاقتصاد تقريرا أشار بقوة إلى أن تأييد طالبان كان سياسة رسمية للمخابرات العسكرية الباكستانية ، ونفت باكستان بقوة ذلك الزعم . المصدر باب الإلكتروني
الشرق الأوسط في الوقت نفسه الذي أعلن فيه العسكريون الأميركيون الحرب على ويكيليكس ، بسبب نشرها وثائق عسكرية سرية من حرب أفغانستان، بدأت حرب شخصية بين روبرت غيتس، وزير الدفاع، وجوليان أسانغ، رئيس تحرير ويكيليكس . وأيضا، قال متحدث باسم طالبان إنهم يدرسون الوثائق، باحثين عن أسماء الجواسيس الأفغان الذين تعاونوا مع العسكريين الأميركيين. وقال الوزير الأميركي في مقابلة مع تلفزيون إي بي سي إن موقع ويكيليكس مدان أخلاقيا ، وإن الإدانة مزدوجة ، مؤكدا من جهة، هي إدانة أمام القضاء، وهذا ليس من صلاحياتي. ومن جهة أخرى، إدانة على الصعيد الأخلاقي . وأضاف وهنا أظن أن الحكم هو الإدانة ، مؤكدا لقد نشروا ذلك دون أن يعبأوا بأي عواقب . وكان موقع ويكيليكس ، الذي تأسس في NUM NUM NUM NUM والمتخصص في الاستخبارات، نشر في الأسبوع الماضي NUM NUM ألف وثيقة سرية، ألقت ضوءا كاشفا على حرب أفغانستان، وخصوصا معلومات حول الضحايا المدنيين، والعلاقات بين باكستان ومقاتلي طالبان. وأكد غيتس، الذي كان مدير وكالة الاستخبارات المركزية سي آي إيه أن حماية مصادرنا أمر مقدس ، وأن التسريبات قد تنال من الثقة التي يضعها المخبرون في العملاء الأميركيين. واعتبر نشر تلك الوثائق، التي ورد فيها اسم بعض المخبرين، غير مسؤول وقالت وكالة الصحافة الفرنسية إن البنتاغون، ومكتب التحقيقات الفيدرالي إف بي آي بدآ تحقيقا مشتركا في هذا الموضوع . وسارع أسانغ، وقال في مقابلة لتلفزيون سي إن إن من يتحدث عن الأيدي الملطخة بالدماء؟ أراضي العراق وأفغانستان مغطاة بدماء حقيقية . وأضاف خلال سنوات كثيرة، أشرف وزير الدفاع الأميركي على قتل آلاف الأطفال والكبار في هذين البلدين . وقال مراقبون في واشنطن إنه حتى إذا لم يتأثر ويكيليكس بهجوم البنتاغون عليه، وبتحقيقات إف بي آي ، وباحتمال وضعه في قائمة الإرهاب، فإنه سيتأثر من الناحية الإعلامية المهنية. وذلك لأن الموقع خلط بين السياسة والصحافة، وبين معارضة حرب أفغانستان، وتقديم وثائق محايدة. وعلى الرغم من التلاسن بين الوزير، غيتس، ورئيس التحرير، أسانغ، عن الأيدي الملطخة بالدماء ، يبدو أن أسانغ صار في موقف حرج بسبب نشر أسماء جواسيس أفغان تعاونوا مع العسكريين الأميركيين هناك. خاصة بعد أن أعلنت طالبان أنها تدرس الوثائق لتعرف أسماء الجواسيس، و تنتقم منهم. في الوقت نفسه، يتناقش أميركيون مهنيون في ويكيليكس ، وبينما قال بعضهم إنها ظاهرة إنترنت تسمى الصحافة الجديدة، ولا تعترف بقوانين الصحافة التقليدية ، قال آخرون إن عليها أن تختار بين نشر الوثائق كعمل علمي محايد، وإعلان معارضتها للحرب. وقالت صحيفة نيويورك تايمز بالتأكيد، يبدو أن ما فعلت ويكيليكس انتصار لها. قضت ثلاث صحف رئيسية في ثلاثة بلاد رئيسية نيويورك تايمز الأميركية، و غارديان البريطانية، و دير شبيغل الألمانية ساعات وساعات تدقق في الوثائق، والتزمت بالشروط، ونشرت صفحات من الوثائق . وأضافت الصحيفة قبل هذا النجاح الذي لم يسبق له مثيل، كانت ويكيليكس شبه مجهولة. وتعرضت، هي ورئيس تحريرها المشهور، جوليان أسانغ، إلى تجاهل، واستهزاء، وأحيانا عداء . ونقلت الصحيفة على لسان غاندي، قائد الحركة الوطنية في الهند يتجاهلونك، ثم يضحكون عليك، ثم يحاربونك، ثم تنتصر . وأضافت أخيرا، يبدو أن العاملين في حقل الإعلام صحوا وشاهدوا أن هناك منافسا من نوع جديد، وبأساليب جديدة . وأشارت إلى أن ويكيليكس نفسها تغيرت مؤخرا. كانت تركز على نشر الوثائق السرية، أي وثائق، في أي موضوع، وتعلق عليها، وسط ميول واضح ضد السياسة الأميركية. ثم قررت، بالنسبة لوثائق أفغانستان، أن تترك الخبز لخبازيه. أرسلت الوثائق إلى صحف عالمية كبيرة، وتركت لها حق نشر ما تريد. يعني هذا العودة إلى تقاليد صحافية عريقة، وهي التركيز على نشر الخبر، وليس على استعماله لخدمة أهداف معينة. وقال مراقبون وصحافيون في واشنطن إن أول إعلان من ويكيليكس عن الوثائق كان في سياق معارضة حرب أفغانستان. بل وضعت عنوان يوميات عسكرية في أفغانستان ، وفيه تلميح إلى معارضة الحرب. وربما لولا نشر ثلاث صحف عالمية كبيرة الوثائق، كانت ستعتبر حملة إعلامية ضد الحرب. وظهرت ميول ويكيليكس السياسية في مناسبة سابقة، عندما نشرت فيديو سريا من طائرة هليكوبتر عسكرية أميركية وهي تقصف مدنيين في بغداد سنة NUM NUM NUM NUM . ووضعت للفيديو عنوان كولاترال ميردر قتل ملازم ، إشارة إلى فيلم أميركي عن قتلى الحرب من المدنيين كولاترال دامدج أضرار ملازمة . وكان واضحا أن الفيديو فيه تغييرات. وقالت ويكيليكس إن سبب ذلك هو اختصار الفيديو الطويل. لكن قال ناقدون إعلاميون إن الاختصار يؤثر على مصداقية ويكيليكس . لكن، بالنسبة لوثائق أفغانستان، تعمدت ويكيليكس عدم الاختصار وعدم التعليق. ونشرت كل الوثائق، وتركت لصحف رئيسية مهنية حق التصرف في طريقة النشر. وكتب هوارد كيرتز، مسؤول الأخبار الإعلامية في صحيفة واشنطن بوست مهنيا يجب أن يكون هناك فرق بين نشر الوثائق من دون التعليق عليها، ونشر أخبار من الوثائق والتعليق على هذه الأخبار. وأشار إلى ثلاثة أنواع من العمل الصحافي المهني؛ أولا وثائق طازجة . ثانيا أخبار عنها. ثالثا تعليقات على الأخبار. وقال إن ويكيليكس ربما تحتاج إلى فترة أطول لتعرف أصول العمل الصحافي المهني. وإنها لا تقدر على أن تنتقد حرب أفغانستان، وفي الوقت نفسه تدعي أنها مصدر محايد لوثائق الحرب. ولاحظ أن جوليان أسانغ، رئيس تحرير ويكيليكس ، بدا متحمسا، ثم صار يحاول أن يتعقل. وأشار إلى مؤتمر صحافي في الأسبوع الماضي سئل فيه أسانغ هل في الوثائق ما يوضح أن قوات الناتو ارتكبت جرائم حرب؟ ، وأجاب في تعقل نحن نشرنا الوثائق، وعلى القانونيين والمحاكم تحديد ذلك . لكنه، وهو المتحمس، أضاف توجد في الوثائق أدلة على ارتكاب جرائم حرب .
طالبان تشيد بانسحاب القوات الهولندية من أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM انسحاب القوات الهولندية من أفغانستان دبي أشادت طالبان بقرار هولندا سحب قواتها من أفغانستان وأعربت عن الأمل في أن تحذو دول أخرى في الحلف الأطلسي حذوها، وذلك في بيان نشره الأربعاء موقع مراقبة المواقع الاسلامية على شبكة الانترنت سايت . وجاء في بيان طالبان إن هولندا رفضت الحاح الولايات المتحدة على تمديد مهمة قواتها في أفغانستان حتى NUM NUM NUM NUM لانها لا تريد أن ترى المزيد من جنودها يقتلون، معربا عن الأمل في أن تحذو دول اخرى مثل المانيا التي لها جنود منتشرون في افغانستان، حذوها وتسحب قواتها. وقال البيان يجب أن تبقى القوات الأمريكية وحدها في أفغانستان وان تدفع ثمن غزوها. وسلم الجنود الهولنديون الأحد قيادة مهمتهم التي استمرت أربع سنوات في ولاية اروزغان إلى القوات الأمريكية والاسترالية، لتبدأ بذلك عملية انسحاب أبرز الدول المشاركة بقوات من أفغانستان. وكانت هولندا تنشر حوالى NUM NUM NUM NUM جنديا في أفغانستان خصوصا في اقليم اوروزغان في جنوب البلاد حيث تنشط حركة طالبان.
اذا كان صحيح ان باكستان تدعم طالبان الافغان فلماذا لا تعلن طالبان باكستان هدنة او صلح مع حكومة باكستان اليس هذا في خير للمجاهدين في افغانستان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بشريات النصر من عند الله التقرير المفصل للعمليات الناجحة على مطار قندهار الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي .دخل ظهر يوم أمس سبعة مجاهدين استشهاديين من مجاهدي الإمارة الإسلامية في سلسلة عمليات الفتح تحت قيادة الملا محمد أيوب من سكان ولاية قندهار وفق خطة مرسومة إلى الجانب الشمالي من مطار قندهار حيث دارت معركة عنيفة بين الطرفين استمرت حتى مغرب يوم أمس. استفسرنا بهذا الخصوص مسؤول هذه العمليات الناجحة المولوي محمد اكرام عن تفاصيلها فقال في حوالي الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر يوم أمس وقف المجاهدون آلة الحرث والتي خلف عربة الحمل محملة بآلاف كيلو غرامات من المواد المتفجرة إلى جانب الأسلاك الشائكة في الجانب الشمالي من المطار على مسافة NUM NUM مترا من الميدان التدريبي والتعليمي للجنود الذي لم يكن بينها وبينه اي مانع وفي اثناء كان قرابة NUM NUM NUM من الجنود الأمريكيين والكنديين مشغولين في تلقي التعليم والتدريب العسكري وتم تفجير آلة الحرث وعربتها. مع الانفجار مباشرة أطلق الصواريخ على هذا الميدان والبرجيين اللذين يفصل بينها مسافة عشرين مترا. بعد انفجار ضخم وهجوم بصواريخ وإزالة الموانع والاسلاك الشائكة وصل ستة استشهاديون وفق خطة تكتيكية منظمة إلى ساحة هذا المركز التعليمي ولديهم قاذفتي آر پي جي أربع رشاشات بيكا ومع كل مجاهد خمسة قنابل يدوية ثمانية قذائف آر پي جي وسبعة خزانات رصاص بيكا وسكاكين حادة واقتربوا من هؤلاء الجنود الذين تناثروا في الميدان التعليمي نتيجة شدة الإنفجار مجروحين ومزهولين وأثخنوا فيهم الجراح بواسطة السكاكين. أضاف المولوي قائلا انهار برج كان يقرب من المركز التعليمي الذي نصب فيه الأجهزة الكمبيوترية بالغة الدقة وقتل من كان بداخله تحت انقاض البرج. سألنا المولوي عن كيفية استشهاد ومكان وزمان هؤلاء الاستشهاديين السبعة؟ فقال كما أسلفنا نفذ في البداية أحد الإستشهاديين هجوما بواسطة آلة الحرث التراكتور واثنان آخران نفذا هجومين استشهاديين عند صلاة العصر أما NUM آخرين كانوا يحادثوننا حتى المغرب بواسطة جوالاتهم ثم توقفت جوالاتهم عن العمل يبدو أنهم استشهدوا في هذا الوقت. سألناه حول تدمير المروحيات في المطار أجاب قائلا تقع خلف المركز التعليمي على مسافة قرابة NUM NUM مترا ورشة تصليح المروحيات حيث كانت زهاء NUM NUM مروحية كانت جاثمة أمامه ونحن شاهدنا بأعيننا خلال المعركة حيث أطلق المجاهدون قذايف آر بي جي التي عبئنا رؤوسها بوقود شديدة الاحتراق على هذه المروحيات يبدو أن جميعها أو أكثرها تضررت ودمرت وكما استهدف المجاهدون مروحية أخرى عند العصر بواسطة قذيفة آر بي جي حين كانت تحاول الاقلاع من هذه الورشة وبعد الاصابة ارتطمت بالأرض وقد شاهدها جميع من كان حاضرا في الساحة. صرح المولوي حول الخسائر البشرية في صفوف العدو في هذه العمليات الناجحة قائلا في الانفجار الأولي الضخم والهجمات المتعاقبة قتل جميع هؤلاء الجنود الذين يتراوح عددهم إلى NUM NUM NUM جنديا محتلا قد وصلوا لتوه في ثلاثة اتوبيسات من نوع NUM NUM NUM إلى الميدان التعليمي كما قتل NUM NUM آخرين من المحتلين حيث قتل سبعة منهم في سقوط المروحية وستة عشر آخرين في الاشتباكات المباشرة وجدير ذكره بأن العدو تكبد خسائر مادية كبيرة أيضا كان في هذا المركز التعليمي عدد كبير من الحاويات والخيام واحترقت جميعها. سألنا من الأخ المولوي بأن آيساف والمسؤولين الأفغان العملاء في قندهار يقولون بأن آلة الحرث التراكتور قد تعطلت قبل الوصول إلى هدفها في وحل وأن هؤلاء المجاهدين كانوا مترجلين فتعرضوا لهجوم من قبل قواتنا ما رأيكم في هذا الادعاء؟ أجاب المذكور قائلا نعم نحن سقنا هذا التراكتور قبل العملية بيوم إلى هذا الموقع لمعرفة الطريق ومراقبة الطريق واغفال العدو وفعلا توقفت في الوحل وتعطلت ثم سحبناها بواسطة محراثة أخرى وهم يتحدثون عن حادث كذلك اليوم. سعادة المولوي إن وسائل الإعلام ووكالات الأنباء بالضغط من الأمريكيين ساكتة عن نشر خبر هذه العمليات الناجحة لا أدري ترى هل سجلتم فيديو هذه العمليات أو لديكم مشاهد حية عنها؟ كي يشاهد الناس نماذج هذه العمليات الناجحة بأعينهم. نعم نحن قمنا بتسجيل كامل لتلك المحراثة حين تفخيخها ثم كيفية انفجارها ودخول المجاهدين إلى داخل الميدان التعليمي في المطار وقمنا بتسجيل سير المعركة داخل المطار حتى المغرب وكيفية دوامها يوجد لدينا تسجيل كامل لهذه العمليات وإن شاء الله سوف نقدمه عن طريقكم إلى وسائل الاعلام. السيد المولوي جزاكم الله خيرا على تقديم التفاصيل لهذه العمليات الناجحة وإننا سننشرها كما هي. مرة أخرى نقول لكم جزاكم الله خيرا. اسال الله العلي القدير ان ينصر عباده المجاهدين في كل بقاع الارض المصدر . .... NUM الحمد لله الذى انعم على المجاهدين بنصره
الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك أخي الكريم على هذه البشرى ووفقك لما يجب ويرضى
الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك أخي الكريم على هذه البشرى ووفقك لما يجب ويرضى
اللهم احفض طالبان وانصرهم يا قوي يا عزيز
مقتل NUM NUM مدنيا بغارتين جويتين للناتو على قريتين في افغانستان NUM NUM آب NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اعلنت مصادر افغانية ان ما لايقل عن NUM NUM مدنيا قتلوا اليوم الخميس، في غارتين جويتين منفصلتين لحلف الناتو على قريتين بولاية ننجرهار شرقي البلاد. وقال شهود عيان ان الغارة الاولى استهدفت قرية ونكرخيل وقتلت NUM NUM مدنيا بينهم نساء واطفال. فيما نفذت الغارة الثانية على قرية هاشم خيل، مستهدفة موكب تشييع احد ضحايا فيضانات باكستان، ما ادى الى مقتل واصابة NUM NUM مدنيا. اسلام آباد NUM NUM كونا ذكر مسؤولون أن طائرة مروحية تابعة لحلف شمال الأطلسي ناتو تحطمت في اقليم قندهار جنوب أفغانستان اليوم ونقلت وسائل اعلام محلية عن المسؤولين بحكومة قندهار القول ان المروحية تحطمت في منطقة بانجواي التابعة للاقليم الا أنه لم ترد تقارير فورية عن وقوع اصابات. طالبان تبنت العملية وتم اسقاط المروحية بقذيفة آر بي جي
الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي .أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تمر من مركز المديرية المذكورة في إرتفاع منخفض، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الطريق الممتد أمام بيت الحاج معلم فدا عند سوق المديرية، وأحرقت تماما فور سقوطها كما يرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. حسب المعلومات الواصلة، قتل في هذا الحادث حوالي NUM NUM جنديا أمريكيا مع طاقم المروحية. المصدر . .... NUM الخميس NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي .أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تمر من مركز المديرية المذكورة في إرتفاع منخفض، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الطريق الممتد أمام بيت الحاج معلم فدا عند سوق المديرية، وأحرقت تماما فور سقوطها كما يرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. حسب المعلومات الواصلة، قتل في هذا الحادث حوالي NUM NUM جنديا أمريكيا مع طاقم المروحية. المصدر . .... NUM . . NUM NUM ... الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM طالبان تشيد بانسحاب القوات الهولندية من أفغانستان كابول رحبت حركة طالبان الافغانية الخميس بقرار القوات الهولندية الانسحاب من افغانستان ، معربة عن املها في ان تحذو دول اخرى في الحلف الاطلسي حذوها. ونقل موقع سايت لمراقبة المواقع المتشددة هولندا رفضت الحاح الولايات المتحدة على تمديد مهمة قواتها في افغانستان حتى NUM NUM NUM NUM لانها لا تريد ان ترى المزيد من جنودها يقتلون معربا عن الامل في ان تحذو دول اخرى مثل المانيا التي لها جنود منتشرون في افغانستان، حذوها وتسحب قواتها. وقال البيان يجب ان تبقى القوات الامريكية وحدها في افغانستان وان تدفع ثمن غزوها . وسلم الجنود الهولنديون الاحد قيادة مهمتهم التي استمرت اربع سنوات في ولاية اروزغان الى القوات الامريكية والاسترالية، لتبدأ بذلك عملية انسحاب ابرز الدول المشاركة بقوات من افغانستان. وكانت هولندا تنشر حوالى NUM NUM NUM NUM جنديا في افغانستان خصوصا في اقليم اوروزغان في جنوب البلاد حيث تنشط حركة طالبان. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الاحتلال يقر بمسئوليته عن قتل مدنيين بأفغانستان الإسلام اليوم وكالات أقر حلف شمال الأطلسي الذي يقود عمليات الاحتلال بأفغانستان، بمسئوليته عن قتل عدد من المدنيين في عمليات عسكرية في ولاية ننجرهار شرق أفغانستان، بعد أن أعلن مسئول محلي في الولاية مقتل NUM NUM مدنيا على الأقل في غارة نفذها الحلف. وقالت قوات الاحتلال إيساف التي يقودها حلف الأطلسي إنه وخلال عمليات مشتركة بين الحلف والقوات الحكومية في إحدى قرى ولاية ننجرهار، قتل مدنيون في قصف، زاعما أن هذا القصف كان يستهدف مقاتلي طالبان. وقال المتحدث باسم إيساف مساعد نائب الأدميرال جريج سميث في رسالة بالبريد الالكتروني إنه إثر معلومات وردت من ضباط في ننجرهار، تبين أن ما بين أربعة وعشرة مدنيين أو أكثر قتلوا . وأضاف أن قوات الناتو تعرب عن أسفها العميق لسقوط ضحايا مدنيين خلال العملية المشتركة، ونحن نعبر عن تعازينا الصادقة للعائلات ، وأوضح أن تحقيقا سيجري بالتعاون مع الحكومة الأفغانية. وطلب الرئيس المعين من قبل الاحتلال في أفغانستان حميد كرزاي إجراء تحقيق بعد أن أعلن مسئول محلي في ننجرهار مقتل NUM NUM شخصا في حادثين منفصلين في منطقته. وقال محمد حسن، حاكم إقليم خوجياني في ننجرهار إن قوات الناتو نفذت عملية الليلة الماضية، في بلدة نوكر خيل. لقد أطلقوا النار من الجو على عربة وقتلوا NUM NUM مدنيا . وأضاف المسئول أن بلدة ثانية هي هاشم خيل تعرضت بدورها لغارة جوية، موضحا أن NUM NUM شخصا قتلوا في الغارة وجميعهم من المدنيين . ويعتبر المدنيون أكبر ضحايا القصف الأمريكي في أفغانستان، حيث تدعي قيادة الاحتلال في كل مرة أنها كانت تستهدف مقاتلي طالبان، فيسقط مدنيين، واتهم كرزاي سابقا حلف الأطلسي بأنه شن غارة بالصواريخ نهاية يوليو خلفت NUM NUM قتيلا مدنيا في جنوب أفغانستان. ويشارك نحو NUM NUM NUM ألف جندي أمريكي وأطلسي في احتلال أفغانستان وسيلتحق بهم عشرة آلاف آخرون اعتبارا من أغسطس الجاري، وقرر الرئيس الأمريكي البدء في سحب قوات الاحتلال الأمريكية اعتبارا من يوليو NUM NUM NUM NUM في محاولة منه لوقف الخسائر المتزايدة بقواته أمام مقاتلي طالبان.
بعض القوات الكندية الموظفين المدنيين والعسكريين الجلوس في ملجأ خلال عملية برية وهجوم صاروخي على يد مسلحين في مطار قندهار. وقال التحالف وأصيب العديد من قوات حلف شمال الاطلسي عندما مقاتلي طالبان اطلقوا صواريخ على مطار قندهار في جنوب افغانستان وكانت هناك مخاوف من المسلحين قد دخلوا القاعدة. . وأعقب اطلاق الصواريخ وقذائف الهاون من قبل هجوم بري على قاعدة ضخمة في العاصمة الروحية لحركة طالبان حيث تستعد قوات حلف شمال الاطلسي سلسلة من الهجمات لانتزاع السيطرة على الاقليم. الصورة من قبل نيكولا ، رويترز هذه الصورة تم اعادة تحجيمها اضغط على الشريط الاصفر للحصول على الحجم الاصلي حجم الصورة الاصلي هو NUM NUM NUM NUM NUM NUM ومساحتها NUM NUM NUM كيلو بايت منقول
بسم الله الرحمن الرحيم قندهار إسقاط مروحية عسكرية للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تمر من مركز المديرية المذكورة في إرتفاع منخفض، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الطريق الممتد أمام بيت الحاج معلم فدا عند سوق المديرية، وأحرقت تماما فور سقوطها كما يرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. حسب المعلومات الواصلة، قتل في هذا الحادث حوالي NUM NUM جنديا أمريكيا مع طاقم المروحية. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
بسم الله الرحمن الرحيم تخار المجاهدون أحرقوا مركز بشكل كامل ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية تخار هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس على مركز بي آر تي مجموعة إعمار الولاية للقوات الصليبية المحتلة قرب المطار الجوي بمركز الولاية، وبعدما تمكن المجاهدون من إقتحام المركز، أحرقوا مبنى المركز والخيم وجميع الآليات الموجودة داخل المركز، كما أحرقوا NUM عربات كبيرة وصغيرة أيضا. ننجرهار الهجوم على قافلة عسكرية للمحتلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية كبيرة تابعة للقوات الصليبية المحتلة ضمن كمين في منطقة تريلي مكتب بمديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. استهدف خلال الهجوم دبابة للعدو بقذيفة صاروخية وقتل جندي محتل وأصيب ثلاثة آخرين فيها. فارياب تفجير دبابة للمحتلين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية قيصار بولاية فارياب. حسب النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة العاشرة من مساء أمس عبوة ناسفة في دبابة العدو حينما كانت تمر من مضيق خواجه كندو بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جميع المحتلين فيها، حيث لنقلهم وصلت مروحية عسكرية إلى المنطقة، ولا زالت الدبابة المحطمة باقية في المنطقة المذكورة. فراه تدمير سيارتين اثر هجوم على قافلة لوجستية للعدو قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الصليبية المحتلة في مديرية فراه رود بولاية فراه. حسب النبأ الواصل، نفذ الهجوم المسلح في الساعة العاشرة من يوم أمس حينما كانت قافلة العدو تمر على طريق قندهار هرات السريع في منطقة بتاوك بالمديرية المذكورة. استهدف خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين، سيارتين من نوع سرف تويوتا لحرس القافلة بقذائف صاروخية وقتل أربعة جنود عملاء وأصيب خمسة آخرين فيها. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. سنجين إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للقوات الصليبية المحتلة في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة وقع الإنفجار الشديد في الساعة الثالثة من مساء أمس بعدما خرج جنود العدو من مقرهم العسكري قرب مبنى القيادة الأمنية بهذه المديرية. أسفر الإنفجار الشديد عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للأمريكيين قرب مركز جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة على الطريق الممتد بين قندهار هرات، قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. وقع الإنفجار في الساعة الواحدة من مساء أمس حينما كانت دورية العدو تمر من منطقة شيندك مانده بالمديرية المذكورة أعلاه، على الطريق الممتد لولاية هرات، مما أسفر عن تدمير دبابة العدو ومقتل جميع المحتلين فيها. يذكر بأن دبابة العدو المدمرة لا زالت باقية في مكان الإنفجار. تصفية أحد موظفي الإستخبارات في مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية أحد موظفي الإستخبارات الأمن القومي في منطقة سربوزي بمدينة قندهار. يضيف النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الثامنة من صباح اليوم على الموظف المذكور كان راكبا دراجة نارية على الطريق الممتد أمام المحبس الرئيسي بهذه الولاية. وبعد قتل الموظف المذكور انسحب المجاهدون بأمن إلى مراكزهم. ننجرهار قصف مبنى مديرية تشبرهار بالصواريخ ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية الليلة البارحة عدة صواريخ وقذائف مدفع عيار NUM NUM ملم على مبنى مديرية تشبرهار بولاية ننجرهار. نفذ الهجوم في الساعة الواحدة إلا الربع من الليلة البارحة، حيث أصاب صاروخ وعدة قذائف مدفع NUM NUM ملم، مبنى المديرية أسفر عن إنشعال النيران فيه مما أدى إلى مقتل جنديين عميلين وإصابة إثنين آخرين، كما لحقت أضرار فادحة بمبنى المديرية. قندهار تدمير NUM دبابات للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت أربع دبابات للقوات المحتلة اثر إنفجارات شديدة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يضيف النبأ فجر المجاهدون دبابات العدو بعد ظهر يوم أمس بعبوات ناسفة مزروعة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار أروزجان السريع في منطقة سوزنيان بالمديرية المذكورة، متجهة من ولاية قندهار إلى أروزجان. أسفرت الإنفجارات الشديدة عن تدمير أربع دبابات للعدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندهار إنفجار يقتل NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن قافلة عسكرية للعدو كانت تمر في الساعة الثامنة من صباح اليوم من منطقة زر مكتب بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر بالقافلة، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثمانية جنود عملاء فيها على الفور. يذكر بأن نتيجة الإنفجار قتل إحدى قادة جنود العدو ايضا. موسى قلعة إنفجار يقتل ويصيب NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة تقريبا من ظهر يوم أمس عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر تابعة لدورية عسكرية لجنود الجيش العميل، حينما كانت دورية العدو تقوم بمهاما عند قرية حاجي رشيد خان قرب سوق موسى قلعة بمديرية موسى قلعة بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل وأصيب ستة جنود عملاء فيها. ننجرهار مصرع NUM NUM جنديا مظليا أمريكيا اثر معركة عنيفة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM توغلت القوات الأمريكية المحتلة في الساعة الواحدة والنصف صباح اليوم في منطقة نوكير خيل بمديرية خوجياني بولاية ننجرهار، حيث استوجهوا بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. خلال المعركة التي استمرت لثلاث ساعات قتل NUM NUM جنديا أمريكيا كانوا قد نزلوا إلى المنطقة من الطائرات بالمظلات. وجدير ذكره بأن خلال المعركة التي استمرت لثلاث ساعات، استشهد NUM من المجاهدين الأبطال بعد نفاد رصاصاتهم. تقبلهم الله تعالى. خلال المعركة استشهد NUM مدنيين أبرياء أيضا اثر قصف الطائرات الأمريكية، وحينما كان الأهالي يشيعون جنائز المدنيين الشهداء عند وادي هاشم خيل، قصفهم الأمريكيون مرة ثانية مما أسفر عن إستشهاد عشرة NUM NUM مدنيين آخرين. إنا لله وإنا إليه راجعون. هلمند تدمير NUM دبابات أخرى للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند عن تدمير ثلاث دبابات عسكرية أخرى للقوات الصليبية المحتلة في مديرية نادعلي ومارجة بهذه الولاية. حسب النبأ فجرت إحدى دبابات العدو في الساعة الثالثة صباح اليوم بلغم أرضي مزروعة في منطقة سيد آباد بمديرية نادعلي، بعدما خرجت دبابة العدو من مقرها العسكري في حوالي الساعة الثالثة صباح اليوم. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد الجنود القتلى والمصابين فيها. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو بشكل مماثل في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة دوار وكيل وزير بمديرية مارجة جوار المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما فجرت دبابة أخرى للقوات المحتلة في الساعة العاشرة من صباح اليوم بعبوة ناسفة مزروعة حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر من منطقة تازه كل ب كوتي بنفس المديرية، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل كل الصليبيين فيها. هلمند الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم هجوما مسلحا ضمن كمين على قافلة لوجستية تابعة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة تانغانو جودر بمديرية ناوه في ولاية هلمند. أسفر الهجوم عن تدمير ثلاث شاحنات وسيارة من نوع كرولا تويوتا لحرس القافلة نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية. وعلاوة على الخسائر المادية، قتل ستة من حراس القافلة العملاء ولا زالت أشلائهم باقية في المنطقة. ولله الحمد والمنة، لم يلحق بالمجاهدين الأبطال أي خسائر. فراه تدمير دبابة لجنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية خاك سفيد بولاية فراه. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون قبل ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بدورية عسكرية للقوات المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد قرب قرية درنج بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندوز مقتل NUM NUM جنديا أجنبيا و NUM NUM جنديا عميلا بينهم NUM قادة مرتزقة في هجوم إستشهادي ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد حمد الله، عملية إستشهادية على جنود القوات المحتلة والجيش العميل والمسلحين المرتزقة في منطقة جنكله بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز. حسب النبأ قام البطل حمد الله جان من سكان نفس الولاية، بعملية إستشهادية بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا على جنود العدو كانوا قد اجتمعوا في المنطقة المذكورة لشن عملية عسكرية ضد المجاهدين، مما أسفر عن تدمير دبابتين وسيارة من نوع رينجر وعربة أخرى للمسلحين المرتزقة بشكل كامل. يضيف النبأ قتل نتيجة هذا الهجوم NUM NUM جنديا محتلا، و NUM NUM جنديا عميلا بشمول قائدين، و NUM NUM من مسلحي المليشيات القومية العميلة بشمول ستة قادة عبد اللطيف، عبد الصبور، عبد الرؤوف، عبد الرحمن، كل خال، ونذر محمد وأصيب عدد كبير آخر بجروح. مدينة قندهار تصفية آمر رئاسة الشرطة في الناحية العاشرة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من مدينة قندهار عن مقتل آمر رئاسة الشرطة في الناحية العاشرة NUM NUM بهذه المدينة المدعو أحمد الله، نتيجة هجوم مباغت. حسب النبأ هاجم المجاهدون على الضابط المذكور حينما كان في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في حالة المرور من منطقة جامعة عمر قرب دوار الشهداء في قلب المدينة، مما أسفر عن مقتل الضابط المذكور على الفور. ورجع المجاهدون بعد العملية الناجحة بأمن إلى مراكزهم. ننجرهار الهجوم بأسلحة ثقيلة على مركز مديرية ور بابا ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مبنى مديرية ور بابا بولاية ننجرهار، والنقاط الأمنية التابعة لها. استمر الهجوم لساعتين لكن لم تصل حتى تفاصيل الخسائر الملحقة بالعدو. قندوز تدمير دبابة للعدو المحتل اثر إنفجار لغم ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بلغم أرضي في منطقة جنكله بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين فيها. وجدير ذكره بأن عملية إستشهادية نفذت في الساعة الثامنة من صباح اليوم على جنود القوات المحتلة والعميلة في نفس المنطقة، مما اسفر عن مقتل وإصابة عشرات الجنود الصليبيين والعملاء. خوست تفجير حاوية لوجستية للأمريكيين بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من صباح اليوم عبوة ناسفة في شاحنة لوجستية تحمل حاوية للقوات الأمريكية المحتلة، في طريق خلبيسات بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن تدمير الشاحنة تماما. قندهار إسقاط مروحية عسكرية للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تمر من مركز المديرية المذكورة في إرتفاع منخفض، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الطريق الممتد أمام بيت الحاج معلم فدا عند سوق المديرية، وأحرقت تماما فور سقوطها كما يرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة. حسب المعلومات الواصلة، قتل في هذا الحادث حوالي NUM NUM جنديا أمريكيا مع طاقم المروحية. قندهار تفجير دبابتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابتين لعساكر القوات المحتلة بعبوات ناسفة في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون دبابتين للقوات المحتلة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، واحدة تلو الأخرى بواسطة عبوات ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر في منطقة جبل الخيبري قرب مركز المديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. ميدان وردك تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة خرقه مباركه التابعة لمركز ولاية ميدان وردك. مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل أربعة جنود عملاء. كابيسا صد هجمات واسعة للعدو من NUM جوانب ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم جنود العدو في الساعة الخامسة من صباح اليوم هجمات واسعة من ثلاثة جوانب على ساحتي مير خيل و تتر خيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، حيث صد مجاهدو الإمارة الإسلامية حملات العدو وأجبروهم بالإنسحاب بعد مقاومة شديدة. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. غزني تفجير سيارة سرف تويوتا بقافلة العدو على طريق كابل قندهار السريع ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا تابعة لحرس قافلة لوجستية للعدو في منطقة ابو قلعة على طريق كابل قندهار السريع، بولاية غزني. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. بكتيا الهجوم على دورية للعدو ومقتل NUM جنود ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة مشتركة لجنود القوات الأمريكية والجيش العميل في منطقة سوركي جمالي بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود. حسب النبأ تم الهجوم في الساعة الثالثة من ظهر اليوم واستمر لنصف ساعة أسفر عن إصابة جندي محتل وإصابة آخر أيضا. وجدير ذكره بأن بفضل من الله لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين. مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب جنود محتلين وعملاء نتيجة هجوم مسلح في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية مشتركة للعدو في منطقة تشار غلبي دنال بالمديرية المذكورة، وبعد الهجوم انفجر لغم أرضي في جنود العدو المضطربين. أسفر الإنفجار والهجوم الذي تلاه عن مقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجم أيضا. مارجة مقتل وإصابة NUM NUM جندي عميل نتيجة NUM إنفجارات قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب خمسة عشر جنديا محتلا وعميلا نتيجة ثلاث إنفجارات شديدة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ استهدفت دورية راجلة للعدو في الساعة الثالثة تقريبا من ظهر اليوم بإنفجارين شديدين في منطقة لوي تشاراهي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ستة جنود عملاء بشمول قائد محلي وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. وفي الساعة الرابعة تقريبا من ظهر اليوم هاجم المجاهدون أولا هجوما مسلحا على جنود القوات المحتلة في منطقة كوتشني يازده بنفس المديرية، وبعد الهجوم فجر المجاهدون لغما أرضيا في جنود العدو، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن نتيجة الإشتباكات أصيب أحد المجاهدين أيضا. جريشك اندلاع معركة عنيفة مع جنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. إشتبكت المعركة في الساعة السادسة تقريبا من عصر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو كانوا في حالة الخروج من مقرهم العسكري في منطقة سنغتشالي بالمديرية المذكورة، خلال المعركة فجرت عبوة ناسفة في جنود العدو مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. كما أصيب أحد المجاهدين خلال المعركة بجروح في يده. بغلان تحرير مديرية جلغه ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حررت مديرية جلغه بولاية بغلان مساء أمس بشكل كامل نتيجة عمليات ناجحة لمجاهدي الإمارة الإسلامية. يضيف النبا هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز المديرية، خلال المعركة قتل قائد المديرية المدعو مير سيد مع شرطيين إثنين. وغنم المجاهدون NUM رشاشات كلاشينكوف وكميات من التجهيزات العسكرية في مركز المديرية، وقد كان مركز المديرية في سيطرة المجاهدين حتى الحصة الأخيرة من الليلة ثم انسحب المجاهدون إنسحابا تكتيكيا من المديرية وتركوا مركزها. كابيسا شن هجوم مسلح على قافلة عسكرية للمحتلين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات الفرنسية المحتلة وجنود الجيش العميل في منطقة شوخي بولاية كابيسا. استمر الهجوم الذي تم ضمن كمين لمدة ساعة كاملة، لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم، سيارة من نوع رينجر للشرطة بلغم أرضي مزروع في منطقة كورغل بمديرية تجاب بولاية كابيسا، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة من بداخلها. بكتيكا قنص جنديين أمريكيين ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بكتيكا قنص جنديين أمريكيين برصاص سلاح القنص، في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم في ساحة مسجد غيب خيل بمديرية يحيى خيل بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل كلاهما بعد اصابتهما على الفور. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون في الساعة الخامسة من عصر اليوم ستة صواريخ على مركز مديرية سر روضه بنفس الولاية ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. كونر تفجير سيارة حرس الطرق ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في سيارة حرس الطرق بمنطقة دب برورو بمديرية اسمار في ولاية كونر، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود وإصابة إثنين آخرين فيها. لوجر إنفجار يقتل جنديين أمريكيين ويصيب NUM آخرين بجروح ذبيح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل من ولاية لوجر، فجر المجاهدون في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية كبيرة ذو طابقين لجنود القوات الأمريكية المحتلة في ساحة مهمندو غرب مديرية بركي برك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . أعلان الرئيس الباكستاني آصف زرداري اثناء زيارته لفرنسا مؤخرا وفي مقابلة أعلامية مع صحيفة لومند الفرنسية قال ان التحالف الغربي يسير نحو الهزيمة في أفغانستان . اي بعبارة اخرى انه يخسر الحرب امام حركة طالبان الافغانية . هذا الاعلان من الرئيس الباكستاني له دلالته المهمة في هذا الصدد . فعندما يعترف الرئيس الباكستاني رئيس الدولة التي تمثل رأس الحربة للتحالف الامريكي والغربي في حربه على مايوصف بالارهاب . منذ أحتلال أفغانستان عام NUM NUM NUM NUM م وحتى اللحظة . وهم في خندق واحد مع الامريكان والتحالف الغربي في حربهم المعلنة ضد مايسمى الارهاب نعم تصريحات الرئيس الباكستاني لها دلالات واقعية وتعبر عن واقع مرير للوضع الميداني للقوات الامريكية والناتو في افغانستان وتنبئ بمصير الهزيمة المحققة لهذه القوات في أفغانستان . نعم بكل تأكيد الهزيمة للامريكان والناتو حاصلة والمسألة مسألة وقت ليس الا وتخرج هذه القوات الظالمة من افغانستان وهي تجر وراءها اذيال الخزي والعار كما حصل لقوات الاتحاد السوفيتي السابق . وشهادة السيد زرداري احد اقطاب الحلف الامريكي في محاربة مايسمى بالارهاب . يجب ان تقدر لانها تنطلق من واقع ومعايش وخبرة لاينبغي الاستهانة بها . ومن المناسب هنا ان نذكر بما قالته من كلام مهم لوزيرة الخارجية الامريكية السابقة مالدين أولبرايت في عام NUM NUM NUM NUM م . والذي اكدت فيه ماذهبنا اليه في المقال قولها أن أمريكا ستعاني من هزيمة في العراق وأفغانستان أسوأ من هزيمتها في فيتنام وأضافت أن الرئيس الأمريكي جورج بوش أساء إلى سمعة الولايات المتحدة الأمريكية في العالم كله بعد احتلاله للعراق وأفغانستان وتدخله المستمر في الشئون الداخلية لدول الشرق الأوسط. ونقلت وكالة أنباء الإمارات عن أولبرايت قولها خلال مؤتمر صحفي عقدته في برلين صباح اليوم لعرض كتابها الجديد الذي يحمل عنوان الله وأمريكا والعالم إن السياسة التي ينتهجها البيت الأبيض في أفغانستان والعراق والتدخل في الشئون الداخلية لدول في منطقة الشرق الأوسط لفرض إصلاحات داخلية جعلت من الشعب الأمريكي عرضة للتهلكة والكراهية في أوروبا والعالم أجمع . ووصفت انحياز بعض الدول الغربية للإدارة الأمريكية ومشاركتها في احتلال العراق بأنها بمثابة سحابة صيف ستنقشع قريبا مع هزيمة أمريكا في العراق وأفغانستان وتعرضها لهزيمة أسوأ من هزيمتها في فيتنام. ومرة اخرى نؤكد ان حركة طالبان الافغانية المقاومة ستنتصر على الامريكان والناتو على الرغم من كثرة عددهم وعدتهم ومايملكون من قوة طاغية . ليس كونها اكثر مالا وعددا ودعما واحدث تسليحا كلا ليس من ذلك شي سوى انها تملك حقا مشروعا للدفاع عن الوطن والعرض والدين وتقاوم محتل غازي معتدي اثيم . تماما على غرار ماحصل مع الدب الروسي يوم ان غزا أفغانستان . فالنتيجة ستكون واحدة . دمر الله عليهم وللكافرين أمثالها السؤال المطروح هل سيأخذ الامريكان اعلان السيد زرداري حليفهم الوثيق في حربهم الظالمة والخاسرة بعين الاعتبار ويحفظوا ماتبقى لهم من ماء الوجه ويبادرو في الانسحاب من أفغانستان . ام سيكابرون وهذا دأبهم والظالمين حتى يقضي الله امرا كان مفعولا وتزول امبراطوريتهم الظالمة من عالم الوجود ويستريح العالم من ظلمهم كما حصل لاسلافهم على مدار التاريخ . ابراهيم العبيدي .
اللهم انصر طالبان الابطال اللهم ادحر قوات النيتوو ومن والاهم
السبت NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ف ب أعلن جيش الاحتلال البولندي في أفغانستان الجمعة مقتل أحد جنوده وإصابة خمسة آخرين بجروح في انفجار قنبلة يدوية الصنع في إقليم غزنه، شرق البلاد. وجاء في بيان لجيش الاحتلال أن عناصر من المقاومة الأفغانية نصبوا كمينا، ووقع انفجار قوي وتبادل إطلاق للنار، وأدى انفجار قنبلة كانت موضوعة بالقرب من الطريق إلى مقتل الجندي داريوش تيلندا. وبذلك يصل عدد الجنود البولنديين الذين قتلوا في أفغانستان إلى عشرين قتيلا منذ بدء انتشارها ضمن قوات الاحتلال في البلاد في مارس NUM NUM NUM NUM م. وكانت حركة طالبان قد أعلنت في وقت سابق عن مسؤوليتها عن إسقاط مروحية تابعة للقوات الاحتلال الدولية في ولاية قندهار جنوبي أفغانستان. وقال الناطق باسم الحركة قاري أحمدي إن الطائرة كانت على مستوى منخفض عندما استهدفها مسلحو الحركة بقذيفة آر بي جي مضيفا إن جميع من كانوا على متنها قتلوا .
وكالات أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن إسقاط مروحية تابعة للقوات الدولية في ولاية قندهار جنوبي أفغانستان. وقال الناطق باسم الحركة قاري أحمدي إن الطائرة كانت على مستوى منخفض عندما استهدفها مسلحو الحركة بقذيفة آر بي جي وأضاف أن جميع من كانوا على متنها قتلوا. وكان مراسل الجزيرة في أفغانستان أفاد بسقوط مروحية تابعة لقوات حلف الأطلسي ناتو في مديرية بنجواي في ولاية قندهار جنوبي البلاد. وفيما لا تزال أسباب سقوط الطائرة مجهولة، قال متحدث باسم ناتو إن الطائرة وهي كندية قامت بهبوط اضطراري ثم شبت فيها النيران، لكن أحدا ممن كانوا بداخلها لم يصب بأذى. من جهتها نقلت وكالة أسوشيتد برس عن شاهد عيان قوله إنه سمع إطلاق نار وشاهد دخانا كثيفا أعقبه سقوط الطائرة. وتخضع منطقة بنجواي لسيطرة القوات الكندية وتشهد مناوشات مستمرة مع مسلحي حركة طالبان.
غول يتوقع خسارة أمريكا للحرب بأفغانستان واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية قال الرئيس السابق للاستخبارات الباكستانية حميد غول، إن الولايات المتحدة تخوض حربا خاسرة في أفغانستان، مضيفا أنه ما من سبيل أمام واشنطن إلا الدخول في مفاوضات سلام مع قادة حركة طالبان، تحديدا الملا عمر، الذي رجح أن تنجح جهود التفاوض معه، إن جرت. واعتبر غول، في مقابلة تعرض الأحد على شبكة أن حركة طالبان تمثل مقاومة مشروعة ضد الغزو الأمريكي غير العادل، واعتبر هجمات NUM NUM سبتمبر مجرد ذريعة اتخذتها إدارة الرئيس السابق، جورج بوش، لخوض حروب كانت تحضر لها، كما دعا واشنطن إلى الإقرار بأن تنظيم القاعدة تمكن من استنزافها ودفعها لارتكاب أخطاء جسيمة. وقال غول إنه لم يعمل طوال مسيرته المهنية والعسكرية على دعم أي جهة أفغانية، بل كان يدعم الشعب الأفغاني، وإن كان قد أقر بدوره في دعم المقاتلين الأفغان ضد الجيش السوفيتي في العقد الثامن من القرن الماضي. ووصف الغزو الأمريكي لأفغانستان بأنه غير عادل واستنتج بالتالي وجود حق مشروع لدى الأفغان لقتال القوات الغربية، وقال هذه حركة مقاومة وطنية ويجب النظر إليها على هذا الأساس.. إنهم مجاهدون أفغان وهم اليوم كما كانوا في حقبة الاحتلال السوفيتي. روابط ذات علاقة مقتل NUM NUM عاملا في تفجيرين منفصلين بشرق أفغانستان أفغانستان يوليو الأكثر دموية للجيش الأمريكي ب NUM NUM قتيلا توجيهات تكتيكية يصدرها بتريوس لتنظيم العمليات بأفغانستان وعن هجمات الحادي عشر من سبتمبر أيلول، رأى غول أنها كانت عبارة عن ذريعة استخدمتها واشنطن لشن عمليات عسكرية حول العالم مضيفا أعتقد أن بعض المحافظين الجدد الذين كانوا محيطين بالرئيس جورج بوش كانوا يريدون منه القيام بمغامرة عالمية، وكانوا يعتقدون أن العالم سيكون لقمة سائغة أمامهم. وأضاف إن تلك الهجمات منح المحافظين الجدد الدعم الشعبي المطلوب لشن الحروب التي اعتبر أنهم كانوا يخططون لها منذ زمن. وتابع غول أنه بعد تسعة أعوام من الحروب التي شنتها واشنطن فإنه يتوجب على المخططين الاستراتيجيين الأمريكيين الاستيقاظ والتنبه إلى حقيقة أن تنظيم القاعدة نجح في استنزاف القوات الأمريكية وقيادتها لاتخاذ القرارات غير الصحيحة والتواجد في الأماكن غير المناسبة. واتهم غول الهند، وهي حليفة واشنطن، بزعزعة الأوضاع في باكستان، وانتقد الولايات المتحدة بسبب ضعف أجهزتها الاستخبارية، واعتبر أنها تدفع ثمن ذلك من خلال التكلفة الباهظة لحرب أفغانستان التي جزم بأن أمريكا تخسرها، وأن عامل الوقت فيها لصالح المقاومة. وتوجه غول نحو الرئيس الأمريكي باراك أوباما بالقول في الوضع الحالي أقول للرئيس الأمريكي يجب عليك عدم الإصغاء لقادة جيشك لأن الجنرالات لا يعترفون مطلقا بالهزيمة وسيواصلون القول بأنهم قادرون على الانتصار إن حصلوا على المزيد من القوات والمعدات والأموال، وهذا الأمر مجرد مرض نفسي لدى كبار الضباط. ودعا غول أوباما إلى التفاوض مع الملا عمر الذي اعتبر أنه الوحيد في أفغانستان القادر على ضمان عدم تحول البلاد لمركز لتصدير الإرهاب إن انسحبت القوات الأمريكية منها، وطلب منه تجاهل التفاوض مع الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، واصفا إياه بأنه مجرد دمية على حد تعبيره.
بسم الله الرحمن الرحيم أروزجان المجاهدون قتلوا NUM عناصر للشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية أروزجان بأنهم هاجموا مساء أمس على نقطة عسكرية للشرطة قرب مدينة ترينكوت مركز الولاية. نفذ الهجوم في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس في منطقة سوفانو ب سرمرغاب بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن إزالة النقطة العسكرية تماما ومقتل ستة من عناصر الشرطة فيها بشمول قائد وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون صواريخ مساء أمس على مبنى مديرية تشنارتو بنفس الولاية، لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار الهجوم على قافلة لوجستية للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة تقريبا من عصر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة في منطقة تابين بمديرية أرغنداب بولاية قندهار، حيث كانت تنقل المواد الغذائية إلى مراكز القوات المحتلة. أسفر الهجوم المسلح عن إحراق شاحنتين مليئتين من نوع مازدا للعدو. كما قتل خلال الهجوم أحد سائقي الشاحنتين أيضا. هلمند الهجوم على دورية الأمريكيين وتدمير عربتين للعدو قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في طريق قندهار هرات السريع، بمنطقة فابريكي الواقعة غرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. استهدف خلال الهجوم دبابة عسكرية للأمريكيين بقذيفة صاروخية ودمرت تماما كما قتل وأصيب أربعة جنود محتلين فيها. كما استهدف المجاهدون خلال الهجوم المسلح الذي تم ضمن كمين، سيارة من نوع كرولا تويوتا لجنود الجيش العميل كانت تسير مع القافلة، بواسطة قذيفة صاروخية، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود فيها على الفور. ولله الحمد لم يلحق أي خسائر بالمجاهدين خلال هذا الهجوم. تصفية ضابط آخر للشرطة في مدينة قندهار وجاسوسين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM اغتال مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس قائد نقاط الشرطة العسكرية في دوار كبتان مدد بمدينة قندهار المدعو نظر محمد خان، حينما كان في حالة الخروج من إحدى نقاطه العسكرية في الدوار المذكور، وغنم المجاهدون مسدسه أيضا. وجدير ذكره بأن يوم أمس قتل آمر مخفر الناحية العاشرة بهذه المدينة المدعو أحمد الله خان، نتيجة هجوم مماثل. وفي تقرير بنبأ آخر، قتل المجاهدون مغرب أمس أحد جواسيس القوات الأمريكية المدعو عبد الله، عند الطريق الممتد أمام بريشنا كوت بالمدينة المذكورة. وفي سياق مماثل، قتل جاسوس آخر إبن ملك جانان مساء أمس نتيجة هجوم مماثل في منطقة قاضي كاريز بمديرية دامان بنفس الولاية. عاجل مقتل NUM NUM جنديا بريطانيا نتيجة هجوم إستشهادي في مديرية ميوند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ هجوم إستشهادي عصر يوم أمس على جنود القوات المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. حسب النبأ الواصل من المنطقة نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل طالب محمد، عملية إستشهادية بواسطة دراجة نارية ذو ثلاث عجلات مفخخة ب NUM NUM NUM كيلوجرامات مواد متفجرة، على جنود القوات البريطانية المحتلة كانوا يفتشون الأهالي الأبرياء على الطريق في منطقة شنه قلعة قرب قرية مزرعي بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا بريطانيا كانوا واقفين هنالك. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ثلاثة جنديات أنثيات كن تفتشن النساء. يقول سكان المنطقة بأن لا زال بعض لحوم وأعضاء الجنود القتلى المتناثرة باقية في مكان الإنفجار. غزني مقتل شرطيين نتيجة الهجوم على دورية راجلة للشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة مساء أمس هجوما مسلحا على دورية راجلة للشرطة قرب قرية استمان زو بمديرية واغز بولاية غزني، استمر الهجوم لنصف ساعة قتل خلاله إثنين من عناصر الشرطة وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن خلال الهجوم أصيب أحد المجاهدين بجروح أيضا. ننجرهار مقتل NUM جنود نتيجة معركة عنيفة في مديرية دور بابا ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس هجوما مسلحا على مركز مديرية دور بابا بولاية ننجرهار. استمر الهجوم لوقت طويل أسفر عن مقتل ثلاثة جنود للعدو وإصابة NUM آخرين بجروح. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن أحد المجاهدين أصيب خلال الهجوم بجروح أيضا. قندوز تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود محتلين اثر معركة مباشرة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة عنيفة مباشرة يوم أمس بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وعساكر القوات الصليبية المحتلة في منطقة جنكله بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز شمال البلاد، مما أسفر عن تدمير دبابتين للعدو اثر استهدافها بقذائف مدفع NUM NUM ملم. حسب النبأ، قتل خلال المعركة NUM جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. زابل تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس، دبابة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة باكرزو بمدينة قلات مركز ولاية زابل، على طريق قندهار كابل السريع. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين فيها. مارجة تدمير دبابتين للعدو الأمريكي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ فجر المجاهدون في تمام الساعة التاسعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للأمريكيين حينما كانت في حالة الخروج من نقطتها العسكرية في قرية كاكران بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد الجنود القتلى والمصابين فيها. وحسب نبأ آخر، فجرت دبابة أخرى للقوات المحتلة في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم بعبوة ناسفة في منطقة اوم بلاك بالمديرية المذكورة، أدى الإنفجار إلى تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. قندهار تفجير سيارة لحرس الحدود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة تقريبا من مساء أمس عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر لحرس الحدود في منطقة سرو ساهانو بمديرية شوراوك بولاية قندهار. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بجنود العدو العميل. تدمير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دمرت دبابة للقوات الأمريكية نتيجة انفجار في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يقول المجاهدون السؤولون في الساعة الثانية من ظهر يوم أمس كانت دورية العدو تمر في منطقة كوندر بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات الدورية، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. تفجير سيارة رينجر للعدو في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية نيمروز، بأن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل في مديرية دلارام. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم في دورية عسكرية للجيش العميل قرب مركز المديرية المذكورة على طريق قندهار هرات السريع، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين فيها. قندهار مقتل NUM جنود عملاء نتيجة انفجار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل سبعة جنود عملاء نتيجة انفجار في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يضيف النبأ، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل حينما كانت عائدة إلى مركزها في منطقة شيخ قلندر قرب مركز مديرية بنجوايي بالولاية المذكورة. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل العدد المذكور أعلاه في صفوف العدو. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد للعدو أيضا. غزني انفجار يحصد أرواح NUM من عناصر الشرطة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية غزني، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بيري قرضداران بمركز الولاية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات. قصف حملة خلبيسات للقوات المحتلة بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة صورايخ على حملة خلبيسات للقوات المحتلة في مديرية صبري بولاية خوست، لكن لم نطلع على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خوست قصف مركز مديرية باك ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية خوست، بأن المجاهدين أطلقوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم عدة قذائف على مركز مديرية باك بالولاية المذكورة، حيث أصابت أغلب القذائف أهدافها، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ميدان وردك تدمير دبابة وسيارتين رينجر للجيش العميل في كمين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل ضمن كمين منصوب في منطقة باكور خيل بمنجلي بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السابعة من مساء أمس، حيث دارت إشتباكات شديدة مع جنود العدو بعد الهجوم، مما أسفر عن تدمير دبابة وسيارتين من نوع رينجر للجيش العميل. ويذكر بأنه قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين خلال الإشتباكات. خوست إنفجار لغم يقتل ويصيب NUM مسلحين مرتزقة صحوات ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة إلا الربع من ظهر اليوم عبوة ناسفة في ناقلة جنود تابعة للمسلحين المرتزقة الصحوات في منطقة تشيني قرب مركز حملة خلبيسات بمديرية صبري بولاية خوست. أسفر الإنفجار عن تدمير الناقلة ومقتل وإصابة خمسة مسلحين عملاء فيها. قندوز إصابة القائد كل آغا اندرابي ومقتل NUM جنود عملاء خلال المعركة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية عسكرية مشتركة لجنود الجيش العميل ومسلحي الصحوات في منطقة قرغان تبي بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز شمال البلاد. استمر الهجوم إلى الساعة الواحدة ظهرا، مما أسفر عن إصابة سبعة مسلحين مرتزقة بشمول قائد قطعة التأهب السريع المدعو كل آغا اندرابي، ومقتل ثمانية جنود عملاء آخرين. يضيف النبأ بأن من ضمن الجنود القتلى إثنين من حرس القائد المذكور. خوست إنفجار يستهدف دورية راجلة للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر لغم إنشطاري في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في دورية راجلة للقوات الصليبية المحتلة في منطقة قرية نور بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل جنديين محتلين وإصابة إثنين آخرين بجروح. ولم تتوفر معلومات حتى الآن حول هوية الجنود القتلى. قندوز مصرع القائد كل آغا اندرابي متأثرا بجراحه ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد نبأ عاجل وصل قبل قليل توفي القائد كل آغا اندرابي متأثرا بجروحه في مستشفى مدينة قندوز، حيث جرح صباح اليوم في معركة شديدة بمديرية إمام صاحب بولاية قندوز. وقد أصيب مع القائد أندرابي سبعة مسلحين مرتزقة آخرين في المعركة لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول مصيرهم. خوست الهجوم على دورية راجلة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما شديدا بقذائف صاروخية على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم عند منطقة نظام قراول قرب مركز مديرية باك بولاية خوست. أسفر الهجوم عن مقتل جميع جنود الدورية على الفور. ننجرهار إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة مزروعة جانب طريق كابل جلال آباد السريع، في منطقة كندي التابعة لمديرية خيوه بولاية ننجرهار، كما استهدفوا دبابة أخرى للعدو بقذيفة صاروخية ضمن كمين منصوب. مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل خمسة جنود محتلين فيها وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. كونر الهجوم على قافلة القوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة بتن بمديرية سوكي بولاية كونر، استهدف خلال الهجوم دبابة عسكرية للعدو بقذيفة صاروخية وقتل جنديين أمريكيين فيها. تدمير دبابة للمحتلين في مديرية نادعلي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل فجر المجاهدون لغما أرضيا في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في دبابة عسكرية تابعة للقوات المحتلة بعدما خرجت من مقرها العسكري في منطقة دوار لدينك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها زابل تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في دبابة بقافلة عسكرية تابعة للقوات الصليبية المحتلة كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة باكرور زو قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. اسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في ولاية أروزجان قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية تشارتشينو بولاية أروزجان. حسب النبأ الواصل من المنطقة إشتبكت المعركة في الساعة الثانية عشرة تقريبا من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للعدو في منطقة يخدان بالمديرية المذكورة، قتل خلال الهجوم الذي نفذ ضمن كمين، ثلاثة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. كما استمرت المعركة لنصف الساعة التي اندلعت بعد الهجوم مباشرة، وقد قصفت القوات الأمريكية خلال المعركة قصفا عشوائيا في المنطقة أسفر عن إستشهاد أحد المجاهدين الأبطال وإصابة إثنين آخرين بجروح. مارجة تدمير NUM دبابات أخرى للقوات الأمريكية المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب الأنباء الواصلة، دمرت ثلاث دبابات أخرى للقوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارات منفصلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون دبابة عسكرية للقوات المحتلة في الطريق الممتد بمنطقة لوي يازده بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل جميع الأمريكيين الراكبين فيها. كما دمرت دبابة أخرى للمحتلين في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم نتيجة إنفجار مماثل في منطقة اوم بلاك بنفس المديرية مما أسفر عن مقتل جميع الراكبين الأمريكيين فيها، وفي الساعة الرابعة من عصر اليوم فجر المجاهدون لغما أرضيا في دبابة أخرى للعدو عند قرية كاكرانو بالمديرية المذكورة، أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. وجدير ذكره بأن قبل هذا دمرت أخرى للعدو صبح اليوم في قرية كاكرانو بالمديرية المذكورة. وفي تقرير بنبأ هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود القوات المحتلة بعد ظهر اليوم في منطقة دوار نور محمد بنفس المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جندي محتل وإصابة إثنين آخرين. وحسب خبر آخر، فجرت عبوة ناسفة في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في دورية راجلة للمحتلين بمنطقة ون سي بلاك بمديرية مارجة، أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للبريطانيين قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات المحتلة قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. حسب النبأ، في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة القوات المحتلة في منطقة سربريكري باباجي شمال المدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. فارياب مقتل NUM جنود للعدو المشترك واغتنام NUM أحصنة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت إشتباكات عنيفة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة يوم أمس في مديرية قيصار بولاية فارياب. يضيف النبأ اندلعت هذه المعركة قبل ظهر يوم أمس بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية عسكرية مشتركة للقوات المحتلة والعميلة في منطقة خواجه كندو الواقعة في مسافة NUM NUM كيلومتر غرب مركز المديرية المذكورة. أسفرت المعركة التي استمرت حتى المغرب، عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وجنديين عميلين وإصابة عدد آخر. وفي نهاية اليوم إنسحب جنود العدو من المنطقة وغنم المجاهدون NUM أحصنة الباقية منهم. وقد استشهد خلال الإشتباكات ثلاثة مجاهدين وجرح خمسة آخرين. لغمان قصف قاعدة أمريكية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM صواريخ على قاعدة أمريكية في منطقة كمبري داك بمديرية قرغيوو بولاية لغمان. أطلقت الصواريخ في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة حيث أصابت NUM منها أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. خوست الهجوم على دورية الأمريكيين وإحراق دبابة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة إلا الربع من عصر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب قرية نور بمديرية باك بولاية خوست، حينما كانت في حالة الرجوع إلى مركز خلبيسات العسكري في القرية المذكورة. استهدف خلال الهجوم دبابة للعدو بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما، ولم تصل معلومات حول خسائر العدو البشرية. بكتيكا تدمير سيارة للجيش العميل ومقتل جنديين اثر هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل قرب قرية ناكام ومسجد غيب خيل في ضواحي مديرية يحيى خيل بولاية بكتيا. نفذ الهجوم على قافلة العدو حينما كانت متجهة من الولاية إلى المديرية المذكورة. استهدف خلال هذا الهجوم الذي استمر من الساعة NUM حتى الساعة NUM ، سيارة للجيش العميل بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما قتل جنديين عميلين وأصيب إثنين آخرين فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
ما شاء الله الله أكبر الله أكبر الله أكبر جزاكم الله خيرا اخي ..
ما شاء الله كلام يدل على تيقين من كبار رجالات العقلية العسكرية بقرب هزيمة الجيش الامريكي
الجمعة NUM NUM من شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م رئيس سابق لمخابرات باكستان طالبان مقاومة مشروعة مفكرة الإسلام انضم الرئيس السابق للاستخبارات الباكستانية حميد غول إلى الداعين لإجراء حوار بين الولايات المتحدة و طالبان لوقف الحرب الخاسرة التي تخوضها واشنطن في أفغانستان، بعد نحو تسع سنوات من احتلال هذا البلد، وفي وقت تتصاعد فيه وتيرة الهجمات التي كبدت قوات حلف شمال الأطلسي الناتو خسائر قياسية خلال الشهور الماضية. وقال غول في مقابلة تعرض الأحد على شبكة الأمريكية، إنه ما من سبيل أمام واشنطن إلا الدخول في مفاوضات سلام مع قادة طالبان ، تحديدا الملا عمر، الذي رجح أن تنجح جهود التفاوض معه، إن جرت، وطلب منه تجاهل التفاوض مع الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، واصفا إياه بأنه مجرد دمية . ورفضت طالبان الحاكم السابق في أفغانستان عروضا مماثلة في السابق، تحظى خصوصا بتأييد الرئيس حامد كرزاي قائلة إنها لن تدخل في مفاوضات إلا بعد إنهاء الانسحاب الغربي لأفغانستان. مقاومة مشروعة واعتبر غول أن حركة طالبان التي تنشط في شن الهجمات ضد الوجود الأجنبي بأفغانستان تمثل مقاومة مشروعة ضد الغزو الأمريكي غير العادل، ، وقال هذه حركة مقاومة وطنية ويجب النظر إليها على هذا الأساس.. إنهم مجاهدون أفغان وهم اليوم كما كانوا في حقبة الاحتلال السوفيتي . وقال غول إنه لم يعمل طوال مسيرته المهنية والعسكرية على دعم أي جهة أفغانية، بل كان يدعم الشعب الأفغاني، وإن كان قد أقر بدوره في دعم المقاتلين الأفغان ضد الجيش السوفيتي في العقد الثامن من القرن الماضي. واعتبر هجمات NUM NUM سبتمبر على الولايات المتحدة في عام NUM NUM NUM NUM مجرد ذريعة اتخذتها إدارة الرئيس السابق، جورج بوش، لشن عمليات عسكرية حول العالم مضيفا أعتقد أن بعض المحافظين الجدد الذين كانوا محيطين بالرئيس جورج بوش كانوا يريدون منه القيام بمغامرة عالمية، وكانوا يعتقدون أن العالم سيكون لقمة سائغة أمامهم . وأضاف إن تلك الهجمات التي استهدفت مبنيي مركز التجارة العالمية بنيويورك ومبنى وزارة الدفاع البنتاجون بواشنطن منحت المحافظين الجدد الدعم الشعبي المطلوب لشن الحروب التي اعتبر أنهم كانوا يخططون لها منذ زمن. واتهم غول الهند، وهي حليفة واشنطن، بزعزعة الأوضاع في باكستان، وانتقد الولايات المتحدة بسبب ضعف أجهزتها الاستخبارية، واعتبر أنها تدفع ثمن ذلك من خلال التكلفة الباهظة لحرب أفغانستان التي جزم بأن أمريكا تخسرها، وأن عامل الوقت فيها لصالح المقاومة . الاعتراف بالخسارة وتوجه القائد المخابراتي الباكستاني السابق إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أجل التسليم بالخسارة في أفغانستان، وتابع في الوضع الحالي أقول للرئيس الأمريكي يجب عليك عدم الإصغاء لقادة جيشك لأن الجنرالات لا يعترفون مطلقا بالهزيمة وسيواصلون القول بأنهم قادرون على الانتصار إن حصلوا على المزيد من القوات والمعدات والأموال، وهذا الأمر مجرد مرض نفسي لدى كبار الضباط . وكان الكونجرس الأمريكي وافق أواخر الشهر الماضي على توفير NUM NUM مليار دولار معظمها لتمويل الزيادة في القوات الأمريكية في أفغانستان التي أمر بها الرئيس أوباما، على الرغم من زيادة الشكوك بين بعض المشرعين بشأن مسار الحرب. يذكر أن القوات الأمريكية تواجه مقاومة عنيفة من المقاومة في أفغانستان حتى أن يوليو NUM NUM NUM NUM شهد سقوط أكبر عدد من الجنود الأمريكيين منذ بداية النزاع نهاية NUM NUM NUM NUM ، مع تسجيل NUM NUM قتيلا خلال هذا الشهر وحده. ورغم هذه الصعوبات اعتبر وزير الدفاع الأمريكي بيل جيتس أن التحالف الدولي يحقق تقدما في مكافحة طالبان . . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . القاعدة تتقدم.. وامريكا تتراجع رأي القدس NUM NUM NUM NUM NUM NUM بعد تسع سنوات من اعلان الحرب على الارهاب، اعلنت الولايات المتحدة الامريكية امس ان تنظيم القاعدة الاصولي المتشدد ما زال يشكل التهديد الاخطر للمصالح الامريكية في الداخل والخارج. هذا الاعلان الذي جاء في التقرير السنوي للخارجية الامريكية يمثل اعترافا صريحا بفشل هذه الحرب، والعقبات الكبرى التي تقف في طريق الجهود المبذولة لمواجهة هذا الخطر وتحييده. تنظيم القاعدة اثبت فعلا قدرة هائلة على التأقلم بسهولة والتخطيط لتنفيذ عمليات على درجة كبيرة من الخطورة من ملاذات آمنة احتمى بها لتجنب المطاردات والهجمات الامريكية، خاصة في افغانستان والعراق. فاللافت ان التنظيم بات يتبع نظرية اللامركزية وافتتاح فروع له في دول عربية واسلامية عديدة، مثل شمال افريقيا والصحراء الافريقية الكبرى تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي والصومال شباب المجاهدين واليمن القاعدة في الجزيرة العربية علاوة على مقره الرئيسي في افغانستان وباكستان. لعل النجاح الاكبر لتنظيم القاعدة يتمثل في نجاح خلاياه في اختراق الداخل الامريكي، وتجنيد العديد من العناصر الامريكية من اصل عربي او اسلامي، مثل الضابط الطبيب نضال حسن الفلسطيني الاصل الذي اطلق النار على زملائه في قاعدة فورت هود العسكرية الامريكية، او اكثر من NUM NUM صوماليا يحاكمون حاليا بتهمة جمع اموال وتبرعات لتنظيم شباب المجاهدين الاسلامي في الصومال وتجنيد شبان للقتال في صفوفه. تنظيم القاعدة بات الآن اكثر مرونة وخطورة عما كان عليه الحال قبل احداث الحادي عشر من ايلول سبتمبر ، لانه لم يعد تنظيما بعنوان واحد في جبال تورا بورا الافغانية، وادت لامركزيته الى توسيع دائرة عملياته، وانضمام العديد من الحركات الاسلامية المتشددة الى صفوفه او العمل تحت مظلته. في الماضي كان التنظيم ينفذ عملية كبرى كل عامين على الاكثر، ولكن اللافت انه في ظل التوسع الجديد، باتت اعداد العمليات اكبر واكثر تنوعا، مثل خطف رهائن غربيين في شمال افريقيا والصحراء الكبرى ثم قتل رهينة فرنسي قبل اسبوع او شن هجوم في قلب اوغندا ومقتل NUM NUM اوغنديا كانوا يتابعون مباراة لكرة القدم في نهائي كأس العالم، انتقاما من دعم اوغندا لنظام المحاكم الاسلامية في مقديشو. وما يثير قلق الولايات المتحدة على وجه الخصوص ليس اتساع نطاق عمليات التنظيم داخل القارة الافريقية فقط، وانما اقدام احد العناصر التابعة لجماعة المرحوم عبدالله عزام التابعة له بمحاولة تفجير ناقلة نفط يابانية في مضيق هرمز في فم الخليج العربي. مهاجمة وحدات تابعة لتنظيم القاعدة لاهداف نفطية ليس جديدا، فقد تعرضت منشآت نفطية سعودية في منطقة ابقيق قرب الظهران لهجوم سابق، ولكنها المرة الاولى التي تتعرض فيها ناقلة نفط عملاقة وفي مضيق هرمز لعملية انتحارية، مما يؤكد ان ضرب صناعة النفط وامداداته في منطقة الجزيرة العربية والخليج يتصدر اهتمامات واولويات التنظيم في الوقت الراهن. امريكا تخسر الحرب على الارهاب رغم خسارتها اكثر من تريليون ومئتي مليار دولار في كل من افغانستان والعراق والاجراءات الامنية لتعزيز امنها الداخلي وامن سفاراتها، لانها وسعت دائرة هذه الحرب بطريقة مبالغ فيها، واكبر من امكانياتها البشرية والعملياتية، ولجأت الى الحلول العسكرية فقط، دون ان تعطي اكثر لحرب لا تقل اهمية، وهي كيفية كسب عقول وقلوب ابناء العالم الاسلامي.
طالبان تتبنى قتل تسعة مبشرين طالبان قالت إنها قتلت هؤلاء الأجانب بعد العثور على أناجيل ووثائق تجسس بحوزتهم الجزيرة أرشيف قال متحدث باسم حركة طالبان الأفغانية إن مسلحي حركته قتلوا تسعة مبشرين مسيحيين في أفغانستان وجاء ذلك الإعلان بعد تأكيد السفارة الأميركية بكابل أن أميركيين كانوا ضمن ما لا يقل عن ثمانية أجانب ذكرت الشرطة الأفغانية أن مسلحين في شمال شرق أفغانستان قتلوهم وأن من بينهم ستة ألمان. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان عبر الهاتف لوكالة الأنباء الفرنسية من مكان مجهول إنهم كانوا تائهين عندما وجدتهم دوريتنا وحاولوا الهرب فقتلناهم . وأضاف كانوا عشرة، تسعة منهم أجانب خمسة رجال وأربع نساء أما العاشر فكان أفغانيا . وذكر أنهم كانوا يحملون أناجيل بلغة الداري، وخرائط وأنظمة جي.بي.إس أنظمة تحديد المواقع بالأقمار الصناعية . وأضاف في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الألمانية أنهم قاموا بجمع معلومات استخبارية في المنطقة و عثرنا على وثائق تجسس بحوزتهم . منظمة مسيحية ونسبت وكالة الأنباء الفرنسية للمنظمة غير الحكومية بعثة المساعدة الدولية التي يوجد مقرها في سويسرا وتعرف نفسها بأنها منظمة مسيحية قولها اليوم السبت في إعلان على موقعها الإلكتروني إن الضحايا هم على الأرجح من أعضائها. وهم حسب المنظمة أعضاء في فريق طبي متخصص بطب العيون أنهى مهمة في نورستان بدعوة من المجموعات المحلية و كان عائدا إلى كابل بعد أن أنهى عمله الطبي . أطباء أم سائحون وأعلن قائد شرطة ولاية بدخشان السبت العثور على جثث تحمل آثار رصاص في شمال أفغانستان، بينها ست لألمان واثنتان لأميركيين وثلاث جثث لأفغان. وأضاف أغا نور قندز أن الأجانب عرفوا أنفسهم بأنهم أطباء لكن التقارير تفيد أنهم سائحون. وذكر أن الشرطة حذرتهم من نصب مخيمهم قرب تلك الأدغال الواقعة بين ولايتي بدخشان ونورستان لكنهم رفضوا بذريعة أنهم أطباء وأن أحدا لن يؤذيهم. وأكد والي نورستان جمال الدين بدر أن المجموعة تتكون من أطباء زاروا عدة مناطق في نورستان وبدشان وقدموا مساعدات للسكان المحليين. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الألمانية في برلين إن سلطات بلاده لا تزال تحقق في التقارير الخاصة بهذا الحادث من خلال السفارة الألمانية في كابل ورفض التعليق على الموضوع حتى توفر مزيد من المعلومات. وسجلت الفترة الأخيرة تفاقما للعنف في أفغانستان لم تشهد له مثيلا منذ سقوط نظام طالبان عام NUM NUM NUM NUM حيث كان يوليو تموز الماضي أكثر الأشهر دموية للقوات الأجنبية في أفغانستان وفقدت خلاله أكثر من NUM NUM NUM من أفرادها.
مسلحون من حركة طالبان السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة افغانستان طالبان تعلن مقتل اجانب للاشتباه بالقيام بأنشطة تبشيرية كابول اعلنت حركة طالبان الافغانية السبت مسئوليتها عن مقتل عشرة أشخاص بينهم ستة ألمان وأمريكيين اثنين شمالي افغانستان. ونقلت قناة الجزيرة الاخبارية عن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد هؤلاء مبشرين مسيحيين قاموا بجمع معلومات استخباراتية في المنطقة ، وعثرنا على وثائق تجسس بحوزتهم . ووفقا لبيانات الشرطة الأفغانية وقع الهجوم قبل أسبوعين في منطقة جبلية نائية شمال أفغانستان. وعثرت الشرطة الجمعة على جثث ستة مواطنين ألمان بينهم ثلاثة نساء وأمريكيين اثنين واثنين من المواطنين الأفغان وعليهم اصابات بالرصاص على مقربة من ثلاث سيارات دفع رباعي مثقوبة بدورها بالرصاص في منطقة كوران ومونجان. وتفيد رواية الناجي الوحيد من مجموعة مؤلفة من احد عشر شخصا غالبيتهم من اطباء العيون بانهم كانوا يتنقلون بين ولايتي بدخشان ونورستان. ورجح مسئول الشرطة أن يكون النهب وراء مقتل الثمانية، مشيرا إلى أنه لم يعثر على أي وثائق أو جوازات سفر مع الضحايا. وقال السفارة الامريكية في كابول في وقت سابق السبت ان عددا من الامريكيين قتلوا في هذه الحادثة. وقال كيتلين هايدن المتحدثة باسم السفارة في بيان هناك ما يدعونا للاعتقاد بأن عددا من المواطنين الامريكيين بين القتلى. لا يمكننا تأكيد أي تفاصيل في الوقت الحالي. . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM سينتصر الجهاد وتخرج امريكا خاسرة وسيلقى الخونة مصيرهم المحتوم
أفغانستان تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم إستشهادي يفيد نبأ عاجل وصل قبل قليل عن هجوم إستشهادي على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل الحافظ أسد الله، عملية إستشهادية في حوالي الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا على قافلة عسكرية للمحتلين على جسر نهر هلمند قرب مركز مديرية جريشك في طريق قندهار هرات السريع. أسفر الهجوم الإستشهادي عن تدمير دبابتين عسكريتين للعدو تماما ولا زال حطامهما في المنطقة المذكورة. كما قتل تسعة جنود أمريكيين على الفور وأصيب ستة آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن من شدة الإنفجار سقط عدد من الجنود القتلى إلى نهر هلمند وجرفتهم المياه. ويتم الهجوم الإستشهادي في الوقت الذي تستمر إشتباكات عنيفة منذ يوم أمس بين المجاهدين وعساكر القوات الأمريكية في منطقة ميرمنداب قرب مركز المديرية المذكورة المصدر
طالبان المنصرون قتلناهم وأفغانستان ليست مكانهم ... الجزيرة نت قال متحدث باسم حركة طالبان الأفغانية إن مسلحي حركته قتلوا تسعة مبشرين مسيحيين في أفغانستان وجاء ذلك الإعلان بعد تأكيد السفارة الأميركية بكابل أن أميركيين كانوا ضمن ما لا يقل عن ثمانية أجانب ذكرت الشرطة الأفغانية أن مسلحين في شمال شرق أفغانستان قتلوهم وأن من بينهم ستة ألمان. وقال ذبيح الله مجاهد المتحدث باسم طالبان عبر الهاتف لوكالة الأنباء الفرنسية من مكان مجهول إنهم كانوا تائهين عندما وجدتهم دوريتنا وحاولوا الهرب فقتلناهم . وأضاف كانوا عشرة، تسعة منهم أجانب خمسة رجال وأربع نساء أما العاشر فكان أفغانيا . وذكر أنهم كانوا يحملون أناجيل بلغة الداري، وخرائط وأنظمة جي.بي.إس أنظمة تحديد المواقع بالأقمار الصناعية . وأضاف في اتصال هاتفي مع وكالة الأنباء الألمانية أنهم قاموا بجمع معلومات استخبارية في المنطقة و عثرنا على وثائق تجسس بحوزتهم . وهم حسب المنظمة أعضاء في فريق طبي متخصص بطب العيون أنهى مهمة في نورستان بدعوة من المجموعات المحلية و كان عائدا إلى كابل بعد أن أنهى عمله الطبي . وأضاف أغا نور قندز أن الأجانب عرفوا أنفسهم بأنهم أطباء لكن التقارير تفيد أنهم سائحون. وذكر أن الشرطة حذرتهم من نصب مخيمهم قرب تلك الأدغال الواقعة بين ولايتي بدخشان ونورستان لكنهم رفضوا بذريعة أنهم أطباء وأن أحدا لن يؤذيهم. وأكد والي نورستان جمال الدين بدر أن المجموعة تتكون من أطباء زاروا عدة مناطق في نورستان وبدشان وقدموا مساعدات للسكان المحليين. وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الألمانية في برلين إن سلطات بلاده لا تزال تحقق في التقارير الخاصة بهذا الحادث من خلال السفارة الألمانية في كابل ورفض التعليق على الموضوع حتى توفر مزيد من المعلومات. وسجلت الفترة الأخيرة تفاقما للعنف في أفغانستان لم تشهد له مثيلا منذ سقوط نظام طالبان عام NUM NUM NUM NUM حيث كان يوليو تموز الماضي أكثر الأشهر دموية للقوات الأجنبية في أفغانستان وفقدت خلاله أكثر من NUM NUM NUM من أفرادها
حياك الله وبارك بك
تنظيم القاعدة يكبر بدماء المسلمين وفي العراق كمثال غزوات الاسير حيث طارت اشلاء الاطفار والعجزة وفي بلداننا العربية ما يحدث من تكفير اولا وما يحدث من قتل للكفار الغيرالمحاربين خير دليل وامريكا تكبر ايضا من خلال سرقتها لثروات الشعوب ونهبها لخيراتها وتحالفاتها مع الحكام الخونة وان مات لها مئة الف جندي فستجند من شعبها مليون جندي .... ونحن المسلمون محاصرون بين الاثنين اما ان تكفر وتفجر واما ان تكفر وتساند الكفار والغرب والتشبت بالقران والسنة خير منهج وخير نبراس
الله أكبر ولله الحمد فليخرجوا من بلاد المسلمين افغانستان طالبان تعلن مقتل اجانب للاشتباه بالقيام بأنشطة تبشيرية مسلحون من حركة طالبان السبت NUM NUM NUM NUM NUM NUM الساعة افغانستان طالبان تعلن مقتل اجانب للاشتباه بالقيام بأنشطة تبشيرية كابول اعلنت حركة طالبان الافغانية السبت مسئوليتها عن مقتل عشرة أشخاص بينهم ستة ألمان وأمريكيين اثنين شمالي افغانستان. ونقلت قناة الجزيرة الاخبارية عن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد هؤلاء مبشرين مسيحيين قاموا بجمع معلومات استخباراتية في المنطقة ، وعثرنا على وثائق تجسس بحوزتهم . ووفقا لبيانات الشرطة الأفغانية وقع الهجوم قبل أسبوعين في منطقة جبلية نائية شمال أفغانستان. وعثرت الشرطة الجمعة على جثث ستة مواطنين ألمان بينهم ثلاثة نساء وأمريكيين اثنين واثنين من المواطنين الأفغان وعليهم اصابات بالرصاص على مقربة من ثلاث سيارات دفع رباعي مثقوبة بدورها بالرصاص في منطقة كوران ومونجان. وتفيد رواية الناجي الوحيد من مجموعة مؤلفة من احد عشر شخصا غالبيتهم من اطباء العيون بانهم كانوا يتنقلون بين ولايتي بدخشان ونورستان. ورجح مسئول الشرطة أن يكون النهب وراء مقتل الثمانية، مشيرا إلى أنه لم يعثر على أي وثائق أو جوازات سفر مع الضحايا. وقال السفارة الامريكية في كابول في وقت سابق السبت ان عددا من الامريكيين قتلوا في هذه الحادثة. وقال كيتلين هايدن المتحدثة باسم السفارة في بيان هناك ما يدعونا للاعتقاد بأن عددا من المواطنين الامريكيين بين القتلى. لا يمكننا تأكيد أي تفاصيل في الوقت الحالي. بسم الله الرحمن الرحيم په ټایمزمجلې کې دخپاره شوي تصویرپه اړه داسلامي امارت دویندوي څرګندونې ټایمز امریکايي مجلې دخپلې وروستۍ ګڼې په علاف باندې دعائشې په نوم دیوې افغانۍ میرمنې یوزړه بږنوونکی انځور خپورکړي ،نسبت یې مجاهدینو ته کړی اوترهغه دلاندې یې په بارزعنوان کښلې که مونږ امریکایان له افغانستانه ووځوبیا به دلته څه پیښیږي؟ اسلامي امارت په مکرر ډول دامریکايي دروغجنو مطبوعاتو د داشانې بي حقیقته پروپاګندوپه اړه ویلي چې دوئ په افغانستان کې دخپلو مسلسلو اوښکاره ناکامیو اوفضیحتونو دپټولو په غرض په داسې بی معنا خپرونولاس پوري کوي . دټایمز مجلې وروستې دروغجنې پروپاګنډې ټولو نړیوالوته دامریکايي اجیرو مطبوعاتو صحافتي ماهیت ښه څرګند کړ اودايي په ډاګه کړه چې هغوئ دامریکايي مصالحو دتحقق په غرض ترکومه بریده ژورنالیستیکي منل شوي معیارونه ترپښولاندي کوي. کوم تصویر چې ټایمز په خپلې وروستۍ ګڼې کې نشرکړی برسیره په دې چې اسلامي امارت ته دهغه دوحشیانه کړنې منسوبول یوه افتراده دصحافتي مقرراتوله مخې د داسې زړه دردوونکو تصویرونو نشرول یوغیراخلاقي اوغیر اصولي عمل بلل کیږي اوپه نومړي تصویرباندې په ورکړل شوي تبصروکې دنړۍ ډیرو ژورنالیستانو هم دتایمزمجلې دغه ناقانونه اقدام غندلی. ترکومه ځایه چې دعائشې نومې میرمني په دغه تصویرپوري تړلې موضوع ده هغه داچې عایشه ډیر مخکې دخپلې کورنۍ دغړیو له خوا په خپل منځې نزاع کې په دغه مشکل اخته شوې اود اسلامي امارت افراد اوقضايي ادارې په دې غیر انساني ،غیر اخلاقي اوغیر اسلامي عمل کې هیڅ دخل نه لري . اسلامي امارت دورته داخلي نزاعاتو اوحقوقي پیښودحل لپاره داسلامي شریعت دمقرراتو مطابق اجراآت ترسره کوي اوهغه داسې اجراآت دي چې دټولنې لپاره دعدل او امن دتأمین پیغام له ځانه سره لری نه په ټولنه کې دوحشت او تنفر خپرول . داسلامي شریعت دمقدسو لارښوونو له مخې دانسان که هغه مړوي اوکه ژوندی دپوزې اوغوږونوپریکول یونارواوغیرشرعي عمل بلل شوی . آن تردې چې په مبارکو نبوي احادیثوکې دکافرانو دمړیو له مثله کولو پوزې ،شونډواوغوږونوپري کولو څخه منع راغلې ، دژوندیو انسانانو پوزي اوغوږونوپريکول په تیره چې هغه بیا مسلمان وي په اسلامي شریعت کې یوغیر مشروع اومحذورعمل دی اوکه یوڅوک دغه نارواعمل ترسره کړي داسلامي قضا له لوري په هغه باندې بالمثل قصاص جاري کیږي. بناء مونږ له میرمن عائشې سره دنومړي وحشیانه اوغیر اسلامي اوغیرانساني عمل ترسره کیدل په بشپړه توګه غندو اوداډول عمل داسلامي شریعت نه سرغړونه بولو . خو امریکايي اجیرو مطبوعاتو په تیره دټایمز مجلې ادارې ته د دې خبرې یادول ضروري بولو چې دامریکايي ماتې خوړلو سیاستوالو دمصالحو دتحقق اودهغوئ دسیاسي اوپوځي فضیحتونو دپټولو لپاره باید منل شوي ژ ورنالیستیکي مقررات ترپښو لاندې نه کړي . همداراز له هغو افغاني رسنیوڅخه چې دامریکايي اسلام دښمنه مطبوعاتو په پیروي سره دهغوئ د دروغجنو خپرونو دترجمانانو په رول کې کارکوي داغوښتنه کوو چې دژورنالیزم درانه مسلک ته په درناوي سره باید ژورنالیستیکي مقررات تر اجنبي مصالحو قرباني نه کړي اونه له هغه څخه ناوړه استفاده وکړي. والسلام قاري محمد یوسف احمدي داسلامي امارت ویندوي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م بيان الناطق باسم الإمارة الإسلامية بشأن الصورة التي نشرتها مجلة تايمز الأمريكية نشرت مجلة تايمز الأمريكية في عددها الأخير صورة مزعجة لقطع أنف جدع إمرأة بإسم عائشة ، ونسبت المجلة الفعل إلى المجاهدين، ثم كتبت تحتها عنوانا بخط عريض، ماذا سيحدث هناك لو انسحبنا نحن الأمريكيون من أفغانستان ؟ إن إمارة أفغانستان الإسلامية قالت مرارا إن مما لاشك فيه بأن وسائل الإعلام الأمريكية الكاذبة دوما تسعى لنشر مثل هذه الشائعات العارية عن الحقيقة، لأن بعد فشلهم الفظيع وإفتضاحهم في أفغانستان بشكل متتال يسعون إخفائها بإشاعة مثل هذه الدسائس التي ليست لها أية نصيب من الصدق والحقيقة. إن الشائعة الكاذبة الأخيرة لمجلة تايمز أثبتت ماهية الإعلام الأمريكي الأجير، وحقيقته أمام العالم، وكما أثبتت أن الأمريكيين لتحقيق المصالح الأمريكية إلى أي مدى يهدمون المعايير الإعلامية المسلم بها عالميا ويدوسون عليها بالأقدام. الصورة التي نشرتها مجلة تايمز في عددها الأخير ونسبة هذا العمل الوحشي إلى الإمارة الإسلامية علاوة على أنها كذب وافتراء، تجاوز عن الأصول الإعلامية، ونشر مثل هذه الصور الشنيعة والمؤلمة يعتبر عمل غير أخلاقي وغير أصولي، كما شجب كثير من الكتاب والإعلاميين في مقالاتهم وتقريراتهم نشرها واعتبروه عملا لا يقره القانون. وما يتصل الكلام بحقيقة صورة المرأة المسماة عائشة هو أنها سبقت لها قبل مدة طويلة أنها واجهت هذه المشكلة في نزاع عائلي من قبل أعضاء عائلتها، وليس لأفراد الإمارة الإسلامية وإدارة قضائها أي دخل في هذا العمل الغير الإنساني والغير الأخلاقي والغير الإسلامي. إن الإمارة الإسلامية في حل النزاعات العائلية والحقوقية تتبع الشريعة الإسلامية كسائر الأمور، وتطبق الشريعة الإسلامية فيها، وترى فيها كل العدل والأمن للمجتمع، لا أن تشيع الوحشية والنفور والإنزجار. إن الشريعة الإسلامية تحرم قطع الأذن والأنف للإنسان حيا كان أم ميتا، وقد نهى النبي صلى الله عليه وسلم مثلة الكافر، فقطع أذن الإنسان الحي وأنفه عمل يصطدم مع أحكام الشريعة الإسلامية تمام الإصطدام، وخاصة إذا كان الشخص مسلما، ومن يقترف هذا العمل المحرم، فيقتص منه بالمثل وفق القضاء الإسلامي. لذلك نحن مع عائشة، نشجب ونقبح هذا العمل الذي لا يقره الإسلام ولا الإنسانية ونعتبره إصطداما مع الأصول الإسلامية وتجاوزا عن الشريعة الإسلامية. ونرى من الواجب الضروري، أن ننبه إدرات وسائل الإعلام الأمريكي المرتزقة وبالأخص إدارة مجلة تايمز، أن لا تدوس على الأصول الإعلامية المعترف بها عالميا، في سبيل تحقيق المصالح الأمريكية، لإخفاء فضائحها السياسية والعسكرية، كما نطالب وسائل الإعلام الأفغانية التي تعمل لصالح الأمريكان أن لا تتبع الإعلام الأمريكي العدواني في نشر أخبارهم الكاذبة وشائعاتهم المفترية وأن يحترموا الأصول المهنية النبيلة للإعلام والصحافة وأن لا تضحي بالمعايير الإعلامية المنشودة لمصالح الأجانب ، كما لا تستخدمها استخدما سيئا. والسلام قاري محمد يوسف أحمدي الناطق الرسمي باسم الإمارة الإسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM م . . . . . . . . . . . . . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية وهنا الخبر من قناة العبرية ..... قبحها الله الخميس NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM م عقوبة على تركها لبيت زوجها مجلة قطع أنف وأذني أفغانية بحكم محكمة تابعة لطالبان عائشة بعد قطع أنفها وأذنيها دبي سعود الزاهد بحكم من محكمة قبلية تابعة لحركة طالبان في أفغانستان قطع أنف وأذني شابة تبلغ من العمر NUM NUM عاما بتهمة الهروب من بيت زوجها. وذكرت مصادر صحفية أفغانية أن عائشة تزوجت في مرحلة مبكرة من العمر وعاشت حياة صعبة مع زوجها، مما دفعها للهروب، إلا أن محكمة قبلية تابعة لطالبان حكمت عليها بهذا الحكم، وخولت أسرة زوجها بتنفيذه. صورة عائشة على غلاف مجلة تايم الأمريكية وتصدرت صورة عائشة، التي تعرضت لتلك العقوبة القاسية غلاف العدد الأخير من مجلة تايم الأمريكية، التي ذكرت في تفاصيل القصة وطريقة تنفيذ الحكم أن شقيق زوجها أمسك بها في حين قام الزوج بقطع أنفها أولا وتبعه بالأذنين . وأضافت الصحيفة أن المرأة تعيش حاليا على هذه الحالة في الوقت الحاضر وأنها كانت جميلة جدا رغم عدم استخدامها للمكياج. ورأت عائشة في حديث لها مع تايم أن ما تعرضت له هو من تداعيات مساومات الحكومة الأفغانية مع طالبان. وتساءلت بعد أن لمست وجهها هذا ما فعلوه بي فكيف لنا أن نتصالح معهم؟ . يذكر أن الرئيس الأفغاني أعلن في شهر يونيو حزيران الماضي وبمباركة أمريكية عن بدء المفاوضات مع حركة طالبان للتوصل إلى اتفاقية سلام معها. وطرحت المجلة سؤالا أدرجته إلى جانب صورة عائشة على غلاف المجلة يقول ما الذي سيحدث لو انسحب الأمريكان من أفغانستان؟ . تعيش في مكان سري وجاء الرد من خلال موقع شبكة الإعلام الأفغانية الذي اتهم أسبوعية تايم بالسعي لتأجيج مشاعر القراء الأمريكيين لتبرير بقاء القوات الأمريكية في أفغانستان عبر اللجوء إلى صورة مثيرة للاشمئزاز تجاه أفعال طالبان والشفقة تجاه المرأة. وأشار الموقع الأفغاني إلى وثائق سرية كشف النقاب عنها الأسبوع الماضي بخصوص أنشطة الجيش الأمريكي في كل من العراق وأفغانستان مؤكدا أن تلك الوثائق تم تسريبها بموافقة الولايات المتحدة بغية تبرير بقاء قوات أمريكا في البلدين. وتساءل الموقع قائلا بعد مرور NUM أعوام على التواجد الأمريكي في أفغانستان، لماذا توقف هذا البلد خلافا للأشهر الأولى عن محاربة طالبان في السنوات الأخيرة، ويسمح اليوم لمليشياتها المتطرفة بالعودة إلى السلطة مرة أخرى لتطبق القوانين العنيفة ضد الشعب ؟. وبخصوص الصورة التي التقطها مصور من إفريقيا الجنوبية يعمل لصالح مجلة تايم يدعى جودی بايبر فإنه حاول أن لا يعرض حياة عائشة للخطر في حال نشر صورتها. وذكرت الصحيفة أن عائشة تعلم أن صورتها أصبحت رمزا لآلام ومآسي المرأة الأفغانية نتيجة لممارسات طالبان، فهي تعيش في الوقت الراهن في مكان سري ومن المتوقع نقلها إلى الولايات المتحدة الأمريكية بهدف إخضاعها لعملية جراحية ترميمية لأنفها وأذنيها. . . NUM NUM ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . كان الله في عون الاخت المسلمة
بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابة للأمريكية بلغم في أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع إنفجار لغم على دبابة للقوات الأجنبية في أرغنداب بولاية قندهار. في حوالي الساعة الثانية من ظهر يوم أمس كانت دورية عسكرية للعدو تمر في منطقة تابين بتلك المديرية حين اصطدمت إحدى دبابتها بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدميرها كاملة، وقد قتل وأصيب من كان على متنها، يذكر من ضمن القتلى مترجمهم أيضا. المجاهدون قتلوا NUM شرطيين في ميوند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية قتلوا يوم أمس خمسة من عناصر الشرطة نتيجة هجوم مسلح في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف المصدر، في حوالي الساعة الرابعة من عصر يوم أمس كانت قافلة سيارات العدو تمر على طريق قندهار هرات فهاجمها المجاهدون في منطقة خاك جوبان بتلك المديرية، نفذ الهجوم من خلال كمين، وقد غنم المجاهدون ثلاثة كلاشنكوفات ورشاش من عيار ثقيل. ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. اندلاع معركة عنيفة منذ ظهر أمس قرب جرشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM معركة عنيفة مستمرة قرب مركز مديرية جرشك بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والجنود الأمريكيين المحتلين. افاد المسؤولون الجهاديون في المنطقة، اندلعت هذه المعركة العنيفة بعد ظهر يوم أمس حين نزل عشرات من الجنود الأمريكيين بواسطة مروحيات في منطقة مير منداب ميرمنو الكائنة على مسافة عشرة كيلومترات شمال مركز المديرية، فتعرضوا لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، فدارت معركة شديدة في المنطقة، حيث تستمر على اشدها حتى الآن صباح اليوم، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. كونر قصف قاعدة عسكرية أمريكية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة جنود القوات الأمريكية المحتلة الواقعة في مركز مديرية أسمار بولاية كونر. خلال الهجوم الذي استمر لساعتين، قتل NUM جنود محتلين وأصيب جنديين عميلين بجروح خطيرة. وبعد الهجوم قصف العدو قصفا عشوائيا في المنطقة لكن لم تلحق خسائر بالمجاهدين. سربل مقتل NUM جنود عملاء وإصابة NUM آخرين اثر معركة شديدة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت معركة شديدة في قرية تشرغان بمديرية كوهستان بولاية سربل. حسب النبأ اندلعت المعركة في الساعة NUM من صباح يوم الجمعة واستمرت حتى الساعة NUM عصرا، بعدما هاجم جنود القوات المحتلة والعميلة على هذه المنطقة التي حررها المجاهدون قبل أسبوع تقريبا. قتل خلال المعركة التي دامت NUM ساعات، NUM جنود مشاة للعدو وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة، وبعد مقاومة شديدة أجبر جنود العدو بالإنسحاب. بروان الهجوم على نقطتين عسكريتين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطتين عسكريتين عند وادي غوربند و وادي كبشان بمديرية شنوارو بولاية بروان. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو كما لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. لوجر مقتل NUM جنود اثر هجوم مسلح على نقطة أمنية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة الداد خيل الأمنية لجنود الجيش العميل في مديرية بركي برك بولاية لوجر. قتل خلال الهجوم NUM جنود عملاء وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. وردك قنص NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية ميدان عن مقتل ثلاثة جنود عملاء نتيجة قنصهم بسلاح القنص عند مركز مديرية جغتو. حسب النبأ تم قنص المذكورين حينما خرجوا من مقرهم في الساعة السادسة من صباح اليوم. خبر عاجل مقتل NUM جواسيس أجانب في ولاية بدخشان ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية بدخشان شمال البلاد بأنهم قتلوا تسعة محتلين أجانب ومترجم أفغاني في منطقة ناوي منجان بمديرية كران منجان بالولاية المذكورة. حسب النبأ دخل تسعة محتلون مع مترجمهم الأفغاني إلى المنطقة المذكورة للقيام بأعمال تجسس ونشاطات ضد المجاهدين في المنطقة، حيث استوجهوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم بدورية جوالة للمجاهدين، حاول المجاهدون إلقاء القبض عليهم أحياء وأمروا لهم بالوقوف، لكنهم حاولوا الهروب حينئذ هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا وقتلوهم جميعا رميا بالرصاص. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه حصل على مجموعة من الأسناد وأوراق هوية من المحتلين القتلى. حسب الأسناد إسمي إثنين من القتلى جانسن و تام أمريكيي الجنسية والباقون يحملون الجنسيات الألمانية. ذكر في النبأ بأن من ضمن الأسناد خرائط حدد فيها مناطق ومواقع المجاهدين. هلمند تدمير دبابتين ومقتل NUM جنود أمريكيين في هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد نبأ عاجل وصل قبل قليل عن هجوم إستشهادي على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل الحافظ أسد الله، عملية إستشهادية في حوالي الساعة التاسعة والنصف من صباح اليوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع كرولا تويوتا على قافلة عسكرية للمحتلين على جسر نهر هلمند قرب مركز مديرية جريشك في طريق قندهار هرات السريع. أسفر الهجوم الإستشهادي عن تدمير دبابتين عسكريتين للعدو تماما ولا زال حطامهما في المنطقة المذكورة. كما قتل تسعة جنود أمريكيين على الفور وأصيب ستة آخرين بجروح خطيرة، يذكر بأن من شدة الإنفجار سقط عدد من الجنود القتلى إلى نهر هلمند وجرفتهم المياه. ويتم الهجوم الإستشهادي في الوقت الذي تستمر إشتباكات عنيفة منذ يوم أمس بين المجاهدين وعساكر القوات الأمريكية في منطقة ميرمنداب قرب مركز المديرية المذكورة. كونر قصف قاعدة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية كونر عن إطلاق قذائف على مركز للقوات المحتلة الذي يقع بمركز مديرية سكانو بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من صباح اليوم سقطت خمس قذائف داخل المركز، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. ننجرهار تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة العاشرة من مساء أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة للجيش العميل في منطقة علي خيل التابعة لمديرية حصارك بولاية ننجرهار. يضيف النبأ، وقع الإنفجار حينما كانت سيارة العدو تقوم بدورية في المنطقة المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. مقتل وإصابة NUM NUM جنديا نتيجة معركة شديدة في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب الخبر الواصل من ولاية هلمند، دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود الجيش العميل في منطقة المسجد الأبيض جنوب مركز مديرية جريشك بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقعت الإشتباكات قبيل ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن سلسلة عمليات ضد المجاهدين في المنطقة، إذ تعرض جنوده المشاة لهجمات من قبل المجاهدين، والتي أفضت إلى نشوب معركة شديدة مع جنود العدو. حسب الأنباء الواردة، أسفرت الإشتباكات التي استمرت زهاء ساعة عن مقتل عشرة جنود عملاء وإصابة خمسة عشر آخرين، كما استشهد مجاهد وأصيب ثلاثة آخرين خلال هذه الإشتباكات. وبعد تكبد جنود العدو الخسائر المذكورة أعلاه أضطروا بالإنسحاب، وغنم المجاهدون الأسلحة والتجهيزات التي خلفها العدو. وجدير بالذكر بأنه حتى الآن تستمر معركة شديدة مع جنود القوات الأمريكية في منطقة ميرمنداب ميرمندو كما نفذ أحد المجاهدين هجوما استشهاديا صباح اليوم على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية. زابل تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في سيارة للجيش العميل قرب مدينة قلات مركز ولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة الثامنة من صباح اليوم كانت قافلة سيارات العدو تمر في منطقة دوار باكروزو في منطقة شكته قرب مركز مدينة قلات مركز الولاية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو، ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ستة جنود عملاء. ويذكر بأن من ضمن القتلى قائد أيضا. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ميوند قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار عن تفجير دبابة بدورية للقوات الأمريكية في مديرية ميوند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في دبابة العدو في حوالي الساعة السادسة من عصر اليوم حينما كانت دورية العدو تمر في منطقة خاك تشوبان على طريق قندهار هرات السريع بالمديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل حيث لازال في موقع الحادث حتى الآن. مارجة انفجار يقتل ويصيب NUM موظفين حكوميين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب خمسة موظفين حكوميين نتيجة انفجار في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان عدد من الموظفين يريدون بناء نقطة أمنية في المنطقة المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا فيهم. أسفر الإنفجار عن مقتل NUM موظفين عملاء وإصابة NUM آخرين بجراحات. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في حوالي الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة باري على الطريق الممتد شمال مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ، فجرت دبابة العدو حينما كانت تنقل الجنود إلى مقرها العسكري. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو ومقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا فيها. وردك الهجوم بقنابل الهاوان على مركز مديرية جغتو ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم عدة قذائف الهاوان على مركز مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. حسب النبأ أصابت قذيفتين هدفهما خلال الهجوم لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. يضيف النبأ في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة بعدما خرجت من نقطتها الأمنية في منطقة ولدينك تشاراهي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع المحتلين فيها. يذكر بأن من ضمن جنود العدو القتلى مترجمهم أيضا. غزني تدمير سيارة ومقتل جنديين في هجوم على قافلة لوجستية للعدو ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم سيارة من نوع سرف تويوتا لحرس قافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة قذيفة صاروخية خلال هجوم مسلح على قافلة العدو في طريق كابل قندهار السريع قرب قرية محمد عني بمديرية اندرو بولاية غزني، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل جنديين عميلين فيها وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. وجدير بالذكر بأنه لم تلحق خسائر بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. وردك تدمير سيارة سرف تويوتا للعدو في مديرية سيد آباد ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن في منطقة سالارو التابعة لمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما ومقتل جنديين إثنين وإصابة ثلاثة آخرين فيها بجروح خطيرة. قندهار اندلاع إشتباكات عنيفة مع جنود القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت إشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ اندلعت الإشتباكات في وقت متأخر من مساء أمس بعدما هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على عدد كبير من الجنود الأمريكيين نزلوا من المروحيات في منطقة سرتك الواقعة جانب طريق قندهار هرات السريع قرب مركز المديرية المذكورة، لشن سلسلة عمليات ضد المجاهدين، ونتيجة هجمات المجاهدين بأسلحة خفيفة وثقيلة، أجبر جنود القوات الأمريكية قبل ظهر اليوم بالإنسحاب من المنطقة. أسفرت الإشتباكات عن إلحاق خسائر قتل وإصابة شديدة بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم حتى الآن. وقد أصيب خلال المواجهات ثلاثة من المجاهدين بجروح أيضا. أروزجان تفجير عبوتين ناسفتين في دورية القوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت عبوتين ناسفتين في دورية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية دهراوود بولاية أروزجان. حسب النبأ كانت دبابة عسكرية ودراجة نارية للقوات الأمريكية المحتلة تقوم بالدورية في الساعة الثامنة من صباح اليوم على الطريق الممتد في منطقة مزار كلي بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون في آن واحد عبوتين ناسفتين فيهما، مما أسفر عن تدمير الدراجة النارية والدبابة العسكرية لكن لم نعثر حتى الآن على معلومات حول عدد الأمريكيين القتلى والمصابين. مارجة المجاهدون قتلوا NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة محطة البنزين قرب مركز مديرية مارجة بولاية هلمند. مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور، يذكر بأن أشلاء الجنود القتلى لا زالت موجودة في ميدان المعركة. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب ستة جنود أمريكيين اثر معركة عنيفة بمديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ أراد جنود القوات المحتلة والعميلة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بشن عملية عسكرية في منطقة نسواريان بالمديرية المذكورة، إذ هاجم المجاهدون على جنود مشاة العدو هجوما مسلحا أسفر عن اندلاع إشتباكات شديدة. استمرت المعركة لنصف ساعة قتل فيها ثلاثة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين بجروح بمن فيهم جندي عميل. لغمان تدمير دبابة للعدو ومقتل NUM جنود أمريكيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الواحدة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة درين بمديرية عليشنك بولاية لغمان، ما أدى إلى تدمير الدبابة ومقتل أربعة جنود فيها. بكتيا الهجوم مسلح على نقطة أمنية للعدو ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بكتيا، في الساعة الرابعة من عصر اليوم هاجم المجاهدون على نقطة زاوو الأمنية في منطقة زاوو التابعة لمركز المديرية. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء عشرين دقيقة عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خبر عاجل تصفية قائد أمن مديرية سربل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل، في الساعة الحادية عشرة إلا الربع من ضحى اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة قائد أمن ولاية سربل حينما كانت سيارة القائد المذكور تمر على طريق مزار شبرغان في منطقة انجور باغ بمديرية تشهار بولك بولاية بلخ. يضيف النبأ، تعرض القائد المذكور لهذه الحادثة حينما كان متجها من مدينة مزار شريف نحو ولاية سربل. أسفر الإنفجار عن مقتل القائد مع خمسة من حراسه. وحسب نبأ آخر، فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في نفس المنطقة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل وإصابة ستة جنود عملاء فيها. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار في دبابة عسكرية للقوات الأمريكية في مديرية خانشين بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في منطقة قلعة نو بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة فيها. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ننجرهار مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين نتيجة انفجار ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة بارم تشهار التابعة لمديرية بتي كوت بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. هرات المجاهدون قتلوا NUM جنود عملاء قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هرات، بأن المجاهدين هاجموا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية اوبي بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الخامسة من صباح اليوم في منطقة تشمه قرب مركز المديرية المذكورة عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل سبعة جنود المقرين فيها. حسب الأنباء الواردة، استشهد مجاهد أيضا خلال الهجوم، وغنم المجاهدون في نهاية الهجوم أسلحة الجنود القتلى وتجهيزاتهم العسكرية وأحرقوا مبنى النقطة. تفجير سيارة للشرطة على طريق قندهار لشكرجاه السريع قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في منطقة نهر سراج بمديرية جريشك بالولاية المذكورة التي تقع بين ولاية قندهار وبين مدينة لشكرجاه، ، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة سبعة جنود عملاء فيها. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الثالثة من ظهر اليوم حينما كانت دورية العدو العسكرية تمر على الطريق المذكور أعلاه إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات الدورية، ما أدى إلى وقوع الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. موسى قلعة تفجير مدرعتين للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت مدرعتين للقوات الأمريكية بواسطة ألغام أرضية مزروعة من قبل المجاهدين. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في مدرعتين للقوات الأمريكية حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق ممتد بين منطقة غور غوري بابا وبين منطقة مسلماني بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلتا الدبابتين بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنهما. ويذكر بأن ضمن المصابين ضابط للعدو أيضا. سنجين اشتباكات مباشرة وتدمير دبابة للعدو الأمريكي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقعت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف النبأ، دارت الإشتباكات في الساعة الخامسة من عصر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو خرجوا من مركزهم في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة. حسب الأنباء الواردة، أسفرت الإشتباكات عن استهداف دبابة للعدو بصاورخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل وإصابة أربعة جنود فيها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
ذكرت صحيفة واشنطن بوست فى تقرير خاص، أن مئات من أعضاء الخدمة العسكرية وموظفى المقاولات الأمريكيين الذين يخدمون فى العراق وأفغانستان أصابهم بعض أنواع السرطان وأمراض ضيق التنفس، ويقولون إنهم اختنقوا جراء الدخان الأسود الناتج عن احتراق القمامة الناتجة عن القواعد الأمريكية. وأضافت الصحيفة أنه فى دعوى قضائية بالمحكمة الاتحادية بولاية ميرلاند، رفع NUM NUM NUM شخصا من NUM NUM الولاية دعوى ضد شركة كليوج براون وروت التى عملت بالبلدين. وقد دأبت الشركة على حرق النفايات مما كان يتسبب فى تلوث الهواء بالدخان الأسود. ويقول العسكريون والعاملون المدنيون إنهم استنشقوا الدخان السام بسبب بؤر الدخان التى تسببت لهم فى أمراض خطيرة، فلقد مات ستة من العاملين بسرطان الدم ويتم علاج خمسة آخرين من المرض وسرطان الدم ونخاع العظم، ويلجأ أكثر من عشرة أثناء الليل للأجهزة لمساعدتهم على التنفس ويستخدم آخرون أجهزة استنشاق
نيران طالبان تسقط طائرة كندية بقندهار مفكرة الإسلام أعلنت وزارة الدفاع الكندية، أن نيران طالبان أجبرت مروحية من طراز شينوك تابعة للجيش الكندي على الهبوط اضطراريا يوم الخميس، ما أدى إلى وقوع عدد من الإصابات. ووقع الحادث بعد ظهر يوم الخميس على بعد NUM NUM كلم إلى جنوب غرب قندهار جنوبي أفغانستان حيث تنتشر القوات الكندية. وكشف تحقيق أجرته القوات الكندية ونشرت نتائجه السبت، أن الطائرة أصيبت برصاص أسلحة خفيفة من قبل طالبان . وجاء في التقرير الذي نشرته وزارة الدفاع الكندية أن عيارات خفيفة أصابت الطائرة ما اضطرها إلى الهبوط بعد اندلاع حريق على متنها. وقد التهمت النيران الطائرة ودمرتها. وأسفر الحادث عن إصابة ثمانية أشخاص بجروح طفيفة من إجمالي NUM NUM راكبا كانوا على متنها، بالإضافة إلى خمسة من عناصر الطاقم بسبب هبوطها العنيف. وقالت القوات الكندية إن هذا الحادث لم يحمل أي تغيير في مهمة قواتها في قندهار. وكانت حركة طالبان أعلنت مسئوليتها عن إسقاط مروحية في ولاية قندهار جنوبي أفغانستان. وقال الناطق باسم الحركة قاري أحمدي إن الطائرة كانت على مستوى منخفض عندما استهدفها مسلحو الحركة بقذيفة آر بي جي وأضاف أن جميع من كانوا على متنها قتلوا. وتخضع منطقة بنجواي في قندهار والتي شهدت حادث سقوط الطائرة لسيطرة القوات الكندية وتشهد مناوشات مستمرة مع مسلحي حركة طالبان .
الله اكبر كل يوم تبشرنا طالبان وتشفي صدورنا بعملياتها البطولية
الله اكبر ولله الحمد اللهم سلط على الامريكان الامراض والاسقام
لا حول ولا قوه الا بالله غير هى صوجها ما قعدت راحه والخطيئه برقبه ابو محجن
حسبنا الله ونعم الوكيل
اللهم عليك بالامريكان
نبأ سار جزاك الله خيرا
مديرية سنجين اخطر مكان في أفغانستان مديرية سنجين اخطر مكان في أفغانستان صحيفة صنداي تلغراف تقع مديرية سنجين في الجزء الشمالي من ولاية هلمند تحدها من الشرق مديرية كجكي ومن الغرب مديرية نهر سراج ومن الشمال مديرية موسي قلعة ومن الجنوب مديرية ميوند التابعة لولاية قندهار. تشتهر مديرية سنجين كبقية مديريات محافظة هلمند بصحاريها الواسعة والأراضي الزراعية الخصبة، يسكنها الغالبية البشتونية من الأفغان الذين يشتهرون بشدة مقاومتهم لوجود المحتلين في بلدهم. تمر نهر هلمند من وسط المديرية وتقع قراها على حافتي النهر ويشتغلون سكانها بالزراعة والتجارة. احتلت القوات البريطانية عام NUM NUM NUM NUM مديرية سنجين بعد احتلالها لمركز الولاية مدينة لشكركاه و أحدثت فيها كبرى قواعدها في مركز المديرية منطقة سنجين ومنطقة مجيد جوك. ولكن ومع مرور كل يوم زادت حدة العمليات الهجومية والصاروخية والتفجيرية على مراكز المحتلين وتمكن المجاهدون من توسيع رقعة عملياتهم إلى داخل المناطق التي كانت تتمركز فيها القوات البريطانية المحتلة، فاضطرت القوات البريطانية المحتلة ألى شن هجوم واسع ضد المجاهدين الذي يعد الأول من نوعه وذالك في شهر يونيو حزيران من عام NUM NUM NUM NUM ولكن بفضل الله تمكن المجاهدون من التصدي لهذا الهجوم والحقوا خسائر بشرية مالية بصفوف القوات المحتلة. وبعد ذالك غيرت القوات البريطانية طريقة محاربتها لقوات المجاهدين وذالك بتكثير النقاط الأمنية في أماكن تواجدها خاصة على الطرق المؤدية إلى مديريات المجاورة كمديرية كجكي وموسى قلعة ونهرسراج وغيرها. يقول الأخ الملا فيض الرحمن ذات NUM NUM ربيعا والذي يقود المجاهدون في معاركهم البطولية ضد المحتلين في مديرية سنجين إننا تمكنا بفضل الله ونصرته إبطال كافة مجهودات الانجليز في السيطرة على المنطقة والقضاء على قوة المجاهدين وألحقنا بها خسائر بشرية ومالية الثقيلة كبيرة لأننا نعيش في سنجين التي تعني الثقيلة وكل من يعتدي على منطقتنا الثقيلة فعليه أن يستعد لتحمل الخسائر الثقيلة. نوعية عمليات المجاهدين في سنجين يقول الأخ المسؤل الملا فيض الرحمن منذ مجيء القوات البريطانية قبل NUM سنوات لم تمر عليها يوما إلا وقد أذقناها مرارة قتل وإصابة العشرات من جنودها ولذلك اليوم نراها محاصرة في مراكزها و لا يمكنها التحرك أو الخروج منها. وحاليا تحدث كل المعارك في منطقتنا بالقرب من مراكز القوات الانجليزية وقواعدها لأنها أصبحت محاصرة فيها. وعند ما تعتزم الخروج من قواعدها فيبادر المجاهدون باستهدافها بواسطة قاذف آر،بي،جي، أو العبوات الناسفة المزروعة مسبقا في طرقها. يحدث كثيرا أن الجنود البريطانيون يحمون أنفسهم من استهداف المجاهدين باستخدام القنابل الدخانية أمامهم ومع ذهاب أثر الدخان يلوذون بالفرار عن الموقع. ورغم كثرة النقاط الأمنية المتواجدة على طريق الرئيسي في سنجين فإن القوات الانكليزية لا يمكنها استخدام هذا الطريق إلا تحت ظل المروحيات العسكرية التي يخاف طياروها جوا من نيران أسلحة المجاهدين أكثر مما يخاف منه الجنود المشاة برا من وابل رصاص المجاهدين. القرى التي تحيط بقاعدة القوات البريطانية في منطقة مجيد جوك تعتبر أماكنة متحصنة يتحصنون فيها المجاهدون الذين يستهدفون الجنود في أماكن حراستهم في أبراج القاعدة العسكرية مستخدمين في ذالك بنادق NUM NUM الانكليزية التي غنموها منهم في المعارك. وهذا ما أشار إليه مراسل صحيفة صنداي تلغراف من وراء ساتر من أكياس الرمل لتحجبه عن أنظار رماة المجاهدين المهرة إنك لا تستطيع التحرك إلى أي مكان من دون جهاز معدني كاشف أمامك . فبعد مقتل العديد من جنود البريطانيين بواسطة تقنص المجاهدين حاولوا استخدام وسيلة أخرى وهي وضع الشبكة الحديدية على أبراج الحراسة لكي يغطي وراء ها كل من يقف أو يتجول في برج الحراسة ويصعب على المجاهدين رؤيته. إن أهم ما يعيق تحرك القوات الأجنبية في المنطقة هو زراعة العبوات الناسفة التي يحترف أهالي المنطقة تصنيعها ويعتبر شغلهم الشاغل للحصول على قوتهم اليومي، وذالك بتعينهم منطقة معينة لزراعة العبوات الناسفة لأشخاص معينين من قبل مسؤل المجاهدين، فكل من تمكن من تفجير اكبر عدد لآليات العدو يحصل هو على اكبر قدر من المبالغ وذالك ببيع حطام وحديد تلك الآليات للتجار الذين ينشغلون بشراء هذه القطع الحديدية من حطام الآليات العسكرية المدمرة على أيدي القرويين من أهالي مديرية سنجين. والقوات الانجليزية المتواجدة في سنجين لا تقدر على جمع حطام آلياتها المدمرة مثل غيرها من القوات الأجنبية في الولايات الأفغانية الأخرى فهي بمجرد تفجير العبوة الناسفة تحاول إنقاذ ما تبقى من جنودها بكل ما يمكن والهروب من ساحة التفجير الى اقرب نقطة عسكرية موجودة في المنطقة. ولذالك اضطر العدو إلى استخدام الطائرات الاستطلاعية الصغيرة لتحلق فوق ساحة تواجد العدو وذالك بحثا عن المخابئ والأماكن التي يتحصن فيها المجاهدون ولكن استطاع المجاهدون بفضل الله حتى الآن من إسقاط NUM NUM طائرة من هذه الطائرات الصغيرة بواسطة. كما دمر المجاهدون من بداية العام الجاري وبالتحديد من بعد بدء عمليات الفتح أكثر من NUM NUM آلية عسكرية بين دبابة وناقلة الجنود. عدد المجاهدين في مديرية سنجين يقدر عدد المجاهدين المسلحين في مديرية سنجين بحوالي NUM NUM NUM مجاهدا مسلحا ويساعدهم أهالي المنطقة في القيام بكل ما يقوم فيه من العمليات العسكرية من زراعة العبوات الناسفة و إطلاق الصورايخ و... وقد كتب ذالك مراسل صحيفة صنداي تلغراف في ملاحظاته حيث قال حتى الأطفال هناك يساعدون طالبان في حربها،لأنه كلما ظهروا على الساحة كان ذلك مؤشرا على أن أي دورية بريطانية تجوب المنطقة في ذلك الوقت تكون تحت العين وسرعان ما تصل المعلومة إلى الحركة. وأما عدد القوات البريطانية في سنجين فيبلغ عددها إلى NUM NUM NUM NUM جندي بريطاني بالإضافة إلى مئات الجنود التابعين لإدارة كرزاي العميلة. لم تتمكن القوات الانجليزية في منطقة سنجين من القيام بأي عملية هجومية منذ نهاية عمليات قبضة النمر الشهيرة أي منذ حوالي سنة كاملة وكل ما تقوم به هو الدفاع عن نفسها وعن جنودها المحاصرين في مراكزها في أماكن مختلفة من مديرية سنجين.وقد كانت نفس القوات في السابق تقوم بعمليات هجومية ضد المجاهدين وتتحرك في المنطقة بحرية، أما الآن فلم يبق لهم إلا التحرك تحت ظل المروحيات من مركز إلى آخر أو البقاء في قواعدها المحاصرة من قبل المجاهدين. عوامل انسحاب القوات البريطانية من سنجين. إن قرار انسحاب القوات البريطانية من سنجين جاء نتيجة تصعيد هجمات المجاهدين عليها حتى في داخل مراكزها وعجزها الكامل من تصديها لتك الهجمات القاصمة. فبتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM تمكن المجاهدون من إسقاط طائرة تشينوك العسكرية في منطقة مالمند التابعة لنفس المديرية مما أدى إلى هلاك NUM NUM شخصا من ركابها العسكريين و ذالك بواسطة قاذف اربي جي ومن مسافة قريبة جدا، فهذا ما أدى إلى إلقاء الرعب والخوف في صفوف القوات الانجليزية التي رجحت الفرار عن المنطقة على البقاء فيها. وما أشاعت في الصحف العالمية أن عدد قتلى الانكليز في مديرية سنجين وصل إلى NUM NUM NUM قتيل يعتبر كذبا بواح لأنه مرت بوجود القوات الانكليزية في سنجين ما يقارب NUM سنوات و NUM NUM NUM في NUM NUM NUM NUM NUM يوما، فلو فرضنا في كل NUM أيام قتيلا واحدا يكون عدد قتلى البريطانيين في سنجين لوحده NUM NUM NUM قتيل وهذا على اقل التقديرات. شهادات قيادات عسكرية من القوات البريطانية رصدت صحيفة ذي غارديان آراء بعض الجنود والضباط في الأوضاع بمنطقة سنجين فوصف ضابط بريطاني رفيع المستوى سنجين بأنها مأزق و جهنم من القنابل البدائية .بحيث أن يصعب السيطرة عليها وذلك لأن السكان المحليين موالون لطالبان. و وصف المصور ديفد غيل سنجين بأنها مدينة أشباح في وادي الموت. ضابط آخر أعرب عن سعادته لدى سماعه نبأ الانسحاب وقال لقد دفعنا ثمنا باهظا . ونسبت صحيفة صنداي تلغراف إلى قائد لإحدى كتائب المارينز البريطانية اعتقاده بأن سنجين ربما تكون واحدة من أخطر الأماكن في العالم. ومن الملاحظات التي سجلها مراسل الصحيفة في تقريره أنه في الوقت الذي تتطاير فيه القنابل وينهمر الرصاص على أطراف البلدة يواصل المواطنون الأفغان حياتهم العادية أو بالكاد تطرف عيونهم لما يجري، أو تراهم جالسين بصبر على جانب الطريق بانتظار أن يخمد تبادل النيران.
جزاك الله خيرا المزيد من المصائب لأهل الكفر
على الاخوة في طالبان الاتيان بمن فعل فيها هذه الفعلة وتطبيق شرع الله عليه أما الإعلام الغربي فإلى مزبلة التاريخ إعلام صهيوني كاذب يسيطر علىه اليهود والأغبياء الغربيين يصدقون هذا الإعلام الكاذي رغم أن حتى البغال لا تصدقهم
رشق الرئيس الباكستاني زرداري بالحذاء في بريطانيا الإسلام اليوم صحف تعرض الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري للرشق بالحذاء؛ أثناء إلقائه كلمة أمام حشود من أنصار حزب الشعب الباكستاني في برمنجهام البريطانية، حيث اختتم زيارة للمملكة المتحدة، واجه خلالها انتقادات حادة لرفضه قطع الزيارة بعد تعرض بلاده لفيضانات كارثية تركت آثارها المدمرة على الملايين. وذكرت صحيفة صنداي تايمز البريطانية أن زرداري كان في منتصف كلمته عندما تقدم منه رجل مسن من بين الحضور وقذف تجاهه بكلتا فردتي نعاله، مضيفة أن ذلك التصرف أو تلك الفعلة تدل على إهانة كبيرة وفق العادات الباكستانية. وبينما قال شاهد عيان إن رجلا تقدم من خلف الجموع وألقى بحذائه تجاه الرئيس الباكستاني، أضافت صنداي تايمز أن مسئولي الأمن ألقوا القبض على رجل لم يكشف عن اسمه باجتماع تخللته احتجاجات صاخبة خارج المكان. وفي مقابلة مع الصحيفة، رفض زرداري انتقادات يواجهها بشأن بقائه خارج باكستان التي تتعرض للفيضانات المدمرة، ودافع عن موقفه بالقول إن وجوده بالخارج أسهم في لفت انتباه المجتمع الدولي بشكل أفضل إزاء الكارثة الحقيقية التي تواجهها بلاده. وعلى صعيد متصل بزيارته إلى لندن، قال الرئيس الباكستاني إنه التقى رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون، وإنه نظف أجهزته الأمنية الباكستانية من العناصر التي وصفها كاميرون بكونها تدعم حركة طالبان وتنظيم القاعدة. وأضاف زرداري أنه بات في سيطرة تامة على الأجهزة الاستخبارية في بلاده التي وصفها بالأجهزة الوهمية والمتهمة بكونها تقوم بتقديم الدعم بشكل سري للفصائل المسلحة في البلاد.
بسم الله الرحمن الرحيم نصف النرويجيين يؤيدون انسحاب قواتهم من أفغانستان الاحد NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ف ب يأمل نصف النرويجيين في انسحاب قواتهم من أفغانستان المحتلة، كما أفاد استطلاع نشر الأحد ويدل على تغيير كامل في الرأي العام إزاء عمليات الاحتلال التي يقوم بها حلف شمال الأطلسي في هذا البلد منذ عام NUM NUM NUM NUM . وأيد NUM NUM NUM من الذين شملهم الاستطلاع انسحاب قوات الاحتلال النرويجية من أفغانستان مقابل NUM NUM يؤيدون بقاءها بينما لم يبد NUM NUM منهم رأيا كما أفاد الاستطلاع الذي أجرته مجموعة انفاكت عبر الهاتف الأسبوع الماضي لدى عينة من NUM NUM NUM NUM شخصا ونشرته صحيفة في.جي. وكان NUM NUM من النرويجيين المستطلعين أعربوا في استفتاء أجرته نفس المجموعة في يونيو عن تأييدهم بقاء قوات الاحتلال النرويجية في أفغانستان مقابل NUM NUM أيدوا رحيلها. وأجري الاستطلاع الجديد بعد مقتل أربعة جنود نرويجيين في انفجار قنبلة عند مرور عربتهم في شمال أفغانستان المحتلة في NUM NUM يونيو. وقد شهد ذلك الهجوم الذي ارتفع أثره عدد القتلى في صفوف جنود الاحتلال النرويجيين إلى تسعة، سقوط أكبر عدد من القتلى في صفوف جيش الاحتلال النرويجي منذ الحرب العالمية الثانية. وأعلنت وزيرة الحرب النرويجية جريتي فاريمو لفي.جي أنها تدرك تغير الرأي العام بعد مقتل الجنود في يونيو، لكنها أضافت أن الأسوأ سيكون القيام بسحب مفاجئ من أفغانستان. وتشارك النرويج في احتلال أفغانستان ب NUM NUM NUM جندي معظمهم في شمال العاصمة كابول. المصدر الإسلام اليوم . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . صور جديدة إمارة أفغانستان الإسلامية إسقاط مروحية عسكرية إمارة أفغانستان الإسلامية أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل قليل مروحية عسكرية كبيرة تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مركز مديرية بنجوايي بولاية قندهار.يضيف النبأ الواصل بأن في الساعة الثانية والنصف من ظهر اليوم استهدف المجاهدون مروحية عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، حينما كانت تمر من مركز المديرية المذكورة في إرتفاع منخفض، وبعد عدة لحظات من استهدافها سقطت على الطريق الممتد أمام بيت الحاج معلم فدا عند سوق المديرية، وأحرقت تماما فور سقوطها كما يرى الدخان المتصاعد منها من مسافة بعيدة.حسب المعلومات الواصلة، قتل في هذا الحادث حوالي NUM NUM جنديا أمريكيا مع طاقم المروحية. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM لا تنسونا من دعائكم
بسم الله الرحمن الرحيم بغلان المجاهدون دمروا NUM سيارات للجنود الداخلين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة من ولاية بغلان عن تدمير خمس سيارات للجنود الداخلية في هجمات متفرقة في مديرية بغلان المركزي. يضيف المصدر في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على قافلة سيارات الجيش العميل في منطقة جارشنبه تيبه بتلك المديرية على الطريق الممتد نحو ولاية قندوز، مما أسفر عن تدمير ثلاث سيارات للعدو بواسطة قذايف آر بي جي، وحتى الآن باقية في مكان الحادث وبعد تكبد العدو تلك الخسائر عادت القافلة فارة نحو شهر جديد، وقد غنم المجاهدون كمية من الذخيرة الحية. كما استهدفت مدرعة عسكرية وسيارة من نوع تويوتا بوكس للجيش العميل بواسطة قذايف آر بي جي في منطقة جرخشك بتلك المديرية، حيث تدمرتا بشكل كامل. وقد نفذ الهجوميين من خلال كمينين وتكبد العدو خسائر بشرية كبيرة فيهما غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى ومن المصابين. لوجر مقتل جنديين راجلين للقوات الأمريكية وإصابة آخر نتيجة معركة شديدة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة للقوات المحتلة في منطقة الله داد خيل بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل جنديين أمريكيين بنيران مباشرة وإصابة آخر بجروح. غزني وقوع إنفجار شديد أمام مبنى القيادة الأمنية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة والنصف من صباح اليوم عبوة ناسفة في جنود مشاة العدو عند بوابة مبنى القيادة الأمنية بمركز ولاية غزني، مما اسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. بحسب قول شهود عيان نتيجة الإنفجار الشديد قتل أربعة من عناصر الشرطة وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. بغلان مقتل وإصابة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا نتيجة اشتباكات شديدة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية بغلان، في الساعة الخامسة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية مشتركة للقوات المحتلة والجيش العميل على طريق قندوز بغلان السريع بين منطقتي شهر كهنه وجرداو بمركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء ثلاث ساعات عن استهداف دبابتين، وسبع سيارات رينجر، وسيارة من نوع كرولا بوكس للعدو المشترك، ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين و NUM NUM جنديا عميلا فيها. حسب النبأ، بعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى موقع الحادث لنقل أشلاء الجنود القتلى والمصابين نحو مراكزهم. خوست تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في التاسعة والنصف من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة جرري بمركز ولاية خوست، ولم تصل معلومات دقيقة حول تفاصيل الخسائر. لغمان إحراق آلية لوجستية للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب النبأ الواصل، في الساعة الخامسة من صباح اليوم أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين للقوات المحتلة على طريق كابل جلال آباد السريع في مديرية قرغيي بولاية لغمان. ميدان وردك مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة السادسة من عصر يوم أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز للقوات المحتلة في منطقة خانخيل بوادي المضيق في مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي نفذ بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة عن مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين بجراحات. قندهار مقتل NUM جنود اثر هجوم على نقطة أمنية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في مديرية تخت بول شغي بولاية قندهار. حسب النبأ تم الهجوم في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس في صحراء ملايد بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير النقطة الأمنية ومقتل ثلاثة جنود عملاء، وتمكن إثنين آخرين بالهروب بعد إصابتهما بجروح. يقال بأن من ضمن الجنود القتلى قائد هذه النقطة الأمنية أيضا. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل بلغم قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت سيارة من نوع رينجر لجنود الجيش العميل بلغم مزروع في مديرية دامان بولاية قندهار. حسب النبأ، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس فجر المجاهدون لغما أرضيا في سيارة بقافلة عسكرية للجيش العميل كانت تمر على طريق قندهار كابل السريع قرب مزار آخند صاحب بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود عملاء فيها وإصابة ثالثة آخرين بجروح خطيرة. مقتل NUM مسلحين مرتزقة بشمول قائد اثر اقتتال داخلي للصحوات ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواصلة من ولاية قندوز شمال البلاد دارت معركة عنيفة في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة امس بين عناصر فريقي الصحوات المليشيات القومية العميلة في منطقة إسماعيل قشلاق بمديرية إمام صاحب بالولاية المذكورة، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بكلا الجانبين. يضيف النبأ بأن خلال المعركة قتل تسعة مسلحين مرتزقة بشمول القائد غلام حسين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. قندهار إنفجار يقتل NUM من عناصر الشرطة وضابط قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من مدينة قندهار بأن نتيجة إنفجار شديد في الناحية الخامسة بهذه المدينة، لقي ضابط وأربعة من عناصر الشرطة العميلة مصرعهم. يضيف النبأ اغتال مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس موظف حكومي بإسم زمري قرب سوق آريانا في منطقة ده خواجه بهذه المدينة، وللتحقيق حول الحادث اتجه آمر مخفر شرطة الناحية الرابعة بهذه المدينة مع أربعة من عناصر الشرطة إلى المنطقة المذكورة حيث فجر المجاهدون عبوة ناسفة في طريقهم مما أسفر عن مقتل الضابط المذكور مع أربعة شرطيين على الفور. يذكر بأن من ضمن قتلى العدو موظف في القسم الجنائي بهذا المخفر. كونر قصف قاعدة مناغي العسكرية بالهاون ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم NUM قنابل الهاوان على مركز مناغي العسكري غرب مديرية وتبور بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وأربعة عملاء، كما أحرقت شاحنة تحمل حاوية كانت واقفة داخل المركز. ميدان وردك شن هجوم مسلح على عساكر القوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ديفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على عساكر القوات الأمريكية الراجلة في منطقة شش قلعة بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين خلال الهجوم. سيد آباد مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين ضمن كمين منصوب ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن بنيران الرشاشات في منطقة كج كلا بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين. مارجة تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في اشتباكات شديدة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM حسب التفصيل، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم دارت اشتباكات مباشرة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية في منطقة جان محمد سيبنج بمديرية مارجة بولاية هلمند، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. وفي نبأ مستقل آخر، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم وقعت اشتباكات شرسة مع جنود القوات المحتلة في منطقة دوار شريف بنفس المديرية، حيث استمرت زهاء ساعة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين خلال الإشتباكات أيضا. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون في الساعة الثانية من ظهر اليوم على جنود أمن الطرق في منطقة دوار قصاب بهذه المديرية، ما أدى إلى تدمير سيارة من نوع كرولا ومقتل وإصابة أربعة جنود فيها. ويفيد نبأ آخر، في الساعة الثانية من ظهر اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للقوات المحتلة حينما كانت تخرج من مركزها في منطقة سيستاني سركيلي بالمديرية المذكورة، وبعد ساعة فجروا عبوة ناسفة في دبابة أخرى للعدو التي كانت تسحب الدبابة المدمرة نحو مركزها، مما أسفر عن تدمير كلتا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. لغمان الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية لغمان، في الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على مركز للقوات الأمريكية في منطقة جمبري داك بمديرية قرغيي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، استمر الهجوم زهاء عشرين دقيقة، لكن لم تتوفر معلومات تحدد عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. تفجير دبابة للقوات الأمريكية في مديرية سنجين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة بقافلة عسكرية للقوات الأمريكية بواسطة لغم مزروع في مديرية سنجين بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد في منطقة امان الله كاريز بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. وحسب نبأ آخر، خرجت القوات المحتلة مساء أمس من منطقة اوبو زرند بالمديرية المذكورة حيث أحرق المجاهدون مبنى مركزهم صباح اليوم. جريشك اندلاع اشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، وقعت الإشتباكات في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على جنود العدو حينما كانوا يخرجون من مركزهم في منطقة باري التي تقع على بعد مسافة عشر كيلو مترات شمال مركز المديرية المذكورة. أسفرت الإشتباكات عن مقتل جندي محتل وإصابة ثلاثة آخرين يحتمل أنهم تابعين للقوات الدنماركية. ولله الحمد لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر. هرات تدمير NUM آليات للعدو المشترك نتيجة هجوم إستشهادي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد النبأ الواصل من ولاية هرات تم هجوم إستشهادي على قافلة مشتركة للقوات المحتلة والعميلة قرب مركز مديرية جذره بالولاية. حسب النبأ نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل محمد نسيم، عملية إستشهادية في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بواسطة سيارة مفخخة من نوع سرف تويوتا على قافلة العدو في الطريق الممتد أمام المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير دبابتين عسكريتين، وسيارتين من نوع رينجر، وسيارة من نوع كروزين، وصهريجي بنزين للعدو. وعلاوة على خسائر العدو المادية المذكورة، قتل في الآليات المدمرة والمحروقة NUM NUM جنديا محتلا وعميلا وأصيب عدد كبير آخر بجروح. قندهار تفجير حافلة نقل موظفي المحبس قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت حافلة نقل موظفي المحبس الرئيسي بمدينة قندهار. يضيف النبأ فجر المجاهدون في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عبوة ناسفة في حافلة على الطريق الممتد بمنطقة شركت ميوي بالمدينة المذكورة، حيث كانت تنقل موظفي المحبس الرئيسي. أسفر الإنفجار الذي تم بواسطة دراجة نارية مفخخة عن تدمير حافلة العدو ومقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة ثمانية آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن المصابين عدد من ضباط الشرطة أيضا. زابل تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة لغم أرضي في مديرية أرغنداب بولاية زابل. حسب النبأ فجر المجاهدون في تمام الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة عسكرية بدورية القوات الأمريكية المحتلة حينما كانت تمر من منطقة سرخ سنغ بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. جريشك تفجير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ بأن دبابة عسكرية بقافلة القوات الأمريكية فجرت في تمام الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم بواسطة عبوة ناسفة على الطريق الممتد بين مركز المديرية المذكورة ومنطقة سد الكهرباء، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون لغما أرضيا في الساعة الثانية عشرة والنصف من ظهر اليوم في دورية راجلة لجنود الجيش العميل في نفس المنطقة المذكورة أعلاه، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. لوجر الهجوم على دورية راجلة لقوات الاحتلال ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة عن تعرض قوات مشاة محتلة لهجوم واسع من قبل المجاهدين في الساعة الرابعة من عصر اليوم غرب مركز مديرية تشرخ بولاية لوجر، حيث لقي NUM جنود محتلين مصرعهم وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يضيف المصدر، ثم فتحت قوات العدو نيران أسلحتها عشوائية من الخوف والهلع في كل جانب وقتلت مدنيا وأصابت أثنين آخرين من الأهالي العزل، كما استشهد في هذه المعركة مجاهد بطل، إنا لله وإنا إليه راجعون. مارجه إنفجارات تلحق خسائر كبيرة بالكفار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM بحسب المعلومات الواصلة تكبدت قوات الاحتلال الكافرة مزيدا من الخسائر في الأنفس والمعدات نتيجة إنفجارات وهجمات متفرقة في مديرية مارجه بولاية هلمند وفي مايلي نجزها NUM في الساعة الرابعة من عصر اليوم وقع إنفجار لغم على دورية راجلة للقوات الأمريكية قرب قاعدتها العسكرية في منطقة ون سي بلاك بتلك المديرية، ثم تلته هجوم مسلح على الجنود الصليبين، مما أسفر عن مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين. NUM في حوالي الساعة الخامسة من عصر اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على دبابة للمحتلين في نهاية منطقة تريخ ناور بالمديرية نفسها، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. NUM وبعدها بالساعة اي في تمام الساعة السادسة عصرا لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة في منطقة سميتي ب تريخ ناور بالمديرية نفسها نتيجة كمين منصوب من قبل المجاهدين. NUM وفي الساعة الخامسة أيضا دارت إشتباكات عنيفة مع القوات الأمريكية في منطقة تقاطع شريف ببلدة مارجة نفسها، اشتمرت الإشتباكات زهاء ساعة كاملة، لقي فيها NUM جنود أمريكيين مصرعهم، وأصيب NUM آخرين بجراحات غائرة. يذكر بأن مجاهدا واحدا استشهد وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات في هذه الإشتباكات. وردك قصف قاعدة القوات الأمريكية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادت الأنباء الواصلة من ولاية ميدان وردك عن إطلاق صاروخين من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم على مركز حملة القوات الأمريكية في مديرية سيد آباد بتلك الولاية. جاء في الأخبار بأن الصاروخين سقطا على هدفيهما، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. نيمروز إنفجار يقتل جنديين ويصيب NUM آخرين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM مقتل وإصابة أربعة جنود نتيجة إنفجار لغم في مديرية خاشرود بولاية نيمروز. في الساعة الثامنة من صباح اليوم اصطدم أربع جنود بلغم أرضي في منطقة بالكن على طريق واسع ممتد نحو دلارام قبل وصولهم إلى نقطتهم لنهب الركاب المتنقلين على الطريق المذكور، حيث قتل أثنين منهم على الفور، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. وفي نبأ مستقل آخر، تم في وقت متأخر من ليلة البارحة هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في منطقة كوتلك بالمديرية نفسها، غيرأنه لم نحصل بعد على المعلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو في هذا الهجوم. ميدان وردك الهجوم على دورية راجلة للأمريكيين الصليبيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM تعرضت دورية راجلة للقوات الأمريكية الصليبية لهجوم مسلح من قبل المجاهدين في تمام الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم في منطقة شهاب الدين بمديرية نرخ بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل NUM محتلين وإصابة NUM بجراحات وصفت بالعميقة. تخار إلقاء القبض على شرطي مع دراجته النارية وسلاحه ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادت الأنباء الواصلة من ولاية تخار بأنه في الساعة السابعة من مغرب اليوم القى مجاهدو الإمارة الإسلامية القبض على شرطي ومعه دراجته النارية وسلاحه من نوع كلاشنكوف بقرب من مركز مديرية اشكمش بتلك الولاية، والمذكور من سكان تلك المديرية. ميدان وردك قصف مبنى مقر حاكم الولاية بالصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في نبأ عاجل وصل لتوه اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء اليوم ثلاثة صواريخ على مبنى مقر حاكم ولاية ميدان وردك، حيث سقطت الصواريخ على أهدافها، إلا أنه لم نتلق بعد معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
خبر عاجل مقتل وإصابة NUM NUM من الإستخبارات الأمريكية الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في ثلاثة سيارات من نوع كروزين لموظفي الإستخبارات للمحتلين أمام البوابة الثالثة غرب قاعدة بجرام الجوية بولاية بروان. يضيف النبأ، من شدة الإنفجار دمرت سيارتين بشكل كامل، وقتل ستة من ركابها وأصيب تسعة آخرين بجراحات. وجدير بالذكر بأنه قبل مدة دخل عشرون مجاهد مع أسلحتهم داخل قاعدة بجرام الجوية، حيث شنوا هجمات استمرت لمدة ساعات، وقتلوا وأصابوا عشرات الجنود للعدو.
جزاك الله خيرا اخي الفاضل
الجزيرة نت أعلن حلف شمال الأطلسي الناتو أن ثلاثة جنود من القوات الدولية قتلوا الأحد في انفجار عبوات ناسفة يدوية الصنع في جنوب أفغانستان، بعد يوم من مقتل خمسة آخرين في ظروف مشابهة. وفي قندهار جنوب البلاد تواصل القوات الدولية عملية عسكرية. وذكرت قوة المساعدة الأمنية التابعة للحلف إيساف في بيان لها الأحد أن جنديين قتلا في انفجار عبوة، ثم قتل جندي ثالث في انفجار آخر، لكن البيان لم يذكر أي تفاصيل أخرى، ولم يكشف عن جنسيات القتلى. وكان خمسة جنود من قوة إيساف بينهم دانماركيان قتلوا السبت في عبوات من النوع نفسه، وقتل الجنود الثمانية في جنوب أفغانستان الذي يعتبر معقلا قويا لحركة طالبان. وأكد الجيش الدانماركي مقتل جنديين له وإصابة ثلاثة آخرين بينهم اثنان في حالة الخطر بولاية هلمند، كما أعلن أن الإصابات في صفوف الجنود الدانماركيين وقعت عندما انفجرت عبوة ناسفة يدوية الصنع لدى مرور دبابة دانماركية كانت تقوم بأعمال الدورية. وتعتبر هذه القنابل اليدوية الصنع السبب الأول لسقوط الضحايا بين جنود إيساف والقوات الأفغانية. ويرتفع بذلك عدد الجنود الأجانب القتلى في أفغانستان منذ مطلع السنة الحالية إلى NUM NUM NUM ، حسب حصيلة وضعتها وكالة الأنباء الفرنسية. وفي ولاية قندهار جنوب أفغانستان، تواصل القوات الدولية بالاشتراك مع القوات الأفغانية عملية يطلق عليها همكاري التي تعني المساعدة. كما تشدد هذه القوات إجراءاتها الأمنية في المنطقة. ورغم ذلك تمكن مسلحو طالبان من استهداف قوة أفغانية بعبوة ناسفة ايساف تحجم دوما عن تحديد جنسيات القتلى الناتو يمنى بتسعة جنود خلال ثلاثة أيام في أفغانستان العبوات الناسفة اليدوية الصنع تصبح السبب الأول لسقوط الضحايا بين جنود ايساف والقوات الافغانية. ميدل ايست اونلاين كابول اعلن حلف شمال الاطلسي ان جنديا من القوات الدولية قتل الاثنين في انفجار عبوة يدوية الصنع في جنوب افغانستان حيث قتل ثمانية جنود في نهاية الاسبوع في ظروف مماثلة. ولم تكشف القوة الدولية لارساء الامن في افغانستان ايساف جنسية الجندي. وقتل ثمانية جنود من القوة في انفجار عبوات من النوع نفسه السبت والاحد، في جنوب افغانستان الذي يضم العدد الاكبر من معاقل طالبان. وهذه القنابل اليدوية الصنع هي السبب الاول لسقوط الضحايا بين جنود ايساف والقوات الافغانية. وبذلك يرتفع عدد الجنود الاجانب القتلى في افغانستان منذ مطلع السنة الحالية الى NUM NUM NUM حسب حصيلة مستندة الى موقع مستقل على شبكة الانترنت. وكان الحلف الاطلسي اعلن الأحد ان ثلاثة جنود من القوات الدولية قتلوا في انفجار عبوات ناسفة يدوية الصنع في جنوب افغانستان غداة مقتل خمسة آخرين في ظروف مشابهة. وقال المصدر نفسه ان جنديين قتلا في انفجار عبوة ثم قتل جندي ثالث في انفجار آخر. ولم تكشف ايساف عن جنسية الجنود القتلى. وكان خمسة جنود من قوة ايساف بينهم دنماركيان قتلوا السبت في عبوات من النوع نفسه. وقتل الجنود الثمانية في جنوب افغانستان الذي يعتبر معقلا قويا لطالبان. واعلن الجيش الدنماركي مقتل جنديين له واصابة ثلاثة اخرين بينهم اثنان في حالة الخطر في ولاية هلمند. واعلن الجيش الدنماركي في بيان ان الاصابات في صفوف الجنود الدنماركيين وقعت عندما انفجرت عبوة ناسفة يدوية الصنع لدى مرور دبابة دنماركية كانت تقوم باعمال الدورية.
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
أعلن الجيش الأميركي أن سجينا أفغانيا قتل اثنين من مشاة البحرية الأميركية المارينز ، وحاول الهرب من سجن تابع لقوات التحالف في جنوب أفغانستان إلا أن قوات السجن تمكنت من قتله. وأوضحت قوات حلف شمال الأطلسي ناتو العاملة في إطار القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن والاستقرار بأفغانستان إيساف في بيان رسمي اليوم الاثنين إن الحادث وقع السبت الماضي خلال وقت الصلاة الخاص بالسجناء، لكنها لم تقدم تفاصيل عن موقع الحادث. وقال البيان إن السجين هرب من غرفة حيث كان في وقت الصلاة ثم استحوذ على بندقية واشتبك مع جنود القوات الأفغانية والدولية ، دون أن يذكر البيان أي تفاصيل عن هوية السجين وما إذا كان ينتمي إلى حركة طالبان. يذكر أن القوات الأميركية تحتجز المئات من مسلحي حركة طالبان وحلفائهم من تنظيم القاعدة منذ إقصاء الحركة عن الحكم أواخر عام NUM NUM NUM NUM . هجوم لطالبان على موقع للقوات الأميركية رويترز أرشيف هجوم طالباني من جهة أخرى قال الجيش الأميركي إن مقاتلي حركة طالبان هاجموا اليوم ثلاثة مواقع للقوات الأفغانية والأميركية بولاية بكتيكا جنوب شرق أفغانستان. وأوضح متحدث باسم الجيش الأميركي أن الاشتباكات أسفرت عن مقتل سبعة من المهاجمين، وإصابة أربعة جنود أميركيين وآخر أفغاني. وفي رسالة نصية عبر الهاتف قال شخص عرف نفسه بأنه المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد إن الحركة اجتاحت موقعين وقتلت ستة جنود أجانب وأربعة أفغان. وأضاف أن طالبان فقدت اثنين من مقاتليها في الاشتباكات، مشيرا إلى أن القتال مستمر في بكتيكا. وخلال الشهور الأخيرة ألحقت طالبان خسائر فادحة بالقوات الأفغانية والأجنبية رغم وجود نحو NUM NUM NUM ألف جندي أجنبي تحت قيادة حلف شمال الأطلسي والجيش الأميركي.
والله يابا طالبان على راسي هي وشيوخها وقادتها وجنودها رحم الله البطل وادخله فسيح جناته بارك الله فيك اخي العزيز
وفيك أخي الطير الأبابيل
بسم الله الرحمن الرحيم قندهار تدمير دبابة مجنزرة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM افادت الأنباء الواردة عن تدمير دبابة مجنزرة للقوات الأمريكية في مديرية أرغنداب بولاية قندهار بواسطة لغم أرضي. وقع الحادث في الساعة السادسة من عصر يوم أمس حين كانت الدبابة في حال الخروج من قاعدتها العسكرية في منطقة بابرو بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي في الطريق، حيث دمرت على الفور وكان مصير من فيها بين قتيل وجريح. في سياق مستقل قبل هذا الحادث بلحظات انفجرت عبوتين ناسفة على دورية راجلة للمحتلين في المنطقة نفسها، مما أسفر عن مقتل NUM وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. يذكر بأن من ضمن القتلى مترجمهم أيضا. اروزجان مقتل NUM جنود للجيش العميل في إنفجار قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية اروزجان عن مقتل NUM جنود عملاء نتيجة إنجفار بقرب من ترينكوت مركز الولاية. يضيف المصدر كانت دورية عسكرية للجيش العميل في الساعة الثامنة مساء تمر على طريق ممتد في منطقة محطة محمد نبي بالمدينة، فاصطدمت سياراتها من نوع رينجر بلغم أرضي مزروع، حيث دمرت على الفور بشكل كامل، وقتل المذكور عددهم في الأعلى. ومن ضمن القتلى ضابط أيضا وفي نبأ مستقل آخر في حوالي الساعة التاسعة من مساء أمس لقي شرطيين مصرعهم في هجوم مباغت في منطقة داكتر ماندة بالمدينة نفسها، وغنم المجاهدون سلاح من نوع كلاشنكوف كان بحوزتهما. انفجارات تقتل وتصيب NUM جنود عملاء في مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب ستة جنود عملاء نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب التفصيل، في الساعة السادسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دراجة نارية لموظفي الإدارة العميلة في منطقة بارجاوي على طريق الممتد نحو شمال مركز المديرية، مما أسفر عن تدمير الدراجة النارية ومقتل كلا الموظفين الراكبين عليها. ويفيد نبأ آخر، في الساعة السابعة من مساء أمس وقع انفجار شديد في دورية راجلة للجيش العميل على الطريق المتتد بين سد الكهرباء وسوق المديرية بجانب نهر بغرا، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين. وجدير بالذكر بأنه قتل أربعة جنود يوم أمس نتيجة انفجار مماثل في نفس المنطقة، حيث اعترف العدو بذلك أيضا. نورستان مقتل وإصابة NUM جنود محتلين في قصف بصواريخ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة من ولاية نورستان، عن إطلاق تسعة صواريخ في الساعة التاسعة من مساء يوم أمس من قبل المجاهدين على مركز قوات الاحتلال في مديرية نوريجرام بتلك الولاية. يضيف المصدر سقطت الصواريخ داخل مركز العدو على أهدافها، وقد سقط صاروخ داخل ثكنة واندلعت النيران فيها، وبحسب معلومات واصلة قتل وأصيب NUM جنود محتلين في هذا الهجوم. بلخ تدمير مدرعة ومقتل NUM جنود في هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء الواردة من ولاية بلخ هاجم المجاهدون ليلة البارحة على دورية قوات الاحتلال بأسلحة ثقيلة وخفيفة في منطقة اقتيبه بمديرية جهار بولك على طريق مزار شبرغان السريع، مما أسفر عن استهداف مدرعة بقذيفة آر بي جي حيث دمرت على الفور، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. مارجه مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين اري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM لقي NUM جنود أمريكيين مصرعهم كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة في حادثين منفصلين بمديرية مارجه بولاية هلمند. حيث انفجرت عبوة ناسفة على جنود أمريكيين في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس في منطقة ون سي بلاك حين خرج الجنود من قاعدتهم العسكرية. مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وفي سياق متصل في حوالي الساعة الثامنة من مساء البارحة قتل جنديين واصيب أثنين آخرين في إنفجار مشابه في منطقة حاجي آغا جل لالا بلاك بالمديرية نفسها، يذكر من ضمن القتلى جندي من الجيش العميل أيضا كان يرافق المحتلين. سنجين تدمير سيارة للجيش العميل بقذيفة أر بي جي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية هلمند بأنهم استهدفوا سيارة من نوع رينجر لدورية الجيش العميل في مديرية سنجين بواسطة قذيفة آر بي جي. جاء في الخبر في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت سيارة الجيش العميل تمر على طريق ممتد في منطقة محطة قندهار في مركز المديرية فاستهدفها المجاهدون بقذيفة آر بي جي من مكان قريب واندلعت النيران في سيارة العدو حيث قتل واصيب ستة جنود كانوا بداخل السيارة. لوجر مقتل إصابة NUM جنود في اشتباكات بمديرية خروار ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة صباح اليوم هجوما مسلحا على مركز مديرية خروار بولاية لوجر. استمر الهجوم من الساعة الواحدة حتى الساعة الثالثة قبيل الفجر، وقد تضرر مبنى المديرية في نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة، حيث قتل NUM جنود وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. زايل انفجار لغم على سيارة الشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM انفجرت سيارة دورية الشرطة بلغم أرضي بقرب من قلات مركز ولاية زابل. في حوالي الساعة التاسعة النصف من صباح اليوم كانت سيارة من دورية الشرطة من نوع رينجر تمر على طريق ممتد في منطقة خالا بتلك المدينة حيث اصطدمت في منتصف الطريق بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين، وبحسب المعلومات الحاصلة دمرت سيارة العدو بشكل كامل، قتل من كان على متنها من الشرطة. بروان تفجير سيارات استخبارات للمحتلين أمام بوابة قاعدة بجرام الجوية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في ثلاثة سيارات من نوع كروزين لموظفي الإستخبارات للمحتلين أمام البوابة الثالثة غرب قاعدة بجرام الجوية بولاية بروان. يضيف النبأ، من شدة الإنفجار دمرت سيارتين بشكل كامل، وقتل ستة من ركابها وأصيب تسعة آخرين بجراحات. وجدير بالذكر بأنه قبل مدة دخل عشرون مجاهدون مع أسلحتهم داخل قاعدة بجرام الجوية، حيث شنوا هجمات استمرت لمدة ساعات، وقتلوا وأصابوا عشرات الجنود للعدو. زابل تدمير آلية عسكرية للقوات العميلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في آلية عسكرية للجيش العميل في مديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دورية العدو تمر على طريق ممتد قرب محطة غوث الدين بمركز المديرية، إذ انفجر لغم مزروع من قبل المجاهدين في إحدى آليات الدورية، ما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. تفجير دبابة للقوات الأمريكية قرب لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند، وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة لشكرجاه مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة التاسعة من صباح اليوم حينما كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في منطقة سربريكري ببابا جي بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. ويذكر بأنه نفذ هجوم مسلح على جنود العدو بعد الإنفجار مباشرة، ما أدى إلى مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. كما أصيب مجاهد على رجله خلال الهجوم. بكتيكا مقتل NUM NUM جنود للعدو نتيجة معركة شديدة في جيان ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة العاشرة من مساء أمس هاجم المجاهدون باسلحة خفيفة وثقيلة على نقاط أمنية تابعة لمديرية جيان بولاية بكتيكا. يقول المجاهدون المسؤولون من المنطقة بدأ الهجوم في الساعة العاشرة من مساء أمس حيث استمر حتى الساعة الثامنة صباحا، ما أدى إلى تحرير نقطتين أمنيتين للعدو، كما تضرر مبنى المديرية وأحرق بعض نواحيه. وقد قتل ستة جنود محتلين وأربعة عملاء وأصيب عدد كبير آخر خلال الهجوم الشديد. كما استشهد اثنين من المجاهدين وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات. يضيف النبأ، بعد الهجوم وصلت المروحيات إلى موقع الحادث لنقل أشلاء الجنود القتلى والمصابين نحو مراكز العدو. لوجر مقتل جنديين وإصابة NUM آخرين في كمين منصوب ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة العاشرة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات الأمريكية في منطقة عباد قلعة بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. بكتيا تدمير دبابة أمريكية في إنفجار لغم ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية من ظهر اليوم اصطدمت دبابة ذات طابقين للقوات الأمريكية بلغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة مسكين كوت في ضواحي مدينة جرديز مركز ولاية بكتيا، لقي فيها NUM جنود مصرعهم كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. هلمند إنفجار يدمر مدرعة للقوات الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM أفادت الأنباء عن تدمير مدرعة للأمريكيين في إنفجار لغم بمديرية ناد علي بولاية هلمند. في حوالي الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم اصطدمت مدرعة للعدو بلغم أرضي على طريق ممتد نحو قرية خوشال في تلك المديرية، أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة تماما ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول عدد قتلى وجرحى جنود العدو فيها. مقتل وإصابة NUM NUM شرطيا قرب مدينة قندهار الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM NUM شرطيا عميلا نتيجة ثلاث إنفجارات منفصلة في منطقتين تابعتين لمديرية دند قرب مدينة قندهار. حسب النبأ فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم لغما أرضيا في دورية راجلة لعناصر شرطة الإدارة العميلة في منطقة شين كاريز بالمديرية المذكورة، كما فجر المجاهدون لغمين آخرين في عناصر الشرطة بمنطقة غوشخانو ب محله جات بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن بعد الإنفجارين الأخيرين هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على جنود العدو أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو. تدمير NUM دبابات للقوات الأمريكية بمديرية سنجين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت NUM دبابات عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة ألغام بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل من المنطقة، فجر المجاهدون دبابتين للمحتلين في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة جوشالي بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلهما. وحسب نبأ آخر، دمرت دبابتين للمحتلين في الساعة الثالثة من ظهر اليوم نتيجة إنفجارين في منطقة سنجين مانده بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع المحتلين الراكبين فيها. غور تدمير سيارة ومقتل وإصابة NUM جنود للعدو الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على جنود الجيش العميل في مديرية شين كوت بولاية غور. حسب النبأ نفذ الهجوم المسلح قبل ظهر اليوم ضمن كمين منصوب قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة من نوع رينجر للعدو ومقتل وإصابة أربعة جنود عملاء فيها. وقوع معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية في مديرية موسى قلعة الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل، اندلعت المعركة الشديدة في الساعة الواحدة من ظهر اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للمحتلين في منطقة غوبر بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون لغمين في دورية راجلة للمحتلين في منطقة بغني مانده بنفس المديرية، مما أسفر عن مقتل وإصابة عشرة جنود محتلين. وفي تقرير بنبأ آخر، دارت إشتباكات مباشرة في الساعة الخامسة من عصر اليوم مع جنود الجيش العميل في نفس المنطقة المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة إثنين آخرين بجروح. هلمند مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت عبوتين ناسفتين في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية كجكي بولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل وإصابة سبعة جنود محتلين. يضيف النبأ بأن الإنفجارين وقعا في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم في قرية خانان بالمديرية المذكورة، حينما كان جنود العدو في محاولة الهجوم ضد المجاهدين في المنطقة المذكورة. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى ضابط أيضا. تفجير دبابة للمحتلين بمديرية ميوند الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية ميوند بولاية قندهار. يضيف النبأ الواصل من المنطقة بأن بعد ظهر يوم أمس فجر المجاهدون دبابة بقافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة، بواسطة عبوة ناسفة حينما كانت قافلة العدو تمر من منطقة شكاري كش قرب محطة بنزين باتشا آغا بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع الجنود الراكبين فيها. غزني مقتل أربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين نتيجة هجومين منفصلين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة هجمات مسلحة في الساعة التاسعة من صباح اليوم على قافلة عسكرية كبيرة تابعة للقوات المحتلة في مديرية واغظ بولاية غزني. يضيف النبأ قدمت قافلة عسكرية كبيرة للمحتلين مكونة من NUM NUM آلية، صباح اليوم إلى المنطقة المذكورة للقيام بعمليات عسكرية ضد المجاهدين، حيث استوجه جنود العدو بهجمات مباشرة. تم الهجوم الأول في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم على دبابات العدو في منطقة قلعة أحمد خان، استهدف خلاله دبابة للعدو بقذيفة صاروخية ودمرت تماما، كما هاجم المجاهدون في الساعة الثانية ظهرا على نفس القافلة في منطقة سديوالو حيث استهدفوا دبابة أخرى للعدو ودمروها تماما، قتل في كلا الهجومين أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين، كما أصيب أحد المجاهدين في الهجوم الأول بنيران العدو الجوابية واستشهد قروي آخر. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأنه حينما تحركت قافلة العدو من المنطقة تجاه مركز ولاية غزني، هاجم المجاهدون عليها مرة أخرى بقذائف صاروخية، ونتيجة نيران العدو المتقابلة أصيب أربعة من القرويين الأبرياء كانوا يعملون في مزارعهم. وتفيد الأنباء الأخيرة الواصلة من المنطقة بأن قوات العدو انسحبت من المنطقة حاليا. ميدان وردك إسقاط طائرة تجسس بلا طيار للعدو الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية يوم أمس طائرة تجسس بلا طيار تابعة للقوات الصليبية المحتلة بعد استهدافها بالنيران، قرب سوق مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. لوجر تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة خواجه انغور بمديرية خروار التابعة لولاية لوجر. مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين فيها وإصابة آخر بجروح. وجدير بالذكر بأن مساء أمس قتل سبعة جنود عملاء اثر هجوم مسلح على مبنى مديرية خروار. كونر هجوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة كنتلي العسكرية الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم بأسلحة ثقيلة على قاعدة كنتلي العسكرية التابعة للقوات المحتلة في مديرية ناري بولاية كونر. نتيجة الهجوم لحقت خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات مفصلة حولها. بكتيا تفجير دبابة أمريكية بواسطة لغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من المنطقة بأنه في الساعة الرابعة من عصر اليوم تم تفجير دبابة لقوات الإحتلال الأمريكية بواسطة لغم أرضي في منطقة جرسي معاذ الله خان بمديرية زرمت بولاية بكتيا، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة آخرين بجراحات شديدة، كما دمرت الدبابة بشكل كامل أيضا. وردك استهداف مركز قوات الاحتلال بصواريخ الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المسؤولون الجهاديون من المنطقة، في حوالي الساعة الواحدة من ظهر اليوم اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية صاروخين على مركز القوات الأمريكية الصليبية في الكائن في مديرية جغتو بولاية ميدان وردك. يضيف المصدر، اصاب الصاروخان هدفيهما بدقة ؛ غير أنه لصعوب الاتصال لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو حتى الآن. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
خبر عاجل مقتل NUM NUM أجنبيا نتيجة هجمات إستشهادية في العاصمة كابل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل دخل أربعة مبارزون من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين برشاشات آلية، وقذائف صاروخية، وقنابل يدوية، وأحزمة ناسفة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم إلى شركة الأجنبية ودار الضيافة في منطقة تايمني بقلب مدينة كابل. حسب النبأ نفذ إثنين من المجاهدين عمليات إستشهادية حتى الآن، أسفر عن مقتل NUM NUM أجنبيا وإصابة عدد كبير آخر، وجدير ذكره بأن أكثر من NUM NUM أجنبيا يسكنون في هذا المركز. ولا زالت الإشتباكات مستمرة داخل المركز. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله.
بسم الله الرحمن الرحيم خبر عاجل اسقاط مروحية للأمريكيين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تلقينا نبأ عاجل وصل لتوه يفيد عن إسقاط مروحية لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة زمبلي الكائنة على مسافة خمسة عشرة كيلومترا شمال مركز مديرية جرشك بولاية هلمند. يضيف المصدر استهدف المجاهدون هذه المروحية في الساعة الرابعة من صباح اليوم بواسطة صاروخ حين كانت تنقل الجنود إلى قواعد العدو في المنطقة ، وبعد الإصابة بلحظات اندلعت فيها النيران وسقطت على الأرض بقرب قرية سوركانو بالمنطقة المذكورة، ولازال حطامها موجود هناك. بحسب الخبر الواصل، لقي قرابة NUM NUM جنديا محتلا وطاقم المروحية مصرعهم. يذكر بأن قبل خمسة أيام دمرت مروحية لقوات حلف الناتو في هجوم مسلح في مديرية بنجوائي بولاية قندهار المجاورة، وقد اعترف بالحادث . بكتيا هجوم على نقطتين أمنيتين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطتين أمنيتين في مديرية جاني خيل بولاية بكتيا، وقد تضررت مبنيي النقطتين نتيجة قصفها بالمدفعية ، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول الخسائر البشرية في صفوف العدو. بلخ هجوم على نقطة جمتال الأمنية للشرطة الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء بأن المجاهدين هاجم ليلة البارحة هجوما مسلحا على نقطة أمنية في مديرية جمتال بولاية بلخ. يضيف المصدر، استمر الهجوم لمدة ساعة كاملة، مما أسفر عن تدمير النقطة الأمنية بشكل كامل، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. خبر عاجل إخراج جنود أمريكيين من جبل صافي الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM عمران خليل افادت الأنباء الواردة من ولاية بروان عن إخراج قوات الاحتلال الأمريكية يوم أمس من مركز مديرية جبل صافي بتلك الولاية، وأجلت مراكزها. يضيف المصدر كان مركز القوات الأمريكية مرمى نيران متواصلة بالأسلحة الثقيلة والخفيفة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية ، وكان يتكبد العدو مزيدا من الخسائر البشرية والمادية في صفوفه مع قضاء كل يوم؛ فإضطرت تلك القوات يوم أمس بالفرار من المنطقة وإخلاء مراكزها. المركز المخلي له أهمية استراتيجية من الناحية الحربية فكان موقعا دفاعيا هاما، هذه المنطقة هي أقرب منطقة لقاعدة بجرام الجوية التي تعد أكبر قاعدة بنسبة قوات الإحتلال الأمريكية وقوات الناتو المحتلة، فمع تنظيف هذه المنطقة من وجود العدو يقدر المجاهدون بكل سهولة استهداف قاعدة بجرام الجوية، وتهديدها عسكريا. وقد سعد أهالي مديرية كوه صافي بخروج القوات الأمريكية من المنطقة. وقد صرح عدد من سكان المديرية ومنهم عبدالكريم وعبد الله وجل محمد بأن أهالي المنطقة كانوا يواجهون مشاكل عديدة بسبب تواجد جنود الاحتلال في المنطقة، حيث أنهم كانوا وحوشا وظلمة، وكانوا يداهمون منازل الناس ليلا في كثير من الأحيان بذريعة التفتيش، ويؤذون الأبرياء الأمنيين، وقد حصلت حوادث كثيرة بأنه هؤلاء الجنود الأمريكيون دخلوا منازل الناس وفتحوا نيران أسلحتهم على أناس أبرياء بمن فيهم النساء والأطفال وقتلوهم وأصابوهم بجراحات شديدة، نحن اليوم نتنفس سعداء بأن أجبر هؤلاء الوحوش بالخروج من المنطقة. هرات هجوم على قافلة للقوات المحتلة، وتدمير خمسة آليات للعدو الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية كروخ بولاية هرات. يضيف النبأ، نفذ الهجوم عصر يوم أمس ضمن كمين منصوب من قبل المجاهدين على طريق هرات باغيس السريع بمنطقة سد سوزك بالمديرية المذكورة، مما أدى إلى استهداف خمسة آليات للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. حسب الأنباء الواردة، إضافة إلى الخسائر المادية الملحقة بالعدو قتل عشرة من جنود أمن القافلة وأصيب عدد كبير آخر بجراحات تفجير دبابتين للقوات الأمريكية بعبوتين ناسفتين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين لعساكر القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين بمديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين بمنطقة دشت شاول بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. كما فجر المجاهدون يوم أمس دبابة أخرى للعدو في نفس المنطقة بشكل مماثل أسفر عن مقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. وفي تقرير بنبأ آخر، دارت إشتباكات شديدة في الساعة السادسة من عصر يوم أمس مع جنود القوات المحتلة في قرية زرغون بالمديرية المذكورة، خلال الإشتباكات التي استمرت لساعة كاملة، قتل جنديين محتلين إثنين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين أصيب بجروح في ساقه أيضا. ننجرهار استهداف صهريج بنزين بقذيفة صاروخية الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية في التاسعة من مساء أمس صهريج بنزين مليئ بقافلة لوجستية للقوات المحتلة بواسطة قذيفة صاروخية في منطقة قرية كندو على طريق تورخم جلال آباد السريع، في مديرية مهمند دره بولاية ننجرهار، مما أسفر عن إحراق الصهريج بشكل كامل. هلمند إنفجار يقتل ويصيب NUM NUM جنديا أمريكيا الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب خمسة عشر جنديا أمريكيا نتيجة إنفجار تكتيكي شديد في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل في حوالي الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر المجاهدون أولا سيارة من نوع رينجر بقافلة عسكرية للعدو بواسطة عبوة ناسفة في منطقة المسجد الأبيض ب مالجير التابعة للمديرية المذكورة، وبعد الإنفجار تجمع عدد كبير من جنود القوات المحتلة في مكان الإنفجار حيث فجر المجاهدون في هذه الأثناء عبوة ناسفة أخرى متحكمة عن بعد، مما اسفر عن مقتل ثمانية جنود أمريكيين وإصابة سبعة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن سيارة من نوع رينجر للعدو دمرت في الإنفجار الأول وقتل وأصيب جميع من بداخلها. ننجرهار قصف فيلق العدو بصواريخ لونداز الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس صاروخي لونداز و NUM NUM قذائف كتف على مركز للقوات المحتلة داخل فيلق جلال آباد بولاية ننجرهار. أصابت الصواريخ أهدافها، مما أسفر عن إحراق جزء من مركز العدو ومخزن الأسلحة ولحقت خسائر بشرية فادحة بالعدو. وقد صرح مسؤول عسكري من المنطقة بشرط عدم الكشف عن هويته بأنه قتل وأصيب عدد كبير من جنود القوات المحتلة، وقد شوهد تسعة قتلى وجرحى داخل المركز. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر المزيدة الملحقة بالعدو. هرات تفجير سيارة للشرطة بعبوة ناسفة الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم، سيارة من نوع رينجر لعناصر شرطة الإدارة العميلة بواسطة عبوة ناسفة مزروعة حينما كانت سيارة العدو متجهة إلى نقطتها الأمنية قرب مركز مديرية غلران بولاية هرات. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل خمسة من عناصر الشرطة فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. قندهار مقتل NUM جنود أمريكيين وإصابة NUM آخرين نتيجة إنفجارات شديدة الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت عبوتين ناسفتين في دورية راجلة لجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل خمسة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يضيف النبأ في الساعة التاسعة تقريبا من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوتين ناسفتين في جنود مشاة القوات الأمريكية كانوا يقومون بالدورية في منطقة بابرو بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن مقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. خبر عاجل شرطي يقتل إثنين من جنود الجيش العميل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند عن مقتل جنديين للجيش العميل بيد شرطي استسلم لاحقا للمجاهدين في مديرية ناوه بولاية هلمند. يضيف النبأ وقع الحادث قبل ظهر اليوم في منطقة تقاطع فضل الدين بالمديرية المذكورة، وأحضر الشرطي المذكور NUM رشاشات كلاشينكوف من الجنديين القتيلين وسلمها للمجاهدين مع مسدسه. وجدير ذكره بأن في شهر يوليو الماضي قام أحد جنود الجيش العميل بقتل NUM من جنود القوات البريطانية في منطقة نهر سراج بهذه الولاية ومن ثم استسلم للمجاهدين، ويجاهد حاليا كتفا بكتف مع إخوانه المجاهدين ضد الكفار في المناطق التابعة لهذه الولاية. وفي الثاني من شهر يوليو قام أحد جنود الجيش العميل بقتل جندي أفغاني ومدربين أمريكيين رميا بالرصاص. تفجير دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية موسى قلعة الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يفيد النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون في الساعة الثامنة تقريبا من صباح اليوم دبابة للقوات الأمريكية بعد خروجها من نقطتها الأمنية في منطقة دوسكي قرب مركز المديرية المذكورة. أسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع المحتلين الراكبين فيها. مارجة وقوع معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دارت معركة عنيفة مع جنود القوات الأمريكية المحتلة قبل ظهر اليوم في مديرية مارجة بولاية هلمند بعدما هاجم المجاهدون على دورية راجلة للمحتلين. يضيف النبأ نفذ الهجوم المسلح ضمن كمين على دورية العدو أسفر عن مقتل جنديين أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن أحد المجاهدين جرح أيضا نتيجة تبادل إطلاق النار. خبر عاجل مقتل NUM NUM أجنبيا نتيجة هجمات إستشهادية في العاصمة كابل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل دخل أربعة مبارزون من مجاهدي الإمارة الإسلامية مدججين برشاشات آلية، وقذائف صاروخية، وقنابل يدوية، وأحزمة ناسفة، في الساعة الثالثة من ظهر اليوم إلى شركة الأجنبية ودار الضيافة في منطقة تايمني بقلب مدينة كابل. حسب النبأ نفذ إثنين من المجاهدين عمليات إستشهادية حتى الآن، أسفر عن مقتل NUM NUM أجنبيا وإصابة عدد كبير آخر، وجدير ذكره بأن أكثر من NUM NUM أجنبيا يسكنون في هذا المركز. ولا زالت الإشتباكات مستمرة داخل المركز. وستنشر تفاصيل المعركة لاحقا إن شاء الله. خوست تدمير سيارتين للعدو نتيجة إنفجارين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المسؤولون الجهاديون بأن في الساعة NUM NUM NUM NUM من ظهر اليوم، فجرت سيارة تابعة للإستخبارات بواسطة عبوة ناسفة في منطقة تشنار بمديرية باك بولاية خوست. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة تماما ومقتل NUM جنود فيها. وبعد هذا الإنفجار ب NUM NUM دقيقة وقع إنفجار آخر في سيارة أخرى من نوع رينجر للشرطة في نفس المنطقة المذكورة، مما أسفر عن تدمير سيارة الشرطة ومقتل NUM من عناصر الشرطة فيها. كونر هجوم على قاعدة أمريكية الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية كونر هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم، بأسلحة خفيفة وثقيلة على قاعدة كنديجل العسكرية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مانوجي بالولاية المذكورة. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالجنود الأمريكيين نتيجة هذه المعركة القصيرة خوست تدمير سيارة ومقتل NUM جنود للجيش العميل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مقناطيسي، قرب دوار سرغردان بمركز ولاية خوست. حسب النبأ وقع الإنفجار في الساعة العاشرة تقريبا من صباح اليوم، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل NUM جنود عملاء فيها. المجاهدون قتلوا NUM جنود كانوا ينزلون علم الإمارة الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من ولاية هلمند قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية قبل ظهر اليوم ثلاثة جنود عملاء كانوا يحاولون إنزال علم الإمارة الإسلامية المزين بكلمة لا إله إله الله محمد رسول المقدسة، في منطقة سركار قرب مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. مما أسفر عن مقتل الجنود الثلاثة على الفور. يضيف النبأ بأن العلم نصب فوق شجرة عالية في المنطقة المذكورة، ويظهر جليا من مسافة بعيدة. لغمان تدمير سيارتين ومقتل أربعة جنود اثر هجوم الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على سيارات تابعة للإستخبارات، في منطقة شكرمان بمديرية عليشنك بولاية لغمان، حيث استهدفوا سيارتين ودمروها تماما. يضيف النبأ بأن نتيجة الهجوم الذي نفذ في الساعة الواحدة من ظهر اليوم، قتل NUM من موظفي الإستخبارات وجرح NUM آخرين. هرات تدمير صهريجين اثر هجوم على قافلة لوجستية للعدو الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة تقريبا من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية تابعة للقوات المحتلة، على الطريق الممتد في منطقة تشهل دختر ب تور غوندي بولاية هرات. أستهدف خلال الهجوم صهريجين مليئين من البنزين بقافلة العدو بقذائف صاروخية وأحرق جميع البنزين فيهما. وعلاوة على الخسائر المادية الملحقة بالعدو، لحقت خسائر بشرية بحرس القافلة أيضا لكن لم تتوفر معلومات حول عددهم. قندهار تفجير سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الجيش العميل في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. حسب النبأ، كانت قافلة عسكرية لجنود الجيش العميل متجهة في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، من ولاية قندهار إلى ولاية أروزجان حيث فجرت إحدى سياراتها بعبوة ناسفة في منطقة دامانه بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير السيارة ومقتل وإصابة NUM جنود عملاء فيها. بادغيس تفجير دبابة للأمريكيين الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة لعساكر القوات الأمريكية بواسطة عبوة ناسفة مزروعة جانب الطريق الممتد قرب مركز مديرية قادس غادس بولاية بادغيس، مما أسفر عن إحراق الدبابة تماما ومقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن الإنفجار وقع في الساعة العاشرة من صباح اليوم ولا زال حطام الدبابة المحروقة موجودة في المنطقة. وردك إنفجار يقتل NUM جنود الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دورية راجلة للجيش العميل في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة التاسعة من صباح اليوم عن مقتل NUM جنود مشاة للجيش العميل على الفور. بكتيكا مقتل NUM جنود أمريكيين نتيجة هجوم مسلح الثلاثاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في قرية آدم بمديرية يحيى خيل بولاية بكتيكا. يضيف النبأ بأن خلال الهجوم قتل NUM جنود أمريكيين وجنديين عميلين، حيث نقلهم العدو بعد الهجوم بالمروحيات. كما جرح نتيجة تبادل إطلاق النار، إثنين من المجاهدين الأبطال واستشهد آخر. تقبله الله. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الجزيرة نت نقلت صحيفة واشنطن بوست اليوم عن مسؤولين باكستانيين قولهم إن بلادهم ترغب أن تمدها الولايات المتحدة بعشرات من الطائرات المروحية ومزيد من الأموال والمؤن على جناح السرعة حتى يتسنى لها التصدي لكارثة الفيضانات التي طالت ما لا يقل عن NUM NUM مليون شخص هناك. وذكرت الصحيفة الأميركية أن السبب وراء الطلب الباكستاني هو القلق من أن يؤدي عجز الحكومة عن توفير الإغاثة العاجلة للمنكوبين إلى إضفاء البريق على الجماعات المتشددة التي هرعت إلى نجدة السكان في شمال غرب البلاد بالمؤن والمعونات. ومضت الصحيفة في تقرير آخر بنفس العدد إلى القول إن الأضرار التي نجمت عن الفيضانات قد تبدد المكاسب التي نجح الجيش الباكستاني في تحقيقها بطرده مقاتلي حركة طالبان من معاقلهم الرئيسية في جنوب وزيرستان ووادي سوات الذي يعد أحد أكثر المناطق تضررا من الفيضانات والسيول. وفي السياق، قالت مجلة تايم الأميركية إن الكارثة زعزعت ثقة الشعب الباكستاني في حكومته المدنية، لكنها عززت صورة الجيش. لكن الأمر الذي قالت المجلة إنه يثير قلق الحكومة بشكل أكبر، هو أن تلك الأزمة ربما منحت الإسلاميين المتشددين فرصة طال ما ترقبوها. وأشارت المجلة بشيء من التركيز إلى الغضب الشعبي الذي انصب على الرئيس آصف علي زرداري، الذي تعرض للانتقادات بتخليه عن شعبه من أجل القيام برحلة في أوروبا. وأضافت المجلة قائلة بينما كانت القنوات التلفزيونية تعرض صور المياه وهي تجرف المباني والبيوت، شوهد زرداري وهو يصعد في طائرة خاصة مرتديا بنطالا من الجينز ومطلقا ابتسامته العريضة التي عرف بها . وتابعت وفي الوقت الذي ظل المنكوبون يترقبون بقلق وصول مروحية من أسطول الجيش الباكستاني المحدود لإنقاذهم...كان زرداري ينعم بالطواف في شمال فرنسا في مروحية خاصة لزيارة قصر عائلته الريفي في نورماندي
بسم الله الرحمن الرحيم زابل إحراق سيارتين سرف تويوتا للعدو في هجوم على شركة أمنية قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على إحدى الشركات الأمنية في قرية شاره قرب مركز مديرية سيوري بولاية زابل. نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس، مما أسفر عن إحراق سيارتين من نوع سرف تويوتا للعدو كانتا واقفتان داخل مبنى الشركة نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية، ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو البشرية. يذكر بأنه لحقت خسائر فادحة بمبنى الشركة أيضا. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة. كابل الهجوم على مركز مديرية شكردره ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية كابل هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية شكردره بولاية كابل. حسب النبأ خلال الهجوم قتل جنديين NUM للجيش العميل وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة، كما لحقت أضرار بالغة بمبنى المديرية أيضا. كونر الهجوم على مركز القوات المحتلة في اسعد آباد ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على المركز المدفعي للقوات المحتلة في مديرية أسعد آباد مركز ولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو المحتل. هلمند تدمير دبابة للأمريكيين في مواجهات مباشرة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM دارت مواجهات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. اندلعت المواجهات في الساعة الثامنة من صباح اليوم بعدما هاجم المجاهدون على دورية عسكرية للأمريكيين في منطقة تشار كوسه التابعة ل مالجير بالمديرية المذكورة. خلال الهجوم استهدف المجاهدون إحدى دبابات العدو بقذيفة صاروخية وقتل وأصيب ثمانية جنود محتلين فيها. وقد أصيب خلال المواجهات المباشرة أحد المجاهدين أيضا. أروزجان قنص جنديين أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم جنديين أمريكيين كانا واقفان أمام مقرهما العسكري وقتلا على الفور، في منطقة بروزه بمدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. هرات الهجوم على نقطتين أمنيتين للشرطة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطتين أمنيتين للشرطة في مديرية ادرسكن بولاية هرات. يضيف النبأ الواصل بأن الهجوم نفذ في الساعة الثالثة من مساء أمس على نقطتي زيارت وسرخك للشرطة في منطقة خواجه أولياء بالمديرية المذكورة، ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي استمر لنصف ساعة، أي خسائر. قصف مطار أروزجان بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة صواريخ على المطار الذي يقطنه عدد كبير من جنود القوات الأسترالية والأمريكية في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. يضيف النبأ خلال الهجوم سقطت NUM صواريخ داخل المطار، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بالعدو لكن لم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حولها. وحسب نبأ آخر، استهدف مركز مديرية تشنارتو بهذه الولاية بصاروخين في الساعة السابعة من مغرب أمس، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية، لكم لم نعثر على معلومات حول خسائر العدو البشرية. ننجرهار تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM NUM من صباح اليوم سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة عبوة ناسفة في منطقة فارم تشهار التابعة لمديرية بتي كوت بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل NUM جنود للجيش العميل وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. مارجة المجاهدون دمروا سيارتين من القافلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم هجوم مسلح على قافلة قوات الاحتلال في مديرية مارجة بولاية هلمند. جاء في الخبر الواصل، نفذ الهجوم في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم، على طريق ممتد بين لوي جهار راهي، وكميب بتلك المديرية من خلال كمين، مما أسفر إستهداف سيارتين من نوع كرولا تويوتا للجنود المحافظين بالقافلة بواسطة قذايفة آر بي جي، حيث دمرتا على الفور. يذكر علاوة على الخسائر المادية قتل وأصيب NUM جنود محافظين بالقافلة، كما أصيب مجاهد في هذا الهجوم. هلمند قصف مركز مديرية خانشين بالصواريخ قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على مركز مديرية خانشين بصواريخ. يفيد الخبر الواصل من المنطقة، نفذ الهجوم عصر يوم أمس حين كان عدد من المسؤولين الأجانب والأفغان كانوا متواجدون في مبنى المديرية. بحسب التفاصيل الواردة، خلال الهجوم سقطت سبعة صواريخ على مبنى المديرية، حيث اندلعت نيران في مركز للأمريكيين الكائن بجوار مبنى المديرية، ولقي العدو فيها خسائر قتل وإصابة. يقول الأهالي بأنهم شاهدو بعد الهجوم ثلاث مروحيات تنقل قتلى ومصابين من مكان سقوط الصواريخ. مما يدل على أن العدو تكبد علاوة على الخسائر المادية خسائر بشرية بين قتيل وجريح. مارجه تدمير دبابة لقوات الاحتلال في إنفجار لغم قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع الإنفجار على دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يفيد الخبر الواصل من المنطقة وقع الحادث في حوالي الساعة الثانية من ظهر اليوم حين كانت قافلة القوات المحتلة تمر في منطقة تقاطع محطة، فاصطدمت إحدى دباباتها بلغم مزروع من قبل المجاهدين، دمرت الدبابة في الإنفجار وقتل واصيب من كان على متنها. هلمند إنفجارات تقتل وتصيب NUM NUM جنديا قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل وأصيب أربعة عشر جنديا طوال نهار اليوم نتيجة إنفجارات متفرقة في نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. ففي حوالي الساعة الثامنة إلا قليلا قتل NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة حين حاول جنود العدو إزالة علم الإمارة الإسلامية في منطقة بوبلزي الواقعة على طريق بين قندهار ومدينة لشكرجا عاصمة ولاية هلمند، حيث إنفجر عليهم لغم مزروع عند بقرب العلم، يذكر بأن من ضمن القتلى القائد زمري. وفي سياق مماثل في حوالي الساعة العاشرة من صباح اليوم إنفجرت عبوة ناسفة على سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة شندك ماندة بنهر السراج أيضا، مما أسفر عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل، حيث كان مصير ركابها من الجنود بين قتيل وجريح. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة العميلة بمديرية ناد علي قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM نفذ الهجوم المسلح على نقطة أمنية للشرطة العميلة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية نم ظهر اليوم هاجم المجاهدون على نطقة أمنية للعدو في قرية واشيريان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تضرر مبنى النقطة ومقتل وإصابة أربعة جنود المقرين فيها. ويذكر بأنه أصيب مجاهد خلال الهجوم بجراحات طفيفة. نورستان مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للشرطة العميلة في منطقة تابعة لمنطقة تشنار خور بمديرية كامديش بولاية نورستان. يضيف الخبر، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. غزني تحرير نقطة أمنية بمديرية واغظ ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية غزني، في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة على نقطة أمنية للعدو في منطقة سديولوال قرب مركز مديرية واغظ بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن تحرير النقطة بشكل كامل، وقتل جنديين وأصيب اثنين آخرين خلال الهجوم. كما أصيب مجاهدي أيضا في هذا الهجوم. هلمند تدمير آليتين عسكريتين للقوات المشتركة للعدو قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية آليتين عسكريتين للقوات المحتلة والعميلة نتيجة انفجارات منفصلة في مديرية خانشين بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، دمرت دبابة للقوات المحتلة في عصر يوم أمس نتيجة انفجار بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة ديوالك بالمديرية المذكورة، وفي الساعة التاسعة من مساء أمس انفجرت عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل حينما كانت دورية العدو تمر في نفس المنطقة. تفيد التفاصيل، لحقت خسائر روحية فادحة بالعدو في كلا الإنفجارين، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى المصابين. لوجر هجوم مسلح على دورية راجلة للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة من عصر اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن كمين على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة بنجرام بمديرية تشرخ بولاية لوجر. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. كما أصيب مجاهد نتيجة طلقات العدو. الهجوم على NUM نقاط أمنية للشرطة قرب مدينة لشكرجاه قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على ثلاث نقاط أمنية قرب مدينة لشكرجاه بولاية هلمند. يفيد المجاهدون المسؤولون نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس في قرية مير أحمد أكا بمنطقة بابا جي شمال المدينة المذكورة، مما أسفر عن وقوع خسائر مادية وروحية في صفوف العدو، لكن لم نطلع على تفاصيل حول كمية الخسائر. جوزجان مقتل NUM من عناصر الشرطة نتيجة اشتباكات مباشرة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية جوزجان، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للشرطة العميلة في قرية مرديان بمنطقة موغلان تيبي بمديرية فيض آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن انسحاب العدو من المنطقة بعد مقاومة استمرت ساعة واحدة تقريبا. خلال الهجوم قتل اثنين من عناصر الشرطة وأصيب عدد كبير آخر. قندوز إحراق صهريجين بنزين بقافلة لوجستية للعدو ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريجي بنزين بقافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة بولي خشتي بمديرية علي آباد بولاية قندوز. بكتيا مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الواحدة صباح اليوم داهم جنود القوات الأمريكية بيت أحد المدنيين في منطقة كاكري بمديرية زرمت إذ تعرضوا لمقاومة شديدة من قبل المجادهين، ما أدى إلى مقتل اربعة جنود أمريكيين وإصابة ثلاثة آخرين. يضيف النبأ، أسر جنود العدو أربعة من أعضاء البيت، وقد استشهد مجاهد أيضا خلال الإشتباكات، إنا لله وإنا إليه راجعون. لوجر تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة زرغون شرق مديرية محمد آغي بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة آخر فيها. وردك إطلاق صواريخ على مركز الولاية الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مغرب أمس NUM صواريخ على مركز ولاية ميدان وردك. أصابت الصواريخ أهدافها، وبعد عدة لحظات وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة، ولم تصل حتى الآن أنباء الخسائر الملحقة بالعدو. كونر هجوم مسلح على قاعدة عسكرية للمحتلين الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما وسيعا في الساعة الواحدة من ظهر اليوم على قاعدة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أسمارو بولاية كونر، أسفر عن إصابة جنديين محتلين. يضيف النبأ بأن بعد المعركة قصفت مروحيات العدو المنطقة بشكل عشوائي لكن ولله الحمد لم تلحق خسائر بالمجاهدين. سنجين تدمير دبابتين للأمريكيين الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة بعبوتين ناسفتين في مديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ الواصل فجر المجاهدون إحدى دبابات العدو في الساعة الواحدة من ظهر اليوم والثانية في الساعة الرابعة عصرا في منطقة سنجين مانده قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلا الدبابتين ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. يقول سكان المنطقة بأن العدو نقل الجنود القتلى والجرحى بمروحية إلى مراكزهم، ولا زال حطام الدبابتين في المنطقة. وردك هجوم على مركز القوات المحتلة الأربعاء NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية ميدان وردك بأنهم أطلقوا صاروخ على مركز القوات المحتلة في مديرية سيد آباد، أصاب الصاروخ هدفه لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
الحمد لله رب العالمين
الخميس NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM تسجيل يظهر سيطرة طالبان على الحدود الأفغانية الباكستانية مفكرة الاسلام أظهر تسجيل مصور سيطرة مقاتلي حركة طالبان على المناطق الجبلية الحدودية بين باكستان وأفغانستان رغم ذلك، تصر قوات المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان إيساف على أنها أحرزت تقدما على طالبان، وأنها تمكنت من ضبط الحدود بين البلدين. وأظهرت صور بثتها الجزيرة الفضائية قائدا من حركة طالبان وهو يحمل سلاحا أمريكيا تحيط به مجموعة من مقاتلي الحركة، ويتوعد بمقاتلة الأمريكيين ومن يقف معهم، وذلك على قمم جبلية في المناطق الحدودية. وتشير تصريحات القيادات العسكرية للقوات الأجنبية من العاصمة الأفغانية كابل أنها أحرزت تقدما عسكريا في مواجهة عناصر طالبان، لكن تقارير تقول إن تحركات طالبان وواقع عملياتها تؤكد أن ما يجري في ميادين القتال أمر يناقض تصريحات القوات الأجنبية. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . الله أكبر ولله الحمد
شاهد . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . طالبان تصف تقرير الامم المتحدة حول المدنيين بأنه دعاية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنود أمريكيون في اقليم قندهار كابول وصفت حركة طالبان الخميس تقرير الامم المتحدة حول مسؤولية مقاتليها في مقتل المدنيين في افغانستان منذ بداية السنة بأنه دعاية. واعتبرت قيادة طالبان في بيان حصلت فرانس برس على نسخة منه من الواضح أن هذا التقرير خدعة سياسية ومبالغة ودعاية أكثر منه تقييم وقائع. واعتبرت طالبان أن تقرير الامم المتحدة يناقض كل الدراسات والاحصائيات والتحاليل التي تنشرها منظمات الدفاع عن حقوق الانسان. ونشرت بعثة الامم المتحدة في كابول الثلاثاء تقريرا يفيد أن أكثر من NUM NUM NUM NUM مدني قتلوا في أفغانستان خلال النصف الاول من سنة NUM NUM NUM NUM الجارية، بزيادة نسبتها NUM NUM عن الفترة نفسها من NUM NUM NUM NUM . ولاحظت الامم المتحدة زيادة بنسبة NUM NUM في عدد المدنيين الذين قتلوا على أيدي المتمردين والقوات الدولية. وقد قتل NUM NUM NUM NUM افغانيا خلال الأشهر الستة الاولى من NUM NUM NUM NUM . وفي المجموع ارتفع عدد الضحايا بين قتلى وجرحى نحو NUM NUM خلال نفس الفترة. وتسبب المقاتلون في قتل وجرح ثلاثة ارباع المدنيين المصابين أي بزيادة NUM NUM مقارنة بسنة NUM NUM NUM NUM . لكن في حين عزى التقرير مقتل NUM NUM مدنيا لغارات جوية خلال النصف الاول من السنة الجارية، أكدت قيادة طالبان أن ما لا يقل عن NUM NUM NUM مدني قتلوا في تلك الغارات. وقد أدى الحد من تلك الغارات كما قرره الجنرال ماكريستال عندما كان القائد الأعلى للقوات الامريكية والدولية، إلى تدني عدد القتلى المدنيين أي في انخفاض بنحو NUM NUM كما افادت الامم المتحدة. ومن جهة أخرى، أعلنت قوة الأمم المتحدة لحفظ الأمن في أفغانستان إيساف الخميس، انها قتلت والقوات الأفغانية أكثر من NUM NUM مسلحا خلال عملية ما تزال متواصلة ضد شبكة حقاني في إقليم باكتيا بجنوب شرق أفغانستان. وقالت إيساف في بيان نشرته على موقعها الالكتروني إن القوات الأفغانية قتلت وقوات التحالف أكثر من NUM NUM مسلحا خلال عملية تطهير مستمرة تهدف لعرقلة حرية تحرك شبكة حقاني في منطقة دزادران بإقليم باكتيا. ولم يذكر البيان الوقت المحدد للعملية لكنه أشار إلى أن منطقة دزادران تعرف بأنها مخبأ آمن لشبكة حقاني وهي تستخدم لشن الهجمات على كابول. وذكر البيان أن شبكة حقاني المسلحة تشكل تهديدا في أفغانستان، لافتا إلى أن عملية التطهير ما تزال متواصلة ، وستعلن إيساف عن اية مستجدات.
الجزيرة نت أظهر تسجيل خاص حصلت عليه الجزيرة سيطرة مقاتلي حركة طالبان على المناطق الجبلية الحدودية بين باكستان وأفغانستان، في دلالة على توسع جديد لعناصر طالبان في هذه المناطق. وأظهرت صور بثتها الجزيرة قائدا من حركة طالبان وهو يحمل سلاحا أميركيا تحيط به مجموعة من مقاتلي الحركة، ويتوعد بمقاتلة الأميركيين ومن يقف معهم، وذلك على قمم جبلية في المناطق الحدودية. وتؤكد تصريحات القيادات العسكرية للقوات الأجنبية من العاصمة الأفغانية كابل أنها أحرزت وما زالت تحرز تقدما عسكريا في مواجهة عناصر طالبان، لكن تقارير تقول إن تحركات طالبان وواقع عملياتها تؤكد أن ما يجري في ميادين القتال أمر يناقض تصريحات القوات الأجنبية ويجري الرئيس الأفغاني حامد كرزاي لقاءات مع قادة إيساف لتحديد موعد لحل جميع شركات الأمن الخاصة العاملة في أفغانستان، والتي تتنافس على تعاقدات بمليارات الدولارات ويعمل لديها نحو NUM NUM ألف شخص. وقال وحيد عمر المتحدث باسم كرزاي إن الرئيس الأفغاني سيحدد موعدا نهائيا لحل جميع شركات الأمن الخاصة، لكن الجيش الأميركي هون من شأن هذا الإعلان. وأضاف أن كرزاي سيحدد قريبا موعدا نهائيا لحل الشركات دون استثناء.. هذه خطة تجري متابعتها بجدية، وسينفذ هذا البرنامج بأي ثمن . وأشار إلى أنه يجري العمل على وضع خطة لكي تستوعب قوات الأمن الأفغانية العمل الذي تقوم به هذه الشركات، كي تتسلم كل المسؤوليات الأمنية من القوات الأجنبية بحلول عام NUM NUM NUM NUM . وأثارت شركات الأمن الخاصة التي تعمل أساسا لحساب مشروعات غربية ولا تخضع لمساءلة الحكومة الأفغانية حنق الأفغان والأميركيين وقوات حلف الأطلسي في البلاد، بعد سلسلة من الفضائح تورطت فيها هذه الشركات
طالبان تتوعد ومظاهرات ضد الناتو قال قادة ميدانيون في حركة طالبان إن العملية العسكرية الكبيرة التي تشنها القوات الدولية ضد مسلحيها في مديريات ولاية قندهار جنوبي أفغانستان باءت بالفشل. في وقت تظاهر فيه مئات الأشخاص بولاية وردك إثر مقتل مدنيين على أيدي جنود حلف شمال الأطلسي الناتو . وردد المتظاهرون في قرية سيد آباد بولاية وردك جنوب غرب كابل شعارات مناوئة للولايات المتحدة، في حين تقول قوات الناتو إنها قتلت المدنيين للاشتباه في أنهم مسلحون من طالبان. وقد أعلنت قوات المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان إيساف أنها تجري تحقيقا فيما إذا كان جنودها قتلوا عن غير قصد ما يصل إلى سبعة مدنيين في ولاية هلمند جنوب أفغانستان لدى تعرضهم لهجوم في مدينة لشكرغاه عاصمة الولاية مما استدعى طلب دعم جوي. وبحسب متحدث باسم إيساف فقد تبين في اليوم التالي أن هناك قتلى وجرحى من المدنيين، ولذا نقل الجرحى إلى منشأة طبية تابعة لإيساف، وباشرت قوات أممية وأفغانية عملية تقييم لمعرفة ما حدث. وأشارت تقارير للأمم المتحدة إلى أن عدد القتلى والجرحى المدنيين ارتفع بنسبة NUM NUM في الأشهر الستة الأولى من العام مقارنة مع الفترة نفسها من NUM NUM NUM NUM . وحمل التقرير حركة طالبان ومسلحين آخرين مسؤولية مقتل وجرح NUM NUM من NUM NUM NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM NUM جريحا. المواطنون الأفغان يتظهارون ضد مقتل المدنيين الجزيرة أرشيف طالبان ترد لكن حركة طالبان نفت علاقتها بقتل المدنيين، وقال قائد ميداني في مقابلة مع الجزيرة إن المدنيين يشكلون قاعدتهم التي ينطلقون منها وملاذهم الذي يلجؤون إليه فكيف يقتلونهم، واتهم القوات الأجنبية بأنها وراء سقوط المدنيين. كما أعلنت طالبان فشل الهجوم الذي تقوم به القوات الأجنبية في مديريات قندهار منذ شهر باسم همكاري، وأعلنت هجوما مضادا في شهر رمضان. ومن جهة أخرى، أعلنت إيساف في بيان مقتل NUM NUM مسلحا على الأقل في ولاية بكتيا جنوب شرق أفغاستان في غارات جوية استهدفت شبكة حقاني التي يقودها سراج الدين حقاني. وكان شهر يونيو حزيران أكثر الشهور دموية بالنسبة للقوات الأجنبية منذ الإطاحة بحركة طالبان عام NUM NUM NUM NUM ، حيث شهد مقتل أكثر من مائة جندي. رئيس وزراء الدانمارك أعرب عن أمله في سحب جزء كبير من سبعمائة جندي دانماركي في أفغانستان بحلول عام NUM NUM NUM NUM أو حتى قبل ذلك انسحاب دانماركي وعلى الصعيد السياسي، قال رئيس وزراء الدانمارك لارس لوكي راسموسن الخميس إنه يأمل أن تتمكن بلاده من سحب جزء كبير من سبعمائة جندي لها في أفغانستان بحلول عام NUM NUM NUM NUM أو حتى قبل ذلك. وأضاف راسموسن في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون في لندن أشارك أيضا في الرؤية أو الرغبة في أن نتمكن من سحب القوات، بمعنى ألا تكون هناك أعداد كبيرة من القوات المقاتلة في أفغانستان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأكد كاميرون الذي تولى منصبه في مايو أيار مجددا أن بريطانيا لن تكون لها أعداد كبيرة من القوات في أفغانستان بحلول NUM NUM NUM NUM . وعبر راسموسن عن أمله في أن تؤدي زيادة أعداد القوات الأميركية والتركيز القوي على بناء قوات الأمن الأفغانية إلى قلب دفة الأمور في هلمند، قائلا إنها أوقات صعبة في أفغانستان لكن لا نزال نحقق تقدما ويجب أن نتحلى بالصبر في ذلك . وتتمركز معظم القوات الدانماركية في أفغانستان في إقليم هلمند الجنوبي وتقاتل إلى جانب عشرة آلاف جندي بريطاني.
الجمعة NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM طالبان عمليات الاحتلال بقندهار باءت بالفشل الإسلام اليوم أ ش أ أعلنت حركة طالبان الأفغانية أن العملية العسكرية الكبيرة التي تشنها قوات الاحتلال ضد مسلحيها في مديريات ولاية قندهار جنوبي البلاد باءت بالفشل، نافية في الوقت نفسه علاقتها بمقتل مدنيين أفغانيين جنوب البلاد. وقال قائد ميداني في طالبان، إن المدنيين يشكلون قاعدتهم التي ينطلقون منها، وملاذهم الذي يلجأون إليه، فكيف يقتلونهم، واتهم القوات الأجنبية بأنها وراء سقوط المدنيين. كما أعلنت طالبان فشل الهجوم الذي تقوم به القوات الأجنبية بمديريات قندهار منذ شهر باسم همكارى، وأعلنت هجوما مضادا في شهر رمضان. وكان مئات الأشخاص بولاية وردك قد تظاهروا إثر مقتل مدنيين على أيدي جنود حلف شمال الأطلسي الناتو ، وردد المتظاهرون فى قرية سيد آباد بولاية وردك جنوب غرب كابل شعارات مناوئة للولايات المتحدة، في حين تقول قوات الناتو إنها قتلت المدنيين للاشتباه في أنهم مسلحون من طالبان. وأعلنت قوات المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان إيساف أنها تجرى تحقيقا، فيما إذا كان جنودها قتلوا عن غير قصد ما يصل إلى سبعة مدنيين في ولاية هلمند جنوب أفغانستان لدى تعرضهم لهجوم في مدينة لشكرغاه عاصمة الولاية، مما استدعى طلب دعم جوى. وبحسب متحدث باسم إيساف، فقد تبين في اليوم التالي أن هناك قتلى وجرحى من المدنيين، ولذا نقل الجرحى إلى منشأة طبية تابعة لإيساف، وباشرت قوات أممية وأفغانية عملية تقييم لمعرفة ما حدث. وأشارت تقارير للأمم المتحدة إلى أن عدد القتلى والجرحى المدنيين ارتفع بنسبة NUM NUM في الأشهر الستة الأولى من العام مقارنة مع الفترة نفسها من NUM NUM NUM NUM ، وحمل التقرير حركة طالبان ومسلحين آخرين مسئولية مقتل وجرح NUM NUM من NUM NUM NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM NUM جريحا. مظاهرات في أفغانستان احتجاجا على قتل المدنيين الإسلام اليوم وكالات تظاهر المئات من الأفغان بولاية وردك احتجاجا على قتل قوات الاحتلال الأمريكية ثلاثة أفغان خلال إحدى الغارات على معاقل حركة طالبان. وردد المتظاهرون في قرية سيد آباد بولاية وردك جنوب غرب كابل شعارات مناوئة للولايات المتحدة مثل الموت لأمريكا ، في حين تقول قوات الناتو إنها قتلت المدنيين للاشتباه في أنهم مسلحون من طالبان. وكانت قوات إيساف، التابعة لحلف شمال الأطلسي ناتو ، أعلنت عن تسببها في مقتل امرأة نتيجة إصابتها بالرصاص، أثناء معركة مع عناصر مسلحة في جنوبي أفغانستان. وقالت إيساف إن وحدة مشتركة من القوات الأفغانية والدولية أصابت امرأة عندما أطلقت النار باتجاه مجموعة من المسلحين هاجمت القوات في مقاطعة موسى قلعة بإقليم هلمند الأربعاء. ومن ناحية أخرى أكدت حركة طالبان الأفغانية أمس الخميس رفضها للتقرير الذي أصدرته الأمم المتحدة مؤخرا، والذي يحمل الحركة مسئولية سقوط قتلى بين المدنيين الأفغان. وقال المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد إن التقرير الصادر عن الأمم المتحدة ويحمل مسلحي الحركة وجماعات أخرى، المسئولية عن NUM NUM في المائة من أعمال العنف التي يسقط خلالها مدنيون، جزء من خطة وزارة الدفاع الأمريكية لشن حملة دعائية ضد الحركة من خلال اتهامها بمهاجمةالمدنيين. وفقا لشبكة سي إن إن . وشدد أن الحركة ترفض هذا التقرير، وأن ممثل الأمم المتحدة في أفغانستان عليه أن يوقف تلك الدعايات، وأية تحركات أخرى تهدف إلى تشويه طالبان، والقبول بالأمر الواقع.
نصر الله اسود الافغان على كلاب الصليب
الدنمارك تأمل بسحب قواتها من أفغانستان بحلول NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM رئيس الوزراء الدنماركي يتحدث خلال مؤتمر صحفي مع نظيره البريطاني لندن أعلن رئيس الوزراء الدنماركي لارس لوكي راسموسن انه يأمل في عودة جميع القوات الدنماركية المقاتلة من أفغانستان بحلول NUM NUM NUM NUM ، وذلك اثر لقائه نظيره البريطاني ديفيد كاميرون في لندن الخميس. وخلال مؤتمر صحافي مشترك جدد كاميرون التأكيد على نيته اعادة كل القوات البريطانية المقاتلة في افغانستان الى ديارها بحلول NUM NUM NUM NUM ، فعقب راسموسن بالاعراب عن امله بان تتمكن قوات بلاده أيضا من الانسحاب من أفغانستان قبل ذلك الحين. وقال انا ايضا أشاطر الرؤية، أو الأمنية، في أن نسحب القوات، بمعنى أن لا يعود لدينا عدد كبير من القوات المقاتلة في أفغانستان، في NUM NUM NUM NUM أو NUM NUM NUM NUM . واضاف حتى انني آمل أن نتمكن من سحب القوات قبل ذلك، مستدركا هذا ليس وعدا بل شيء اتمناه. وتنشر الدنمارك NUM NUM NUM جنديا في افغانستان يقاتلون في صفوف القوة الدولية للمساعدة على ارساء الامن في افغانستان ايساف التي يقودها حلف شمال الاطلسي، وهم يخدمون بشكل رئيسي في ولاية هلمند المضطربة وقد منيوا، قياسا إلى عددهم، بخسائر بشرية كبرى اذ قتل NUM NUM جنديا دنماركيا خلال معارك وهجمات في حين قضى اثنان آخران لاسباب مختلفة، الاول انتحارا والثاني بأزمة قلبية.
علماء أفغانستان يسعون إلى اعادة تطبيق الشريعة الاسلامية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرئيس الأفغاني حامد كرزاي كابول دعا أكبر تجمع لرجال الدين في أفغانستان الذين اجتمعوا لمناقشة المصالحة مع حركة طالبان إلى إحياء الشريعة الاسلامية مع سعي البلاد بحثا عن سبل اجتذاب المتشددين بعيدا عن التمرد المتنامي. واجتمع نحو NUM NUM NUM من رجال الدين الاسلامي أو العلماء على مدى ثلاثة أيام هذا الاسبوع وانتهى الاجتماع باصدار بيان يدعو الرئيس حامد كرزاي إلى تطبيق الشريعة الاسلامية بما فيها الحدود مثل الرجم والجلد وقطع الأطراف والإعدام. وقال قرار من عشر نقاط صدر بعد الاجتماع لقد كان لعدم تطبيق حدود الشريعة أثر سلبي على عملية السلام. واضاف قوله اننا علماء أفغانستان وأئمتها ندعو بإخلاص الحكومة ألا تدخر وسعا في تطبيق حدود الشريعة. وأرسل القرار الذي اطلعت عليه رويترز إلى حكومة كرزاي. وللعلماء تأثير عميق منذ وقت طويل في أفغانستان المحافظة. وتلقى رئيس مجلس حكومي لكبار رجال الدين وهو منفصل عن التجمع الذي عقد هذا الاسبوع نداء يدعوه إلى ايجاد سبل للمصالحة مع طالبان بعد مرور نحو عشرة أعوام من الحرب منذ أطاحت قوات أفغانية تدعمها الولايات المتحدة بنظام حكم طالبان. وحضر مولوي قيوم الدين كشاف رئيس ذلك المجلس الحكومي اجتماع العلماء ورجال الدين هذا الاسبوع الذي ضم ممثلين عن السنة والشيعة. وقال كشاف لرويترز الخميس هذا التجمع كان جديدا على جهود السلام وأكبر تجمع حتى الآن. وهم سيمضون في الدعوة من أجل السلام كل في إقليمه. غير انه لم يرد حتى الآن تعقيب من حكومة كرزاي على قرار المجلس. وحث قرار رجال الدين أيضا القوات الأجنبية التي يبلغ عددها أكثر من NUM NUM NUM ألفا على الكف عن شن غارات جوية لا داعي لها وعن تفتيش منازل الأفغان. وقد وصلت الوفيات بين العسكريين أبعادا قياسية هذا العام لكن المدنيين الافغان يتحملون وطأة الصراع وكانت الوفيات بين المدنيين منذ وقت طويل أحد المنغصات لحكومة كرزاي وانصارها في الغرب. وأدت هذه المخاوف الى تشديد للتوجيهات التكتيكية مرتين في الاثنى عشر شهرا الماضية في عهد القائد السابق لقوات حلف الاطلسي والقوات الامريكية الجنرال ستانلي ماكريستال وخلفه الجنرال ديفيد بيتريوس في يونيو حزيران. ودعا مجلس العلماء أيضا الى حملة على الفساد وهو من الشكاوى الرئيسية للغرب من حكومة كرزاي وتدهور الاخلاق في المجتمع والغزو الثقافي. وكان الأمران الأخيران إشارة غير مباشرة الى إذاعة أغان وأفلام هندية وغربية من قبل عدد متزايد من شبكات التلفزيون الفضائية ومحطات الكابل في أفغانستان. وكانت مثل هذه الوسائل الترفيهية محظورة في ظل حكم طالبان.
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين علماء أفغانستان يطالبون كرزاي بتطبيق الشريعة الجمعة NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM مفكرة الاسلام دعا أكبر تجمع لعلماء الدين في أفغانستان الذين اجتمعوا لمناقشة المصالحة مع حركة طالبان إلى إحياء الشريعة الإسلامية. واجتمع نحو NUM NUM NUM من الدعاة وعلماء الدين الإسلامي على مدى ثلاثة أيام هذا الأسبوع، وانتهى الاجتماع بإصدار بيان يدعو الرئيس حامد كرزاي إلى تطبيق الشريعة الإسلامية بما فيها الحدود مثل الرجم والجلد وقطع الأطراف والإعدام. وقال قرار من عشر نقاط صدر بعد الاجتماع لقد كان لعدم تطبيق حدود الشريعة أثر سلبي على عملية السلام في البلاد . وأضاف القرار إننا علماء أفغانستان وأئمتها ندعو بإخلاص الحكومة ألا تدخر وسعا في تطبيق حدود الشريعة . وكان مئات الأشخاص قد تظاهروا في العاصمة الأفغانية كابول، وذلك للإعراب عن احتجاجهم على مقتل مدنيين على أيدي القوات الأجنبية. وذكر راديو هيئة الإذاعة البريطانية بى بى سى أن هذه المظاهرة جاءت احتجاجا على مقتل أكثر من أربعين مدنيا في قصف جوي نفذته قوات حلف شمال الأطلسي ناتو فى منطقة سانجين بإقليم هلمند الواقع جنوب أفغانستان. . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . منذ ساعة واحدة كابول ا ف ب قتل ثلاثة جنود من قوة حلف شمال الاطلسي في افغانستان ايساف ، اثنان منهم بريطانيان، الجمعة في جنوب البلاد معقل متمردي طالبان، كما اعلنت قيادة الاطلسي في كابول ووزارة الدفاع البريطانية. وقالت الوزارة ان جنديا توفي متأثرا بجروح اصيب بها في العاشر من اب اغسطس في حادث مروحية في قاعدة بمنطقة نهر السراج في ولاية هلمند الجنوبية. وكان الجندي ينتمي الى سرية غورخا للتعزيزات في الكتيبة الاولى، وعولج في افغانستان قبل ان ينقل جوا الى بريطانيا حيث توفي في مستشفى في برمنغهام وسط انكلترا. اما الجندي الثاني فكان من كتيبة الهندسة NUM NUM وقتل بنيران اسلحة خفيفة في منطقة سانغين في ولاية هلمند. وقتل جندي ثالث لم تكشف جنسيته بعد في هجوم للمتمردين في جنوب البلاد. وبذلك يصل الى NUM NUM NUM عدد الجنود الاجانب الذين قتلوا في اطار عمليات عسكرية في افغانستان منذ مطلع العام مقابل NUM NUM NUM قتلوا في NUM NUM NUM NUM ، بحسب حصيلة وضعتها فرانس برس استنادا الى موقع الكتروني مستقل. وكثفت حركة طالبان عملياتها ووسعت نطاقها منذ اربع سنوات حتى كادت تشمل كافة انحاء البلاد رغم ارسال تعزيزات الى القوات الدولية ولا سيما اميركية. وينتشر حاليا NUM NUM NUM الف جندي اجنبي في افغانستان.
قندهار إنفجار قوي يقتل ويصيب NUM جنود أمريكيين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجار قوي في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. في حوالي الساعة الثالثة من ظهر اليوم وقع إنفجار قوي في حوش فارغ كان المجاهدون قد فخخوه بمواد متفجرة الكائن بقرب من مركز لقوات الأحتلال الأمريكية، وحين دخله الجنود الأمريكيين وقع إنفجار قوي جدا مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين واصابة NUM بجراحات شديدة. يذكر بأن بعد الإنفجار قام سلاح جو العدو بقصف جوي عنيفة على المناطق المجاورة، ولله الحمد لم يقع أي إصابات في صفوف المجاهدين، وقد تضرر منازل الأهالي ومزارعهم.
الجزيرة نت الكبيرة التي تشنها القوات الدولية ضد مسلحيها في مديريات ولاية قندهار جنوبي أفغانستان باءت بالفشل. في وقت تظاهر فيه مئات الأشخاص بولاية وردك إثر مقتل مدنيين على أيدي جنود حلف شمال الأطلسي الناتو . وردد المتظاهرون في قرية سيد آباد بولاية وردك جنوب غرب كابل شعارات مناوئة للولايات المتحدة، في حين تقول قوات الناتو إنها قتلت المدنيين للاشتباه في أنهم مسلحون من طالبان. وقد أعلنت قوات المساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان إيساف أنها تجري تحقيقا فيما إذا كان جنودها قتلوا عن غير قصد ما يصل إلى سبعة مدنيين في ولاية هلمند جنوب أفغانستان لدى تعرضهم لهجوم في مدينة لشكرغاه عاصمة الولاية مما استدعى طلب دعم جوي. وبحسب متحدث باسم إيساف فقد تبين في اليوم التالي أن هناك قتلى وجرحى من المدنيين، ولذا نقل الجرحى إلى منشأة طبية تابعة لإيساف، وباشرت قوات أممية وأفغانية عملية تقييم لمعرفة ما حدث. وأشارت تقارير للأمم المتحدة إلى أن عدد القتلى والجرحى المدنيين ارتفع بنسبة NUM NUM في الأشهر الستة الأولى من العام مقارنة مع الفترة نفسها من NUM NUM NUM NUM . وحمل التقرير حركة طالبان ومسلحين آخرين مسؤولية مقتل وجرح NUM NUM من NUM NUM NUM NUM قتيلا و NUM NUM NUM NUM جريحا. لكن حركة طالبان نفت علاقتها بقتل المدنيين، وقال قائد ميداني في مقابلة مع الجزيرة إن المدنيين يشكلون قاعدتهم التي ينطلقون منها وملاذهم الذي يلجؤون إليه فكيف يقتلونهم، واتهم القوات الأجنبية بأنها وراء سقوط المدنيين. كما أعلنت طالبان فشل الهجوم الذي تقوم به القوات الأجنبية في مديريات قندهار منذ شهر باسم همكاري، وأعلنت هجوما مضادا في شهر رمضان. ومن جهة أخرى، أعلنت إيساف في بيان مقتل NUM NUM مسلحا على الأقل في ولاية بكتيا جنوب شرق أفغاستان في غارات جوية استهدفت شبكة حقاني التي يقودها سراج الدين حقاني. وكان شهر يونيو حزيران أكثر الشهور دموية بالنسبة للقوات الأجنبية منذ الإطاحة بحركة طالبان عام NUM NUM NUM NUM ، حيث شهد مقتل أكثر من مائة جندي. وعلى الصعيد السياسي، قال رئيس وزراء الدانمارك لارس لوكي راسموسن الخميس إنه يأمل أن تتمكن بلاده من سحب جزء كبير من سبعمائة جندي لها في أفغانستان بحلول عام NUM NUM NUM NUM أو حتى قبل ذلك. وأضاف راسموسن في مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء البريطاني ديفد كاميرون في لندن أشارك أيضا في الرؤية أو الرغبة في أن نتمكن من سحب القوات، بمعنى ألا تكون هناك أعداد كبيرة من القوات المقاتلة في أفغانستان في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . وأكد كاميرون الذي تولى منصبه في مايو أيار مجددا أن بريطانيا لن تكون لها أعداد كبيرة من القوات في أفغانستان بحلول NUM NUM NUM NUM . وعبر راسموسن عن أمله في أن تؤدي زيادة أعداد القوات الأميركية والتركيز القوي على بناء قوات الأمن الأفغانية إلى قلب دفة الأمور في هلمند، قائلا إنها أوقات صعبة في أفغانستان لكن لا نزال نحقق تقدما ويجب أن نتحلى بالصبر في ذلك . وتتمركز معظم القوات الدانماركية في أفغانستان في إقليم هلمند الجنوبي وتقاتل إلى جانب عشرة آلاف جندي بريطاني
اللهم زد وبارك من أمثال هؤلاء القتلى مشكور أخ ليث الرحمن
مشكور أخ ليث الرحمن
د. محمد رحال العميل آصف زرداري والذي جاء الى رئآسة الباكستان بمباركة امريكية يعلن ان الحلفاء سيهزمون في افغانستان ، والقوات الهولندية تعلن انسحابها ، وثورة في المانيا بسبب التدخل العسكري في افغانستان ، والبرلمان البريطاني يعلن عن عدم وجود ميزانية عسكرية كافية لمواصلة الحرب على افغانستان ، وتصريحات قادة الحروب الصهيونية في البيت الابيض والكونغرس والبنتاغون المتناقضة يضرب بعضها بعضا و تصل الى المطالبة بانهاء هذه المهزلة والتي تورطت فيها الولايات المتحدة الامريكية و يحكمها اللوبي الصهيوني ، وفي مرحلة القفز على الخسائر في افغانستان فقد اتهمت المخابرات الباكستانية بمساعدة طالبان ، في نفس الوقت الذي فيه باكستان بحكومتها العميلة غارقة في ضرب شعبها بالطائرات من اجل القضاء على طالبان الافغان والباكستان معا ارضاء للسياسة الامريكية. جميع من في العالم يثرثرون عن المقاومات او عكسها باستثناء مجاهدوا طالبان والذين استبدلوا الثرثرة والجعجعة بالمضي في قطار الجهاد تاركين ورائهم قطعان العلمانية العربية والباكستانية واعداء امتنا ينبحون ليلا ونهارا عواء لاينقطع بلا تعب او ملل، وامتدت اذرع مجاهدي افغانستان وقطعت فعلا لاقولا الايدي المتقدمة للصهيونية والامريكية على اراضيها وقطعتها في غياب أي دعم عربي او اسلامي وزلزلت الارض حقا لاامام الميكروفونات تحت اقدام الحلفاء الخلفاء، هذا في ظل تواطيء عربي وعالمي على شعب افغانستان الفقير ، وهذا القطع بسيف المقاومة المتواصلة الدائمة لهذا الشعب الفقير الجائع المعزول والذي حاربه القريب قبل البعيد كما فعلوا بالعراق الجريح ضحية الخيانات الهائلة والمتعددة الاشكال والالوان . كم تمنيت لو ان الاعلام العربي والاسلامي والاعلام العلماني الذي يدعي العداء للصهيونية وهم حميرها وجندها وادواتها وسكاكينها وشواهدي على ذلك لاتعد ولاتحصى وعذرهم الكاذب هو ادعائهم انهم لايقفون مع التخلف ، وهل هناك تخلف اكثر من ان يقف ابناء امتنا مع الصهيونية واذيالها، وكأنهم هم عقلاء العالم والباقي رعاعه ، كم تمنيت ان يقفوا مع افغانستان الفقيرة المظلومة كما وقفوا يوما ما مع فيتنام مثلا ، ولكن وللاسف وبدلا من الوقوف مع شعب افغانستان المقاتل بدلا عنا ، فانهم انبروا للاساءة الى طالبان ووقفوا في نفس الصف الامريكي والذي كانوا يوما ليس ببعيد عنا اعداء للامبريالية الامريكية حينما كان للروبل الشيوعي قيمة ، وهذا فقط لان طالبان افغانستان ومن معهم لم يركعوا للمطالب الصهيونية واختاروا بدلا منها الركوع لواحد قهار ، ولهذا فقد نصرهم الله ومزق فلول الحلفاء وتركهم امما تبصق عليهم شعوبهم باعتبارهم قتلة الشعب الافغاني الفقير ،وبقي علمانيوا الشرق العربي عراة امام فكر هدفه تدمير امتهم وتحت شعارات التقدم والتحرر والعلمانية ، فأي تحرر وهم يقفون وبقوة مع الاعداء التاريخيين للامة التي ينتسبون لارضها وضد فقراء الشعب الافغاني ، ولقد تبين ان غالبيتهم ليسوا سوى مجموعات طائفية حاقدة على كل شيء لبسوا رداء العلمانية ليكونوا سكاكين الغدر بيد الصهيونية . ان طالبان والتي حرمت من حق الدفاع عن نفسها اعلاميا ، والتي حوصرت من امم الارض واولهم الخونة من ابناء امتنا ، اختارت ان تسمع الامبريالية الامريكية وحلفاؤها صوت الحق ممثلا بمقاومة اذلت الحلفاء وجيوشهم ، وابتعدت عن الخطب الحماسية والتي كان جوهرها التنافخ الكاذب ،وهي خطب يملؤها الكذب والغش والغرور والطغيان الخادع وورائها تحالفا واضحا مع الصهيونية وادواتها وكأنهم يقولون لنا ان اكثر الكلاب عواء اكثرهم جبنا واقلهم عضا ، وانا ومعي فقراء افغانستان فاني ابتهل الى الله ان يذل الحلفاء واذيالهم على يد فقراء طالبان ، واقول لآصف زرداري الذي قتل زوجته ليصل الى الرئآسة ان الحلفاء خسروا الحرب منذ ايامها الاولى لان الاحتلال لم يستطع ان يجند في ارض المقاومة الافغانية صحوات خائنة ، ولم يستطع المال الامريكي ان يجند مراجع صهيونية ، ولم تستطع جنان امريكا ان تقنع فقراء افغانستان ان جنان امريكا افضل من طين افغانستان وترابها. لقد غاب عن الاعلام العربي والاسلامي صفحات البطولة المشرقة لهذا الشعب المجاهد المقاوم الصابر ، وانصرف الاعلام العربي الى امتداح مقاومات كرتونية هلامية لاعلاقة لها الا في حفلات الولائم والمهرجانات الخطابية ، وعلى من يريد ان يكون مجاهدا ومقاوما فعليه ان يختار مجاهدي افغانستان اساتذة له بدلا من الهمز واللمز والغمز والقمز .
بسم الله الرحمن الرحيم هلمند تفجير دبابة للمحتلين بعبوة ناسفة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فجرت دبابة عسكرية للقوات الصليبية المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في مديرية نادعلي بولاية هلمند. حسب النبا فجر المجاهدون في الساعة السابعة تقريبا من صباح اليوم عبوة ناسفة في دبابة عسكرية للمحتلين في منطقة دوار تور جان بالمديرية المذكورة، بعدما خرجت من مقرها العسكري، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين فيها. قندهار إنفجار يقتل NUM جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل أربعة جنود محتلين نتيجة إنفجار شديد بمديرية دند بولاية قندهار. حسب النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون عبوة ناسفة مزروعة تحت جسر صغير في جنود مشاة القوات المحتلة في منطقة قلعة لعل خان بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل العدد المذكور أعلاه. يذكر بأن من ضمن الجنود القتلى مترجمهم أيضا. هلمند مقتل NUM جنود واغتنام أسلحتهم وسيارتهم قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على سيارة لجنود الجيش العميل في مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ نفذ الهجوم المسلح ضمن كمين في الساعة الثامنة من مساء أمس في منطقة ميرمندو بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود عملاء وغنم المجاهدون NUM رشاشات كلاشينكوف، وقذيفة آر بي جي، ورشاش ثقيل منهم. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون سيارة من نوع كرولا تويوتا للعدو أيضا ونقلوها إلى مراكزهم. هرات إحراق NUM صهاريج بنزين للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في مديرية كروخ بولاية هرات. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن الهجوم نفذ ضمن كمين في الساعة السادسة والنصف من مغرب أمس في منطقة بند سوزك بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن إحراق ثلاثة صهاريج بنزين بالقافلة. يذكر بأن علاوة على الخسائر المذكورة، قتل سبعة من حراس القافلة وغنم المجاهدون أسلحتهم. ولله الحمد لم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم أي نوع من الخسائر. كونر الهجوم على دورية الأمريكيين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من مساء أمس هجوما مسلحا على دورية عسكرية للقوات الصليبية المحتلة في منطقة ساؤ التابعة لمديرية ناره بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو. بكتيا إلحاق خسائر فادحة بالعدو نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية بكتيا هاجم المجاهدون في الساعة NUM NUM NUM من ظهر يوم أمس هجوما مسلحا على قافلة تابعة لشركة طوفان الأمنية ، على طريق خوست جرديز الرئيسي عند نهاية حدود ستوكندو بمديرية شواك بولاية بكتيا. أسفر الهجوم عن تدمير سيارة من نوع سرف تويوتا وأخرى كرولا للعدو بقذائف صاروخية. كما قتل خلال الهجوم NUM جنود عملاء وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. سربل المجاهدون حرروا نقطتين أمنيتين ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر يوم أمس على نقطتين أمنيتين لجنود الجيش العميل في منطقة تشرغان التابعة لمديرية كوهستانات بولاية سربل، وتبعد المنطقة بمسافة NUM NUM كيلومتر من مركز الولاية، وبعد مقاومة بسيطة تمكن المجاهدون من تحرير النقطتين بمساندة من أهالي المنطقة الغيورين. ويتواجد حوالي NUM NUM NUM NUM بيوت في منطقة تشرغان الخصبة ويشتمل بسوق صغير مكون من حوالي NUM NUM NUM محل تجاري. يضيف النبأ بأن بعد تحرير النقطتين الأمنيتين، سيطر المجاهدون على منطقة تشرغان بشكل كامل، وأغلقوا طريق المواصلات لمديرية كوهستانات ومركز الولاية. لوجر تدمير دبابة للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الثالثة والنصف من ظهر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة للقوات المحتلة في منطقة كتب خيل بمديرية بركي برك بولاية لوجر. يفيد الخبر، أسفر الهجوم عن استهداف دبابة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ودمرت بشكل كامل. وقتل جندي محتل وأصيب اثنين آخرين خلال الهجوم. لوجر تفجير دبابة للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية لوجر، في الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة ذات طابقين للقوات المحتلة في منطقة شيخ فردوس شرق مديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. خوست وقوع خسائر فادحة بصفوف العدو نتيجة انفجارات وهجمات منفصلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة الخامسة من عصر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في مسلحين مرتزقة في منطقة يعقوبي بمديرية صبري بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل مسلحين وإصابة واحد آخر. وحسب نبأ آخر، في الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم أمس هاجم المجاهدون على نقطتين أمنيتين للعدو في المنطقة نفسها، مما أسفر عن مقتل NUM NUM جنديا عميلا فيها وتحرير كلا النقطتين بشكل كامل. يضيف النبأ، استشهد اثنين من المجاهدين الأبطال أيضا وأصيب ثلاثة آخرين خلال هذا الهجوم. وفي الساعة السادسة من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة في جنود راجلين للعدو في منطقة سروبي بمديرية صبري بولاية خوست، ما أدى إلى مقتل جنديين فيها. ننجرهار إحراق صهريج بنزين للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في صهريج بنزين للقوات المحتلة في منطقة ميلي بمديرية بتي كوت بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، خلال الإنفجار سال البنزين من الصهريج واشتعلت النيران فيها، ولم تصل معلومات دقيقة حول مصير السائق. ميدان وردك الهجوم على مليشيات قومية صحوات ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تفيد الأنباء الواردة من ولاية ميدان وردك، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة البارحة هجوما مسلحا على نقطة أمنية للمليشيات القومية في منطقة محمد نور بمديرية جليرز. جاء في الخبر لقي في هذا الهجوم مليشي واحد مصرعه وأصيب NUM بجراحات شديدة. وردك مقتل NUM جنود للجيش العميل في هجوم ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM افاد المجاهدون المسؤولون من ولاية ميدان وردك وقع جنود الجيش العميل في كمين للمجاهدين في منطقة منكليو التابعة لمديرية سيد آباد، حيث دارت معركة. لقي NUM جنود مصرعهم في هذا الهجوم، ودمرت سيارتهم من نوع رينجر بشكل كامل. إنفجار في جرشك يقتل NUM جنود قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قتل أربعة جنود نتيجة إنفجار في منطقة نهر السراج بمديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الحادث في الساعة الثامنة إلا قليلا من صباح اليوم في منطقة مانده شينك بنهرالسراج حين اصطدمت سيارة من نوع كرولا للجنود الأفغان العملاء بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين ، حيث تكبد العدو الخسائر المذكورة أعلاه. بكتيا تدمير سيارتين رينجر ومقتل NUM جنود في هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من مصادر المجاهدين في ولاية بكتيا، في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن المجاهدون هجوما مسلحا على سيارات الجيش العميل في منطقة كركين بميرزكي بمديرية سيد كرم بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم عن استهداف سيارتين من نوع رينجر بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين ومقتل خمسة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين فيها. وردك تفجير سيارة للجيش العميل ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة رينجر للجيش العميل في منطقة تبعد حوالي خمس كيلومترات من مركز مديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الانفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل خمسة جنود عملاء فيها. لوجر الهجوم على دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو ذبیح الله مجاهد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM في الساعة التاسعة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على دورية راجلة للقوات المشتركة للعدو بين قريتي شيخان وبلو خيل بمديرية خروار بولاية لوجر. يفيد الخبر الواصل من المنطقة هاجم المجاهدون للمرة الثانية بأسلحة خفيفة وثقيلة على عساكر العدو المشاة في منطقة كوفيان بنفس المديرية. يضيف النبأ، أسفر كلا الهجومين عن مقتل أربعة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. مارجة انفجار يقتل ويصيب NUM جنود محتلين قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وقع انفجار شديد في جنود راجلين للقوات المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل، تم الإنفجار في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يخرجون من مركزهم في قرية ملا بور أخند بمنطقة قاري صدي بالمديرية المذكورة، إذ انفجر فيهم لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. وحسب نبأ آخر، تم انفجار مماثل في دورية راجلة للقوات المحتلة قبيل ظهر اليوم في منطقة هضبة خواجه بابا بمديرية ناوه، ما أدى إلى مقتل وإصابة أربعة جنود محتلين. قندهار انفجار يدمر دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM تم تفجير دبابة للقوات المحتلة بواسطة لغم مزروع في مديرية بنجوايي بولاية قندهار. يقول المجاهدون المسؤولون في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للعدو في منطقة ديمراسي بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، حيث وصلت المروحيات إلى موقع الحادث لنقل أشلاء القتلى نحو مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى عصر اليوم. تخار مقتل NUM من عناصر الشرطة وإصابة NUM آخرين بجروح اثر هجوم مسلح السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على دورية عسكرية راجلة لجنود الجيش العميل في منطقة تشهار سركه بمديرية اشكمش بولاية تخار. يضيف النبأ بأن خلال المعركة قتل ثلاثة من عناصر الشرطة رميا بالرصاص وجرح خمسة آخرين بشمول آمر الكشف والإستطلاع بهذه المديرية القائد سيد يعقوب. كما أصيب أحد المجاهدين أيضا بجروح في تبادل إطلاق النار مع العدو. بكتيكا هجوم بقنابل الهاوان على مركز القوات الأمريكية السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM من صباح اليوم، NUM NUM من قنابل الهاوان على مركز حملة كمباين عساكر القوات الأمريكية المحتلة في مديرية يحيى خيل بولاية بكتيا. أصابت القنابل أهدافها، وبقول شهود عيان قتل جنديين إثنين وأصيب آخر بجروح خطيرة، حيث نقلوا من قبل العدو بالمروحية من المنطقة. كونر هجوم على قافلة المحتلين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة عسكرية للقوات المحتلة في منطقة ديو غل شمال مديرية سوكي بولاية كونر. ولم تصل حتى الآن معلومات دقيقة حول الخسائر الملحقة بالعدو خلال الهجوم. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الاثنين NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM الجارديان بريطانيا قد تتحدث للملا عمر وبن لادن مفكرة الاسلام أعربت صحيفة الجارديان عن اعتقادها بأنه في نهاية الأمر قد تضطر بريطانيا إلى الدخول في مفاوضات مع زعيم حركة طالبان الأفغانية الملا محمد عمر، وربما أيضا مع زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، من أجل إيجاد حل، كما فعلت في السابق بالتحدث مع من تعتبرهم إرهابيين . فتحت عنوان سنتحدث إلى الملا عمر، وربما إلى بن لادن أيضا ، يطرح الكاتب جوناثان بويل في مقال نشرته الجارديان الاثنين تساؤلا يبدو قليل الاحتمال للوهلة الأولى، حيث يتساءل قائلا هل يأتي وقت تتحدث فيه بريطانيا إلى الملا عمر أو حتى أسامة بن لادن؟، ويخلص إلى الإعراب عن اعتقاده بأن حدوث هذا ليس مستبعدا. ويقول إن هذا ليس مستغربا ولا غير مسبوق في السياسة البريطانية، ويسوق العديد من الأمثلة، فيشير إلى أن بريطانيا تحارب من تعتبرهم إرهابيين في البداية، ثم تبدأ في مباحثات سرية معهم، ثم توقع معهم اتفاقيات وتعتبرهم رجال دولة. أمثلة سابقة ومن الأمثلة التي يسوقها لدعم طروحاته الجيش الجمهوري الأيرلندي، ومناحيم بيجن والمطران مكاريوس ومنظمة التحرير الفلسطينية، وكلهم كانت بريطانيا تعتبرهم إرهابيين. واستنادا إلى هذه الأمثلة يستخلص الكاتب أن الوقت قد يأتي حين تتحدث بريطانيا إلى الملا عمر بل وربما أسامة بن لادن. ولا توجد دلائل على ترحيب محتمل من جانب زعيم طالبان ، التي تقود المقاومة ضد الوجود الأجنبي بأفغانستان للانخراط في محادثات مباشرة مع بريطانيا، وهي إحدى الدول التي تشارك في القتال بأفغانستان، خاصة وأن الحركة رفضت عروضا مماثلة في السابق، مشددة على ضرورة الانسحاب أولا. ولا يختلف الحال كثيرا مع زعيم القاعدة الذي يعتقد أنه مختبئ بكهوف وجبال أفغانستان. يشار إلى أن لبريطانيا NUM NUM NUM NUM جندي منتشرون في أفغانستان ومع تنامي عدد القتلى في صفوف جنودها تزداد المعارضة الشعبية للحرب، وقد أعلن رئيس الوزراء ديفيد كاميرون مؤخرا أنه يخطط لسحب القوات البريطانية في عام NUM NUM NUM NUM . ولاحقا دعا كاميرون باكستان إلى قطع صلتها بحركة طالبان ، إثر الكشف عن آلاف الوثائق التي تتحدث عن اتصالات يجريها مسئولو استحبارات باكستانيون مع الحركة، بضوء أخضر من إسلام أباد. . . NUM NUM NUM NUM ... NUM NUM . انهزمو بقوة الله
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم أمس الخميس الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ميدان وردك قصف إجتماع كرزاي والسفير الأمريكي بالصواريخ ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بصواريخ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم على إجتماع شارك فيه كرزاي والسفير الأمريكي بمركز ولاية ميدان وردك. يضيف النبأ بأن مع إصابة الصواريخ تفرق جميع المشاركين في كل صوب وجهة وعمت الفوضى في الإجتماع. بكتيا تفجير سيارة جنود أمن ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة من نوع سرف تويوتا لجنود الأمن بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة ختاوه بين منطقتي تشوني و شيخانو بمدينة جرديز، مركز ولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد الذي وقع في الساعة الواحدة من ظهر اليوم عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. تفجير دبابة للأمريكيين في مديرية موسى قلعة قاري محمد يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ الواصل من المنطقة فجر المجاهدون عصر يوم أمس دبابة عسكرية للأمريكيين بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة وتش مانده بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة تماما، ولم تصل حتى الآن معلومات حول عدد الجنود القتلى والمصابين فيها. خوست قصف مبنى مديرية باك بالصواريخ ذبیح الله مجاهد يفيد المسؤولون الجهاديون من ولاية خوست بأنه تم إطلاق NUM صواريخ من عيار NUM NUM ملم على مبنى مديرية باك بولاية خوست. يضيف النبأ بأن الهجوم نفذ في الساعة NUM NUM من ظهر اليوم، حيث أصابت الصواريخ أهدافها لكن لم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. قندهار تصفية مديرة مؤسسة داكا الأجنبية قاري محمد يوسف احمدي يفيد نبأ عاجل من مديرية دند بولاية قندهار قتل المجاهدون في هجوم مباغت مديرة مؤسسة داكا الأجنبية المسماة بروانه. يضيف النبأ بأن الهجوم نفذ في الساعة الثالثة من ظهر اليوم في منطقة يخ كاريز بالمديرية المذكورة، حينما كانت المديرة المذكورة متجهة إلى بيتها في إحدى سيارات المؤسسة. مارجة تدمير دبابة خلال معركة مباشرة قاري محمد يوسف احمدي دارت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وجنود القوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ، أراد جنود القوات الأمريكية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم، الخروج من مقرهم العسكري في منطقة تريخ ناور الواقعة على الطريق الممتد بين مديرية مارجة ومدينة لشكرجاه، إذ هاجم عليهم المجاهدون هجوما مسلحا على الفور. استهدف خلال المعركة التي استمرت لساعة تقريبا، دبابة عسكرية للعدو بقذيفة صاروخية وأحرقت تماما كما قتل وأصيب خمسة جنود محتلين. خوست إنفجار لغم يقتل جنديين للجيش العميل ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، لغما وضع في صندوق عند بوابة مركز محلي للجيش العميل عند سوق خلبيسات بمديرية صبريو بولاية خوست، أسفر عن مقتل جنديين عميلين على الفور وإصابة آخر بجروح. قندهار الهجوم على قاعدتين أمريكيتين في مديرية أرغنداب قاري محمد يوسف احمدي نفذ هجوميين مسلحين على مركزين للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، هاجم المجاهدون هجوما مسلحا استمر لساعة كاملة تقريبا، على مقر عسكري للأمريكيين في منطقة تشار غلبه بالمديرية المذكورة. كما نفذ الهجوم الثاني في الساعة الثالثة ظهرا على مركز القوات الأمريكية في منطقة تابين بنفس المديرية، أسفر كلا الهجومين عن إلحاق خسائر مادية فادحة بالعدو ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين. كما أصيب إثنين من المجاهدين أيضا في الهجوم الأخير. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة في منطقة تابين بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة ولم تصل معلومات حول عدد الجنود القتلى والمصابين فيها. قندهار تدمير دبابة لقوات الاحتلال بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي وقوع إنفجار لغم على دبابة لدورية قوات الاحتلال في مديرية زري بولاية قندهار. في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت دبابة لقوات الاحتلال تمر من فوق جسر صغير في منطقة سنكسار الكائنة على طريق قندهار هرات السريع في المديرية المذكورة؛ فإنفجر عليها لغم أرضي، مما أسفر عن تدميرها بشكل كامل، قتل وأصيب من كان على متنها. لوجر مقتل جنديين عميلين في كمين منصوب ذبیح الله مجاهد جاء في الأخبار الواصلة من ولاية لوجر، قتل المجاهدون عصر يوم أمس جنديين عميلين في كمين منصوب في منطقة هري زرغون بمديرية محمد آغا بإستهدافهما بنيران الأسلحة مباشرة. ميدان وردك الأمريكان الجبناء قتلوا NUM مدنيين في مداهمة منزل ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء من ولاية ميدان وردك ، داهمت قوات الاحتلال الأمريكية في سلسلة أعمالها الوحشية على منازل الأهالي بذريعة التفتيش الليلي في قرية زرين خيل بالشيخ آباد، بمديرية سيد آباد. يضيف الخير حين دخل الجنود الأمريكيين الوحوش فتحوا نيران أسلحتهم على أصحاب المنزل بشكل همجي، مما أسفر عن مقتل NUM أخوة من عائلة واحدة، واصطحبوا NUM أشخاص أبرياء آخرين معهم كأسرى. سنجين تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية قاري محمد يوسف احمدي افاد مجاهدو الإمارة الإسلامية من مديرية سنجين بولاية هلمند عن تدمير دبابتين لقوات الاحتلال الأمريكية بواسطة ألغام مزروعة، حيث دمرت إحداهما عصر يوم أمس في منطقة افغان غره ، ودمرت الثانية في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة البارحة بقرب من مركز المديرية في منطقة ريجيان عقب قاعدة كبيرة لقوات الاحتلال في المنطقة بواسطة لغم أرضي. يذكر علاة على الخسائر المادية قتل واصيب من كان على متن الدبابتين. هرات تدمير سيارة للشرطة في انفجار لغم قاري محمد يوسف احمدي وقع الإنفجار على سيارة من نوع رينجر لشرطة أمن الطرق السريعية في مديرية اسلام قلعه بولاية هرات. جاء في الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من مساء البارحة كانت سيارة لدورية الشرطة تمر على طريق ممتد في منطقة قدوس آباد بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع، مما أسفر عن تدميرها كاملة، لقي فيها NUM جنود مصرعهم، كما أصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. هلمند المجاهدون قتلوا NUM جنود أمريكيين قاري محمد يوسف احمدي تلقينا نبأ من ولاية هلمند، بأن مجاهدي الإمارة الإسلامية هاجموا هجوما مسلحا في وقت من مبكر من صباح اليوم على مخيم عسكري أمريكي جديد في مديرية خانشين بولاية هلمند. جاء في تفاصيل الخبر في الساعة الثالثة عند السحور من صباح اليوم هاجم المجاهدون على تلك الخيام التي نصبتها قوات الاحتلال الأمريكية يوم أمس وهم كانوا فيها نيام هجوما مسلحا، مما أسفر عن مقتل NUM جنود أمريكيين على الفور. اندلعت النيران في الخيمتين للعدو خلال الهجوم، فعلاوة على الخسائر البشرية تكبد العدو خسائر مادية أيضا ، وبعد الهجوم عاد المجاهدون سالمين إلى مراكزهم. يقول أهالي المنطقة بعد هجوم ناجح وصلت أربع مروحيات للعدو إلى الساحة يبدو أن عدد خسائر العدو أكثر مما تم تحديده. وجدير بالذكر بأنه في الآونة الأخيرة اشتدت هجمات المجاهدين في هذه المديرية، حيث قتل خمسة من الشرطة يوم أول من أمس نتيجة إنفجار قوي في المنطقة نفسها، وقد اعترف العدو بالحادث أيضا. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
القوات البريطانية في أفغانستان تستخدم نوعا جديدا من أشعة الليزر لتجنب قتل المدنيين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM جنود بريطانيون في جنوب أفغانستان لندن تستخدم القوات البريطانية في افغانستان نوعا جديدا من أشعة الليزر يضيء نورا أخضر قويا في وجه المشتبهين للتقليل من فرص تعرض المدنيين الأفغان للقتل على نقاط التفتيش. وقالت صحيفة صندي اكسبريس الصادرة الأحد أن جهاز أشعة الليزر الجديدة المسمى غلو جرى تثبيته على بنادق الجنود البريطانيين من طراز إس إيه NUM NUM ويحذر أي شخص من خطر اطلاق النار عليه إذا لم يتوقف، وتمت تجربته في اقليم هلمند الواقع جنوب أفغانستان. واضافت الصحيفة أن تفاصيل الجهاز الجديد كشف عنها بعد تسريب المئات من الوثائق السرية التي اظهرت تورط القوات البريطانية في افغانستان في قتل ما لا يقل عن NUM NUM مدنيا بينهم نساء وأطفال، واصابة NUM NUM مدنيا آخرين بجروح. وأشارت إلى أن القوات البريطانية في أفغانستان تستخدم الجهاز على حواجز الطرق ونقاط التفتيش المستهدفة من قبل المفجرين الانتحاريين، والتي تشكل خطرا حقيقيا على حياة الأفغان الأبرياء عند وقوعهم تحت مرمى النيران. وتفيد الأرقام الأخيرة للأمم المتحدة أن NUM NUM NUM NUM مدنيا افغانيا لقوا حتفهم وأصيب NUM NUM NUM NUM آخرون بجروح خلال الأشهر الستة الأولى من العام الحالي، وقع NUM NUM منهم ضحايا هجمات حركة طالبان. ونسبت الصحيفة إلى متحدث باسم الجيش البريطاني قوله، نبذل كل ما بوسعنا لمنع سقوط ضحايا من المدنيين، وهذا يشمل تزويد قواتنا في أفغانستان بالمعدات اللازمة لدعم هذه السياسة، وجهاز غلو للتحذير بأشعة الليزر هو أحد الأمثلة على ذلك. وينتشر في افغانستان نحو NUM NUM آلاف جندي بريطاني معظمهم في اقليم هلمند، وقتل منهم NUM NUM NUM جنديا منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام NUM NUM NUM NUM .
الأحد NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م طالبان تتمدد شمالي أفغانستان الجزيرة واشنطن بوست قالت صحيفة واشنطن بوست الأميركية إن حركة طالبان باتت تتمدد في شمالي أفغانستان وإن المقاتلين التابعين للحركة ينتشرون على شكل فرق ومجموعات في قرى بمناطق نائية هناك انتشار النار في الهشيم وهم مدججون بالأسلحة المختلفة، وإن الأهالي بدؤوا يميلون مع طالبان بوصفها الكفة الراجحة. وأوضحت واشنطن بوست أن مقاتلي طالبان عادة يتسللون تحت جنح الظلام إلى القرى النائية في شمالي البلاد ويجمعون أهاليها دون مقاومة ويعلنون أمامهم أن المنطقة باتت تحت سيطرة الحركة. ونسبت الصحيفة إلى بعض أهالي القرى في شمالي أفغانستان قولهم إن معظم قوات حلف شمال الأطلسي ناتو وقوات الجيش الأفغاني تتمركز في جنوبي البلاد وشرقيها، وإن الأهالي في شمالي أفغانستان يرتعدون أمام تقدم طالبان في مناطقهم، في ظل الغموض إزاء عدم قدرة الحكومة على حمايتهم والوقوف في وجه مقاتلي الحركة. وتساءل أحد سكان قرية شاه قاسم في ولاية فرياب في شمالي أفغانستان من داخل كوخه الطيني بشأن كيفية وصول طالبان إلى معظم قرى الشمال؟ مضيفا بالقول إن مقاتلي الحركة ينتشرون سريعا في كل مكان، وإنه يشعر بالخوف إزاء ذلك. سيطرة طالبان وتدهورت الأحوال الأمنية العام الماضي في المناطق شمالي أفغانستان، حيث سيطرت طالبان على مناطق جديدة هناك مثلما في ولايتي قندز وباغلان، حتى إنهم تسللوا إلى مناطق جبلية وواحات في ولاية باداخشان. وقالت واشنطن بوست إن الجيش الأميركي لا يصدق أن طالبان اتخذت قرارا إستراتيجيا لاستهداف شمالي أفغانستان بهدف إجبار قوات الناتو على التقهقر حيث تتواجد بشكل كثيف في جنوبي البلاد وشرقيها. وفي حين شكك مسؤول في الجيش الأميركي بشأن مدى جدية طالبان في الانتشار في شمالي أفغانستان، نسبت الصحيفة إلى مسؤول كبير سابق في الاستخبارات الأفغانية شمالي البلاد قوله إن ذلك قطعا ما يحدث، في إشارة إلى تسلل وانتشار طالبان هناك. وبينما يتحرك مقاتلو طالبان عبر طرقات ترابية خارج المدن لنصب كمائن لرجال الشرطة وزرع الألغام البدائية، أضافت الصحيفة أن مقاتلي الحركة يقومون أيضا بقتل الأفغان من أولئك الذين يتعاونون مع القوات الأجنبية. رسائل تحذيرية وقالت الصحيفة إن من تكتيكات طالبان تلك المتمثلة في إرسالهم رسائل تحذيرية إلى أهالي القرى قبل دخولها، وإنهم يبدؤونها أو يذيلونها باسم رسمي كقولهم إنها من الملا عبد الله خالد، الحاكم النائب عن طالبان في حكومة الظل . وأشارت الصحيفة إلى أن قوات عسكرية أميركية يرافقها عناصر شرطة أفغانية شنت هجوما في NUM أغسطس آب الجاري ضد مقاتلي طالبان في قرية خواجي كينتي، مما أسفر عن موجة نزوح كبيرة بين السكان. وفي حين انسحبت القوات الأميركية ومن رافقها من الشرطة الأفغانية من القرية، قال بعض أبناء القرية إنه لا يزال هناك من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM من عناصر طالبان، وقال أحد القرويين إن خواجي كينتي لا زالت تحت سيطرة طالبان الكاملة . وبينما تستثير طالبان همة أهالي القرى للوقوف ضد القوات الأجنبية عبر رسائل حمل بعضها عبارات مثل أنتم الشعب الذي هزم البريطانيين مرارا وتكرارا ، قالت الصحيفة إن قيادة طالبان في باكستان توفر التدريب والأسلحة والذخيرة والدخل الإضافي. ونسبت واشنطن بوست إلى بعض المواطنين الأفغان قولهم إنهم يميلون مع الكفة الراجحة، وإنهم يرون أن كفة طالبان باتت الأثقل مقارنة مع كفة القوات الأجنبية في الحرب على أفغانستان برمتها.
حيا الله اسود طالبان نسأل الله لهم النصر والتمكين
الناتو يرفض عرض طالبان للتحقيق في مسألة مقتل المدنيين الأفغان NUM NUM . NUM NUM . NUM NUM NUM NUM رفض حلف الشمال الأطلسي على لسان الناطق باسمه عرض حركة طالبان التعاون في مسألة التحقيق بمقتل المدنيين الأفغان في عمليات الحلف. وكانت وكالة الانباء الفرنسية نقلت عن طالبان اقتراح التعاون وذلك بتشكيل لجنة تضم ممثلين خاصين من منظمة المؤتمر الاسلامي ووكالات الامم المتحدة لحقوق الانسان وقوات الحلف الاطلسي وامارة افغانستان الاسلامية. وجاء في بيان الحركة هذه اللجنة التي ستملك حق الدخول الى المناطق الخاضعة لسيطرتها ،ستكون مهمتها اجراء تحقيقات حول مسألة استهداف وقتل المدنيين في جميع انحاء البلاد. وتأتي تصريحات طالبان هذه بعد ايام على اتهام الامم المتحدة لها بانها المسؤولة الاولى التي تقف وراء سقوط هذه الاعداد الكبيرة من المدنيين. وبعد تصريحات للجنرال ديفيد بترايوس قائد القوات الأمريكية في أفغانستان أدلى بها يوم الاحد لتليفزيون إن بي سي الأمريكي، قال فيها أنه لا يستبعد مصالحة مع بعض عناصر طالبان، مؤكدا استعداده للتفاوض مع الحركة، ومضيفا إن ثمة سياسة جديدة لإجراء مصالحة واستيعاب مقاتلي طالبان في أفغانستان باتت وشيكة. وأضاف أن القلق من احتمال عودة القاعدة يشجع النقاش في أفغانستان حول مصالحة دائمة، لكنه نوه الى ان هذه المصالحة يمكن أن تتم مع عناصر من طالبان يتولون رتبا عادية أو متوسطة داخل الحركة . يذكر ان نسبة عدد القتلى المدنيين في افغانستان قد انخفضت خاصة، بعدما التزمت القوات الدولية المتواجدة في البلاد بالقرار الصادر عام NUM NUM NUM NUM عن قائد القوات الامريكية في افغانستان في حينها الجنرال ستانلي ماكريستال، والذي يقضي تخفيض عدد الضربات الجوية. وهو الامر الذي اكد عليه القائد الحالي ديفيد بترايوس عندما اصدر في الاول من اب اغسطس توجيهات جديدة للقوات الدولية المنتشرة في افغانستان تدعوهم الى مضاعفة الجهود لتجنب سقوط قتلى بين المدنيين. روسيا اليوم
بسم الله الرحمن الرحيم ميدان وردك مقتل وإصابة خمسة جنود أمريكيين في إنفجار الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دمرت دبابة لقوات الاحتلال الأمريكية في إنفجار لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة عبدالمجيد بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما أسفر عن مقتل جنديين واصابة ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. كونر تعرض قافلة تمويلية للمحتلين لهجوم الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السادسة من مساء اليوم على قافلة تمويلية للعدو المحتل في منطقة جلاله بمديرية غازي آباد بولاية كنر، مما أسفر عن احراق ثلاث شاحنات، كما لقي حرسا أمن القافلة مصرعهما واصيب ثلاثة آخرين بجراحات شديدة. خبر عاجل مقتل قائدين للمليشيات القومية مع أربع جنود آخرين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية قندوز، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية قائدين للمليشيات القومية حنان ومحراب وذلك حينما انفجرت عبوة ناسفة في دراجتهم النارية في منطقة اقتاش بمديرية خان آباد بالولاية المذكورة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر تابعة لقيادة أمن مديرية قلعة زال بنفس الولاية. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة. غزني استهداف ثلاث آليات لوجستية بصورايخ آر بي جي الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة ضمن كمين منصوب في منطقة يركتو على طريق كابل قندهار السريع بمديرية اندر بولاية غزني. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن استهداف سيارتين من نوع سرف لجنود أمن القافلة وشاحنة مؤون أخرى بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين، ومقتل أربعة جنود وإصابة خمسة آخرين فيها. ميدان وردك انفجار شديد يقتل ويصيب ستة جنود الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من مصادر المجاهدين في ولاية ميدان وردك، بأن المجاهدين فجروا في الساعة الثامنة من صباح اليوم عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في سالارو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات بليغة. بكتيا مقتل أربعة جنود أمن الطرق نتيجة هجوم مسلح الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من مساء أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز لجنود أمن شركات إعمار الطرق في منطقة غلجي على الطريق خوست جرديز العام بمديرية شواك بولاية بكتيا. أسفر الهجوم عن مقتل أربعة جنود أمن الطرق وإصابة خمسة آخرين بجارحات. قندوز تدمير دبابة في الإنفجار ومقتل NUM جنود صليبين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تم في الساعة الرابعة من عصر اليوم تدمير دبابة لقوات الاحتلال الصليبية بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة جنكارغ بمديرية قلعه ذال بولاية قندوز، ولقي فيها NUM جنود مصرعهم وأصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. كابيسا تصفية المناطق من وجود المحتلين التي كانت قد احتلها المحتلون الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دخل يوم أول من أمس جنود فرنسيين وعملاء أفغان إلى مناطق جالو خيل و ميرخيل بمديرية تجاب بولاية كابيسا لأجراء سلسلة من العمليات فيها. فقد هاجم المجاهدون صباح اليوم بأسلحة ثقيلة وخفيفة على العدو من عدة جوانب وبعد مقاومة دامت لعدة ساعات انسحبت قوات العدو من المناطق المذكورة بعد أن تكبدت خسائر فادحة، وتم تصفية المناطق المذكور من تواجد العدو بشكل كامل. وقد قتل NUM فرنسيين و NUM جنود عملاء في اطلاق نيران مباشرة للمجاهدين، كما أستشهد أحد المجاهدين وأصيب أخر بجراحات في نيران جوابية للعدو. اروزجان المجاهدون قتلوا جنديين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم على جنديين راجلين في منطقة درويشانو باي قرب مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان، فارداهما قتلين وغنموا رشاشيهما. هلمند تدمير اربع سيارات في هجوم على القافلة الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي نفذ هجوم مسلح على قافلة قوات الاحتلال في مديرية ناد علي بولاية هلمند. في الساعة الثانية عشرة من صباح اليوم تم هجوم مسلح على قافلة مؤن للقوات المحتلة في منطقة ناقل آباد بتلك المديرية، مما أسفر عن استهداف أربع سيارات شاحنتين وسيارتي كرولا تويوتا للعدو بواسطة قذايف أر بي جي ودمرت جميعها على الفور. علاوة على الخسائر المادية قتل NUM جنود أمن القافلة وأصيب عدد آخر بجراحات شديدة. وقد نفذ الهجوم من خلال كمين ولله الحمد لم يقع أي خسائر في صفوف المجاهدين. مارجه إنفجار عبوة ناسفة على مدرعة الجنود الأمريكيين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي إنفجرت عبوة ناسفة على مدرعة للجنود الأمريكيين في مديرية مارجه بولاية هلمند. في حوالي الساعة الثامنة من مساء يوم أمس انفجرت عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين على مدرعة العدو حين كانت خارجة من قاعدتها في تقاطع وكيل وزير دمرت المدرعة في هذا الإنفجار بشكل كامل، وقد قتل وأصيب فيها من كان على متنها. سنجين تدمير ثلاث سيارات عسكرية للعدو المشترك الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تدمير ثلاث سيارات عسكرية للعدو المشترك نتيجة هجمات متفرقة في مديرية سنجين بولاية هلمند. في حوالي الساعة الثالثة من ظهر يوم أمس تم هجوم مسلح على قافلة مؤن الجيش العميل في منطقة المقبرة الكبيرة قرب مركز المديرية، مما أسفر عن استهداف شاحنة للعدو بقذيفة قتل وأصيب فيها NUM كانوا على متنها. وفي سياق مماثل لقي جندي عميل في الوقت نفسه، كان في مهمة حراسة داخل مقصورة في قاعدة العدو في منطقة مصلى العيد بالمديرية حين استهدف بواسطة سلاح القنص. كما دمرت دبابة لقوات الاحتلال بواسطة لغم أرضي حين خرجت ظهر يوم أمس من قاعدتها في منطقة كريم كاريز ، مما أسفر عن اندلاع النيران فيها وكان مصير ركابها القتل والجراح. بادغيس تحرير نقطة الشرطة والقاء القبض على ثمانية شرطيين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تم هجوم مسلح على نقطة أمنية للشرطة في مديرية بالا مرغاب في ولاية بادغيس. نفذ الهجوم في حوالي الساعة الثانية بعد منتصف ليلة البارحة على نقطة الشرطة الكائنة على طريق ممتد في منطقة منجانو أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل، والقى المجاهدون القبض على NUM شرطين كانوا بداخلها. وغنم المجاهدون من ثمانية رشاشات وقاذفة أر بي جي رشاش البيكا ، علما ضمن الأسرى قائد النقطة أيضا، ثم أضرم المجاهدون النار في النقطة الأمنية. وسيصدر الشورى القياد للمجاهدين في الولاية حكمه حول الأسرى وفق لائحة الإمارة الإسلامية. اروزجان تدمير دبابة ومقتل وإصابة NUM جنود محتلين الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية عسكرية لقوات الاحتلال في مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. نفذ الهجوم عند الإفطار من يوم أمس من خلال كمين قرب قاعدة العدو المحتل في ناوه مري آباد بالمدينة، اسفر عن استهداف دبابة للعدو بقذيفة أر بي جي ، قتل وأصيب فيه NUM جنود محتلين. ولله الحمد لم يقع أي أضرار في صفوف المجاهدين في هذا الهجوم. هلمند إنفجاران يقتلان ويصيبان NUM NUM جنديا من العدو المشترك الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل واصيب NUM NUM جنديا محتلا وعميلا في إنفجارات متفرقة في مديرية جرشك بولاية هلمند. وقع الإنفجار الأول في الساعة التاسعة من صباح اليوم في منطقة يخجال الكائنة شرق مركز المديرية على طريق ممتد قندهار هرات حين كان جنود الجيش العميل مشغولين بدورية راجلة ف المنطقة، فإنفجر عليهم لغم أرضي مزروع حيث قتل واصيب NUM جنود عملاء. وقع إنفجار آخر بعد الأول بنصف الساعة جنوب مركز المديرية في منطقة جار كوسه بمالجير على جنود الاحتلال الذين كانوا يحاولون العمليات ضد المجاهدين في المنطقة، قتل في هذا الحادث جنديين محتلين وأصيب NUM آخرين بجراحات شديدة. يقول الأهالي مع الإنفجار القوي فر جنود العدو من المنطقة. هجوم مسلح على نقطة أمنية للجيش العميل في غزني الاثنين NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم أمس هجوما مسلحاص بأسلحة ثقيلة وخفيفة على نقطة أمنية للجيش العميل بقرب من سوق ليوني بمديرية قره باغ بولاية غزني. استمر الهجوم لمدة نصف الساعة أسفر عن استهداف مدرعة كانت واقفة أمام النقطة الأمنية بقذيف آر بي جي ودمرت على الفور. كما لحقت خسائر كبيرة بمبنى النقطة غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول قتلى ومصابين في صفوف العدو. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الجزيرة نت قالت صحيفة واشنطن بوست الأميركية إن حركة طالبان باتت تتمدد في شمالي أفغانستان وإن المقاتلين التابعين للحركة ينتشرون على شكل فرق ومجموعات في قرى بمناطق نائية هناك انتشار النار في الهشيم وهم مدججون بالأسلحة المختلفة، وإن الأهالي بدؤوا يميلون مع طالبان بوصفها الكفة الراجحة. وتساءل أحد سكان قرية شاه قاسم في ولاية فرياب في شمالي أفغانستان من داخل كوخه الطيني بشأن كيفية وصول طالبان إلى معظم قرى الشمال؟ مضيفا بالقول إن مقاتلي الحركة ينتشرون سريعا في كل مكان، وإنه يشعر بالخوف إزاء ذلك. وفي حين انسحبت القوات الأميركية ومن رافقها من الشرطة الأفغانية من القرية، قال بعض أبناء القرية إنه لا يزال هناك من NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM من عناصر طالبان، وقال أحد القرويين إن خواجي كينتي لا زالت تحت سيطرة طالبان الكاملة . وبينما تستثير طالبان همة أهالي القرى للوقوف ضد القوات الأجنبية عبر رسائل حمل بعضها عبارات مثل أنتم الشعب الذي هزم البريطانيين مرارا وتكرارا ، قالت الصحيفة إن قيادة طالبان في باكستان توفر التدريب والأسلحة والذخيرة والدخل الإضافي. ونسبت واشنطن بوست إلى بعض المواطنين الأفغان قولهم إنهم يميلون مع الكفة الراجحة، وإنهم يرون أن كفة طالبان باتت الأثقل مقارنة مع كفة القوات الأجنبية في الحرب على أفغانستان برمتها وأوضحت واشنطن بوست أن مقاتلي طالبان عادة يتسللون تحت جنح الظلام إلى القرى النائية في شمالي البلاد ويجمعون أهاليها دون مقاومة ويعلنون أمامهم أن المنطقة باتت تحت سيطرة الحركة. ونسبت الصحيفة إلى بعض أهالي القرى في شمالي أفغانستان قولهم إن معظم قوات حلف شمال الأطلسي ناتو وقوات الجيش الأفغاني تتمركز في جنوبي البلاد وشرقيها، وإن الأهالي في شمالي أفغانستان يرتعدون أمام تقدم طالبان في مناطقهم، في ظل الغموض إزاء عدم قدرة الحكومة على حمايتهم والوقوف في وجه مقاتلي الحركة. وتدهورت الأحوال الأمنية العام الماضي في المناطق شمالي أفغانستان، حيث سيطرت طالبان على مناطق جديدة هناك مثلما في ولايتي قندز وباغلان، حتى إنهم تسللوا إلى مناطق جبلية وواحات في ولاية باداخشان. وقالت واشنطن بوست إن الجيش الأميركي لا يصدق أن طالبان اتخذت قرارا إستراتيجيا لاستهداف شمالي أفغانستان بهدف إجبار قوات الناتو على التقهقر حيث تتواجد بشكل كثيف في جنوبي البلاد وشرقيها. وفي حين شكك مسؤول في الجيش الأميركي بشأن مدى جدية طالبان في الانتشار في شمالي أفغانستان، نسبت الصحيفة إلى مسؤول كبير سابق في الاستخبارات الأفغانية شمالي البلاد قوله إن ذلك قطعا ما يحدث، في إشارة إلى تسلل وانتشار طالبان هناك. وبينما يتحرك مقاتلو طالبان عبر طرقات ترابية خارج المدن لنصب كمائن لرجال الشرطة وزرع الألغام البدائية، أضافت الصحيفة أن مقاتلي الحركة يقومون أيضا بقتل الأفغان من أولئك الذين يتعاونون مع القوات الأجنبية. وقالت الصحيفة إن من تكتيكات طالبان تلك المتمثلة في إرسالهم رسائل تحذيرية إلى أهالي القرى قبل دخولها، وإنهم يبدؤونها أو يذيلونها باسم رسمي كقولهم إنها من الملا عبد الله خالد، الحاكم النائب عن طالبان في حكومة الظل . وأشارت الصحيفة إلى أن قوات عسكرية أميركية يرافقها عناصر شرطة أفغانية شنت هجوما في NUM أغسطس آب الجاري ضد مقاتلي طالبان في قرية خواجي كينتي، مما أسفر عن موجة نزوح كبيرة بين السكان.
كابول أعلنت قيادة حلف شمال الأطلسي في بيان أن ثلاثة جنود من القوة الدولية قتلوا الثلاثاء في انفجار لغمين يدويي الصنع في شرق أفغانستان وغربها. وقال الحلف إن جنديين قتلا في شرق افغانستان. وقتل الثالث في غرب البلاد. ولم تكشف قيادة قوة ايساف التابعة للحلف الأطلسي جنسيات الجنود. وبذلك يرتفع إلى NUM NUM NUM عدد الجنود الأجانب الذين قتلوا في اطار عمليات عسكرية في أفغانستان منذ مطلع السنة مقابل NUM NUM NUM خلال NUM NUM NUM NUM بحسب حصيلة لفرانس برس وضعت استنادا الى موقع الكتروني مستقل. وكان عدد الجنود الاجانب الذين قتلوا في الحرب في أفغانستان منذ NUM NUM NUM NUM تجاوز السبت عتبة الالفين الرمزية. وتكثف تمرد طالبان منذ اربع سنوات واتسعت رقعة انشطته لتشمل كافة انحاء البلاد رغم تعزيز القوات الدولية خصوصا الامريكية. وينتشر حاليا في أفغانستان NUM NUM NUM ألف جندي دولي.
الله اكبر بارك الله فيك على البشرى اخي ليث
الله اكبر بارك الله فيك على البشرى اخي ليث
بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن يوم الثلاثاء الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM اورزجان الهجوم على مركز مديرية داجرستان قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية اروزجان، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ليلة أمس هجوما مسلحا على مركز مديرية داجرستان دايه الذي يستقر فيه عدد كبير من الجنود محتلين والعملاء. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية صباح اليوم واستمر حتى العصر، مما اسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وسبعة عملاء وإصابة أربعة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه اشتعلت النيران في مستودع للشرطة داخل فناء المركز، حيث لحقت مزيد من الخسائر المادية والروحية في صفوف العدو. تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين للقوات الأمريكية نتيجة انفجارين منفصلين في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ، في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للعدو قرب مستوصف بابرو بالمديرية المذكورة، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. وفي الساعة العاشرة من صباح يوم أمس دمرت الدبابة الثانية نتيجة انفجار مماثل في منطقة رحمان مانده بنفس المديرية، وقتل وأصيب جميع ركابها. قندهار تصفية عضو شورى مديرية بولدك قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية عضو شورى مديرية بولدك زكريا خان، نتيجة هجوم مسلح قرب سوق المدير المذكورة. يضيف النبأ، العضو المذكور كان على عاتقه رئاسة إحدى المؤسسات الخارجية في المنطقة، حيث قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كان متجها نحو بيته إذ تعرض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. ويذكر بأنه قتل اثنين من حراس العضو المذكور خلال هذا الهجوم. وجدير بالذكر، بأنه قتل قبل يومين عضو شورى مديرية شجي المدعو بخت الله نتيجة هجوم مماثل في نفس المديرية. لوجر إعدام موظف الأمن الشعبي الإستخبارات ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم قتل موظف الاستخبارات المدعو وكيل بسم الله، وذلك بعد حكم المحكمة الشرعية. يضيف النبأ، الموظف المذكور كان حاكم مديرية ازري قبل ثلاث سنوات، والآن هو موظف فعال للاستخبارات في مديرية ازره، حيث ألقي القبض عليه خلال كمين قبل يومين من قبل المجاهدين. وقد اعترف الموظف المذكور دون اكراه وبعد سلسلة تحقيقات واستجوابات بأنه بقي لمدة سنتين حاكما على مديرية خروار وعلى مديرية ازري مثل ذلك، أما الآن فهو موظف فعال للإستخبارات في مديرية أزره. وقد حكمت المحكمة الشرعية للمجاهدين بعد التدقيق والنظر في أمر الموظف المذكور بقتله وذلك بعد أن عرفته بصفة مجرم، فقد قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم وفقا لحكم المحكمة في المنطقة المذكورة. كونر مقتل NUM جنود محتلين نتيجة هجوم ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من مصادر المجاهدين في ولاية كونر، بأن المجاهدين شنوا في الساعة الثامنة من صباح اليوم هجوما مسلحا على دورية للقوات الأمريكية في منطقة نو آباد مركز مديرية أسعد آباد بولاية كونر، مما أسفر عن استهداف دبابة للعدو بصاروخ آر بي جي، ودمرت بشكل كامل. تضيف الأنباء، قتل أربعة جنود محتلين خلال الهجوم المسلح. ميدان وردك وقوع خسائر فادحة بصفوف القوات المشتركة للعدو ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ميدان وردك، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية صهريج بنزين للقوات المحتلة نتيجة هجوم مسلح في منطقة سالارو بمديرية سيد آباد بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، إضافة إلى احراق الصهريج قتل ثلاثة جنود أمن وسائقين لحملة القوات المحتلة. حسب النبأ، في نفس الوقت فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دبابة لقوات الإحتلال في منطقة شيخ آباد بالمديرية المذكورة، وقتل وأصيب جميع من كان على متنها. بكتيا تدمير دبابة ومقتل جنديين محتلين نتيجة هجوم ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية من ظهر اليوم استهدفت دبابة للقوات الأمريكية بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين في مديرية جاجي اريوب بولاية بكتيا. يفيد الخبر الواصل، استهدفت الدبابة حينما تعرضت دورية العدو العسكرية لكمين منصوب من قبل المجاهدين بين قريتي احمد خيل وسكند خيل بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. المجاهدون قتلوا ضابط للشرطة في اروزجان قاري محمد يوسف احمدي قتل المجاهدون قائد مخفر الشرطة في مدينة ترينكوت عاصمة ولاية اروزجان المدعو سليم خان. جاء في الخبر كان المذكور راكبا على دراجة نارية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم في منطقة سرمرغاب بالمدينة؛ إذ تعرض لهجوم مسلح من قبل المجاهدين فلقي مصرعه وحارسه في آن واحد. وقد غنم المجاهدون كلاشنكوفين ودراجة نارية . سنجين تدمير دبابة للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجار على دبابة الجنود الأمريكيين في مديرية سنجين بولاية هلمند. خرجت دبابة لقوات العدو من قاعدتها في الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة جرخكيانو ماندة بتلك المديرية، فاصطدمت بلغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين. دمرت الدبابة للعدو وقتل جميع من كان على متنها. كابيسا إضرام النار في صهريج لقوات الاحتلال ذبیح الله مجاهد أضرم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والربع من ظهراليوم نارا في صهريج لقوات الاحتلال في منطقة شوخي بولاية كابيسا، وقد احترق بشكل كامل. كونر الهجوم على دورية راجلة للقوات المحتلة ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دورية راجلة للقوات المحتلة في منطقة ورديش بمديرية مانوجي بولاية كونر. يضيف النبأ، نفذ الهجوم بواسطة أسلحة خفيفة وثقيلة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين في صفوف العدو. خوست قصف مركز درجي العسكري بالصواريخ ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية خوست، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة صورايخ على مركز درجي العسكري بمركز ولاية خوست، حيث أصابت الصواريخ أهدافها، وقد وصلت المروحيات وسيارات الإسعاف إلى موقع الحادث، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. زابل مقتل وإصابة NUM جنود محتلين نتيجة انفجار قاري محمد يوسف احمدي في الساعة الحادية عشرة والنصف من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات المحتلة في منطقة بازرجان بمديرية شاه جوي بولاية زابل. يضيف النبأ، من شدة الإنفجار دمرت دبابة العدو بشكل كامل وقتل اثنين من ركابها وأصيب ثلاثة آخرين. لوجر تدمير دبابة عسكرية بصاروخ آر بي جي ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية لوجر، في الساعة الواحدة من صباح اليوم هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على دبابة بدورية للقوات المحتلة في منطقة برك راجان بمديرية بركي برك بالولاية المذكورة، مما أسفر عن استهداف الدبابة بصاروخ آر بي جي ومقتل جنديين أمريكيين وإصابة اثنين آخرين بجراحات. غزني قصف نقطة أمنية للجيش العميل بالهاون ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من مساء أمس أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM NUM قذيفة هاوان على نطقة أمنية للجيش العميل في منطقة ناني بمديرية اندر بولاية غزني. حسب الخبر، سقطت أغلب القذائف داخل المركز، لكن لم نعثر على معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خوست الهجوم على دورية راجلة ومقتل NUM جنود عملاء ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما بأسلحة خفيفة وثقيلة على دورية راجلة للجيش العميل في منطقة بهلوانان بمديرية باك بولاية خوست، مما أسفر عن مقتل ثمانية جنود عملاء وإصابة خمسة آخرين بجارحات. يضيف النبأ، وبعد الهجوم أطلق العدو عدة قذائف هاوان من مركز مديرية باك على سوقها، وأصابوا ستة مدنيين أبرياء. ميدان وردك مقتل NUM جنود في إنفجار ذبیح الله مجاهد إنفجر لغم أرضي في الساعة السابعة من صباح اليوم على جنود مشاة للجيش العميل في منطقة هفت آسياب بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، بعد الإنفجار هاجم المجاهدون هجوما مسلحا على دورية العدو. وقد قتل NUM جنود في الإنفجار والهجوم المتلاحق. مارجه تفجير دبابة للقوات الأمريكية بلغم أرضي قاري محمد يوسف احمدي وقع إنفجر لغم على دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجه بولاية هلمند. وقع الحادث مساء يوم أمس في منطقة تورخيلان بتلك المديرية، حين خرجت الدبابة من قاعدتها العسكرية في المنطقة فاصطدمت بلغم أرضي. وقد دمرت الدبابة في هذا الإنفجار بشكل كامل، قتل وأصيب جميع من كان على متنها. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين في ناد علي قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة معركة دارت في مديرية ناد علي بولاية هلمند. دارت المعركة حامية الوطيس في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم في منطقة ناقل آباد بعد كان يستعد قوات العدو للعمليات ضد المجاهدين في المنطقة، فتعرض جنودها المشاة لهجوم استبقاي من المجاهدين. استمرت المعركة زهاء ساعة واحدة، لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب NUM بجراحات شديدة. فراه تفجير دبابة للقوات المحتلة قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية فراه عن تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية بكوا بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، قبيل ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار هرات السريع إذ فجر المجاهدون عبوة ناسفة في إحدى دبابات القافلة في منطقة سياه آغا. حسب النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها، حيث تم نقلهم بالمروحيات إلى مراكز العدو، أما الدبابة المدمرة لازالت في موقع الحادث حتى الآن. تحرير نقطة أمنية في ولاية تخار ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية تخار، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة بل كهنه الأمنية بمديرية بنجي بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس واستمر حتى الساعة الواحدة، عن انسحاب العدو، وحرر المجاهدون النقطة بشكل كامل. وقد غنم المجاهدون أنواع من الأسلحة المختلفة بعد تحرير النقطة. اشتباكات شديدة مع القوات الأمريكية في مديرية ارغنداب قاري محمد يوسف احمدي دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات الأمريكية في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، وقعت الإشتباكات قبيل ظهر اليوم حينما كان جنود العدو يريدون شن هجوم ضد المجاهدين في منطقة بابرو بالمديرية المذكورة، إذ تعرض جنوده المشاة لهجوم مسلح من قبل المجاهدين، وبعد مقاومة قليلة اضطر جنود العدو بالإنسحاب نحو مراكزهم. ولم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. المجاهدون قتلوا NUM NUM عناصر للشرطة قرب مدينة قندهار قاري محمد يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية قندهار، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة العميلة في مديرية دند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة السادسة من صباح اليوم بجانب زابر بمنطقة بالاكرز بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تحرير النقطة بشكل كامل ومقتل عشرة من عناصر الشرطة المقرين فيها بمن فيهم ضابط أيضا. في نهاية الهجوم غنم المجاهدون عشرة رشاشات كلاشينكوف، اثنين من الأسلحة الثقيلة، وسيارة من نوع رينجر، وعدة تجهيزات عسكرية أخرى، وبعد ذلك أحرقوا مبنى النقطة الأمنية. قندهار الهجوم على قافلة عسكرية للأمريكيين قاري محمد يوسف احمدي نفذ الهجوم المسلح على قافلة عسكرية للقوات الأمريكية في منطقة باشمول بمديرية زري بولاية قندهار. يضيف النبأ، عصر يوم أمس كانت قافلة العدو تمر على طريق ممتد في المنطقة المذكورة إذ تعرضت لهجوم مسلح من قبل المجاهدين. حسب الأنباء الواردة، أسفر الهجوم الذي استمر زهاء نصف ساعة عن استهداف دبابة بصاروخ آر بي جي من قبل المجاهدين، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عدد القتلى والمصابين. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. لوجر تدمير سيارتين رينجر للعدو بصواريخ أر بي جي ذبیح الله مجاهد في الساعة السابعة من صباح اليوم استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتين من نوع رينجر بواسطة صواريخ آر بي جي في منطقة علي خان قلعة التابعة لمركز ولاية لوجر. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن تدمير كلا السيارتين ومقتل خمسة جنود وإصابة ثلاثة آخرين فيها. بكتيا الهجوم على عناصر الشرطة بمدينة جرديز ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية بكتيا، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على نقطة أمنية للشرطة العميلة في منطقة جسر خوست داخل مدينة جرديز بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، استمر الهجوم لمدة عشرين دقيقة، مما اسفر عن مقتل شرطيين وإصابة أثنين آخرين المقرين داخل النقطة. مقتل وإصابة NUM جنود في مديرية دلارام قاري محمد يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية نيمروز، فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في عساكر الجيش العميل قرب مركز مديرية دلارام بالولاية المذكورة. يضيف الخبر الواصل، في الساعة السابعة من صباح اليوم كان جنود الجيش العميل يريدون فك عبوة ناسفة من قبل المجاهدين في منطقة دوار دلارام قرب مركز المديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع فيهم، مما أسفر عن مقتل وإصابة ستة من عناصر الشرطة. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ضابط أيضا. ننجرهار انفجار يقتل NUM جنود ويصيب NUM آخرين ذبیح الله مجاهد في الساعة السابعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة NUM NUM مي وياله التابعة لمديرية غني خيل بولاية ننجرهار. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة أربعة آخرين فيها. الهجوم على نقطة أمنية للشرطة في مديرية ناد علي ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على نقطة أمنية للشرطة في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف النبأ، أسفر الهجوم الذي نفذ في الساعة الثانية عشرة منتصف ليلة أمس في منطقة قندهاريان عن تضرر مبنى النقطة ومقتل اثنين من عناصر الشرطة وإصابة أربعة آخرين المقرين فيها. ويذكر بأن من ضمن الجرحى ابن أخ حاكم المديرية ريس حبيب الله. كما أصيب اثنين من المجاهدين خلال الهجوم. كونر الهجوم على قافلة لوجستية ومقتل وإصابة NUM جنود ذبیح الله مجاهد حسب النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات الأمريكية المحتلة في منطقة تشبكو بمديرية أسمار بولاية كونر. أسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن مقتل جنديين أمن القافلة وإصابة ثلاثة آخرين، كما استهدفت حاويتين لوجستيتين وسيار من نوع جيب بقافلة العدو ودمرت بشكل كامل. بروان الهجوم على مركز مديرية شينوار ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون من ولاية بروان، بأنهم هاجموا مساء أمس بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية شينوار بوادي غربند بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفرت المعركة التي نفذ في الساعة الثانية والنصف صباح اليوم واستمرت حتى الصباح عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
الله اكبر ولله الحمد
إيساف تعلن مقتل قائد محلي من حركة طالبان في جنوب أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قوات تابعة للأمم المتحدة في أفغانستان كابول أعلنت قوة الأمم المتحدة لحفظ الأمن في أفغانستان إيساف الأربعاء، انها قتلت قائدا محليا في حركة طالبان بهجوم جوي نفذته على إقليم قندهار بجنوب أفغانستان. وقالت إيساف في بيان نشرته على موقعها على الإنترنت أنها شنت هجوما جويا على إقليم قندهار أمس الثلاثاء فقتلت قائدا في طالبان خطط ونسق لهجمات بالعبوات الناسفة ضد المدنيين الأفغان والقوات الأفغانية وقوات التحالف. وأضافت أنه سهل نقل الأسلحة والمواد العسكرية للمقاتلين، لافتة إلى أنها نجحت بتحديده وخططت بدقة لاستهدافه لتفادي سقوط خسائر مدني، وشنت هجمة جوية ضده في إحدى الحقول الريفية البعيدة عن قرى المدنيين في منطقة ارغنداب. وقد توجهت قوة برية إلى المكان للتأكد من مقتل المستهدف. وأشارت إيساف إلى أنه لم يسجل سقوط جرحى أو قتلى مدنيين في الهجوم. ويذكر أن الهجمات المسلحة على قوات إيساف ومعظم جنودها من دول حلف شمال الأطلسي الناتو تضاعفت في الفترة الأخيرة، وخصوصا في المناطق الجنوبية التي تشهد أسوأ أعمال عنف في البلاد.
الاربعاء NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM الحكومة الأفغانية تشكل صحوات لمواجهة طالبان مفكرة الاسلام أعلنت الحكومة الأفغانية اليوم الأربعاء عن تشكيل ميليشيات محلية من أبناء القرى الذين سيعهد إليهم بمهمة قتال حركة طالبان نيابة عن القوات الحكومية وقوات الاحتلال الأجنبية، وذلك على غرار الصحوات العراقية التي شاركت في مواجهة الحركات المسلحة بالعراق. وقال نائب وزير الداخلية محمد منير منغال في مؤتمر صحافي إنها قوة شرطة محلية، سيضمنون أمن منازلهم ومستشفياتهم ومدارسهم وطرقاتهم، وقد عملنا يدا بيد مع القوات الدولية لإعداد هذا المشروع . وذكرت وكالة فرانس برس أن هذا البرنامج المدعوم من جيش الاحتلال الأمريكي سيطبق أولا في ولايتي ورداك وسط وأوروزغان جنوب . وأوضح منغال أن الآمال معقودة على تطبيق البرنامج سريعا في سائر أنحاء البلاد ولا سيما في الجنوب والجنوب الغربي وشرق البلاد حيث يتحصن مقاتلو طالبان الأكثر قوة. وتحدث منغال عن قوة عديدها NUM NUM آلاف رجل، ولم يحدد إن كان سيرتفع عددهم لاحقا، فيما يرى المراقبون أن هذا العدد يعتبر متواضعا بالمقارنة مع حجم الجيش NUM NUM NUM ألف رجل حاليا والشرطة NUM NUM NUM ألف رجل اللذين يجهدان حاليا في التصدي لطالبان نيابة عن قوات الاحتلال الأجنبية. ومن المقرر أن تكون هذه الميليشيات الجديدة تابعة لوزارة الداخلية الأفغانية وسيتقاضى عناصرها NUM NUM من راتب عنصر الشرطة والذي يبلغ NUM NUM NUM دولار بالحد الأدنى. وسيتم تدريب العناصر لمدة ثلاثة أسابيع بمعرفة ضباط في الشرطة ثم سيزودون بالأسلحة، إلا إن كانوا سيستخدمون أسلحتهم الخاصة.
ندعو الله أن يفشل هذا المخطط
ههههههه مساكين .. لم يكفهم الدرس الذي تلقته الصحوات في العراق حتي يعيدوه في أفغانستان المشكلة أنه في أفغانستان لم تعد الحكومة تثق في جنودها الذين يسارعون للإنظمام إلي طالبان حالما تصل لأي موقع .. طالبان تخترق الشرطة والجيش وحتي العملاء إنتهت أمريكا وانتهي عصر القطب الواحد وتداعيات إنهيار الإتحاد السوفيتي وبدأت تداعيات إنهيار إمبراطورية الشر أمريكا .. نسأل الله أن يعجل بسقوطها علي أيدي مجاهدينا
مفكرة الاسلام صرح رئيس الشرطة المحلية الأفغانية بأن عددا من القرويين قطعوا طريقا رئيسا شرق أفغانستان احتجاجا على مقتل أب وابنه في عملية لقوات الاحتلال الأجنبية التي تقودها منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو. وزعمت قيادة قوات الحلف في كابول أن القتيلين كانا من المقاومة وليسا مدنيين، ونفذت قوات الحلف العملية مساء الثلاثاء في منطقة سرخ رود بولاية ننغرهار. وأخبر الناطق باسم شرطة الولاية عبد الغفور وكالة فرانس برس قوات التحالف اقتحمت منزلا وقتلت أبا وابنه واعتقلت ثلاثة أشخاص من المدنيين المزارعين البريئين الذين لا علاقة لهم بالمقاتلين . وقال صحافي من وكالة فرانس برس حوالي NUM NUM NUM شخص قطعوا الطريق وهم يهتفون الموت للأمريكيين والموت لكرزاي . واتصلت الشرطة المحلية بوزارة الداخلية وبقوات الحلف الأطلسي لإطلاق سراح السجناء الثلاثة لإقناع المعتصمين بإنهاء احتجاجهم. طالبان تدين تقريرا عن مقتل المدنيين وكانت حركة طالبان الأفغانية قد أدانت تقرير الأمم المتحدة حول مسئولية مقاتليها بشأن سقوط المدنيين في أفغانستان منذ بداية السنة وأكدت أنه مجرد دعاية. وقالت قيادة طالبان في بيان حصلت عليه وكالة فرانس برس من الواضح أن هذا التقرير خدعة سياسية ومبالغة ودعاية أكثر منه تقييم وقائع . وأضافت طالبان تقرير الأمم المتحدة يناقض كل الدراسات والإحصائيات والتحاليل التي تنشرها منظمات الدفاع عن حقوق الإنسان . تقرير الأمم المتحدة عن مقتل المدنيين ونشرت بعثة الأمم المتحدة في كابول الثلاثاء تقريرا يفيد بأن أكثر من NUM NUM NUM NUM مدني قتلوا في أفغانستان خلال النصف الأول من سنة NUM NUM NUM NUM الجارية، بزيادة نسبتها NUM NUM عن الفترة نفسها من
مقتل جندي من حلف الأطلسي وأربعة من رجال الشرطة في أفغانستان NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM إسعاف جندي تابع لقوات الحلف الاطلسي في أفغانستان كابول أعلن مسئولون من حلف شمال الأطلسي ناتو ومسئولون أفغان الخميس أن سيارة مفخخة اصطدمت بمركبة للشرطة جنوبي البلاد، ما أسفر عن مقتل قائد شرطة بالمنطقة وأربعة أشخاص آخرين، فيما قتل أحد جنود الحلف في هجوم منفصل. وقال حلف الأطلسي عن الهجوم الذي وقع الأربعاء وأسفر عن مقتل قائد وثلاثة رجال شرطة آخرين ومدني، إن المتمردين ساروا جنبا إلى جانب مع مركبة قائد شرطة منطقة دامان في الطريق إلى مدينة قندهار، ثم فجروا السيارة المفخخة. وقال الكولونيل جيمس داوكينز، من سلاح الجو الأمريكي والمتحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية إيساف التي يقودها حلف الاطلسي في أفغانستان، يبرهن هذا الهجوم البربري على رغبة المتمردين في تقويض السلام والاستقرار في أفغانستان. وذكرت القوة الدولية أن جنديا من القوات الدولية التي يقودها الحلف لقي حتفه الأربعاء في هجوم آخر جنوبي أفغانستان، غير أنه لم يفصح عن مزيد من التفاصيل. وتفيد تقديرات موقع إي كاجوالتيز على الانترنت والمعني بحصر الضحايا العسكريين للصراع في أفغانستان والعراق بأن نحو NUM NUM NUM جنديا أجنبيا قتلوا حتى ال ن هذا العام في أفغانستان.
الخميس NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM إصابة NUM جنود في هبوط مروحية للناتو بأفغانستان الإسلام اليوم وكالات أعلن حلف شمال الأطلسي ناتو اليوم الخميس أن ثمانية جنود أصيبوا في حادث هبوط مضطرب لمروحية تابعة لقوة إيساف فى قندهار جنوب أفغانستان. وأوضح الحلف في بيان له أن المروحية كانت تشارك في عملية مشتركة للقوات الأفغانية وقوات التحالف عندما ارتطمت بالأرض. وكان على متن الطائرة NUM NUM شخصا وقد نجوا جميعا . ووفقا للتقارير الأولية فإن الحادث لم يكن نتيجة نيران وقد بدأ التحقيق في الحادث لمعرفة سببه. وفي قندوز، اضطرت طائرة استطلاع من دون طيار للهبوط، غير أنها لم تكن تحمل أسلحة أو مواد. من ناحية أخرى أعلنت قوات حلف شمالي الأطلسي الخميس مقتل جندي أمريكي في هجوم بقنبلة جنوبي أفغانستان. وقالت قوات الحلف إن الجندي الأمريكي قتل في هجوم وقع أمس دون ذكر أي تفاصيل أخرى.
القيادة تهنئ الرئيس الأفغاني جدة واس بعث خادم الحرمين الشريفين الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود برقية تهنئة لفخامة الرئيس حامد كرزاي رئيس جمهورية أفغانستان الإسلامية بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وعبر خادم الحرمين الشريفين باسمه واسم شعب وحكومة المملكة العربية السعودية عن أصدق التهاني، وأطيب التمنيات بالصحة والسعادة لفخامته، ولشعب أفغانستان الشقيق اطراد التقدم والازدهار. وأشاد حفظه الله بتميز العلاقات الأخوية التي تربط البلدين والشعبين الشقيقين، مؤكدا السعي لتعزيزها وتنميتها في جميع المجالات. كما بعث صاحب السمو الملكي الأمير سلطان بن عبدالعزيز آل سعود ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء وزير الدفاع والطيران والمفتش العام برقية تهنئة لفخامة الرئيس حامد كرزاي رئيس جمهورية أفغانستان الإسلامية بمناسبة ذكرى استقلال بلاده. وأعرب سمو ولي العهد عن أبلغ التهاني، وأطيب التمنيات بموفور الصحة والسعادة لفخامته، ولشعب أفغانستان الشقيق المزيد من التقدم والازدهار. جريدة الرياض
بسم الله الرحمن الرحيم أخبار يوم الخميس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM فارياب المجاهدون حرروا بلدة صغيرة قاري يوسف احمدي يفيد المجاهدون من ولاية فارياب، بأنهم حرروا بلدة صغيرة تسمى قره بمديرية المار بالولاية المذكورة. تبعد البلدة المذكورة حوالي خمسة عشر كيلو مترات جنوب شرق مركز المديرية المذكورة، حيث تشتمل على عشرة آلاف أسرة وسوق محلي يوجد فيه مائة وخمسين بقالة، حيث تم تحرير المدينة بمساعدة علماء ومشايخ البلدة دون معركة أو هجوم. وبعد تحرير البلدة، عقد المجاهدون مجلس شورى لهذه المدينة يرأسها أحد علماء الدين ويشتمل على عدد من وجهاء سكان نفس البلدة. وجدير بالذكر بأن المجاهدين سيطروا على مناطق كثيرة مجاورة للبلدة المذكورة أيضا. خروج القوات الأمريكية من إحدى مراكزهم العسكرية ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل، شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات متواصلة منذ أربعة أيام على مركز للقوات الأمريكية في منطقة خانو بوادي تنجي بمديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، مما اسفر عن وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو. يضيف النبأ، نتيجة الهجمات التي تمت بأسلحة خفيفة وثقيلة اضطر العدو بتخلية المنطقة، حيث فر الجنود الأمريكيين المقرين في المركز مساء أمس من المنطقة المذكورة. هلمند تفجير دبابة للقوات الأمريكية قاري یوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية ناد علي بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت دبابة للعدو متجهة من مركزها نحو آخر في منطقة ناقل آباد بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين فيها، مما اسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل وإصابة جميع من كان على متنها. هلمند انفجار يدمر دبابة للقوات الأمريكية قاري یوسف احمدي. نفذ الإنفجار في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف الخبر الواصل من المنطقة، في الساعة الواحدة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة باري قرب مركز بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. هلمند تدمير دبابتين آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية قاري یوسف احمدي دمرت آليتين عسكريتين للقوات الأمريكية في مديرية سنجين بولاية هلمند. بحسب الخبر الواصل من المنطقة في الساعة الخامسة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفتين في آليتين عسكريتين للعدو حينما كانتا متجهتان نحو مركزهم في منطقة تشرخكيانو مانده بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن تدمير كلتا الآليتين ومقت وإصابة جميع من كان على متنهما. لوجر قصف كمباين مركز حملة باتخاب بصواريخ ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم صاروخين على كمباين باتخاب الواقع في مديرية بركي برك بولاية لوجر. ولم تصل حتى الآن معلومات حول الخسائر الملحقة بالعدو. هلمند تحرير NUM NUM نقطة أمنية واغتنام NUM NUM سيارة قاري یوسف احمدي تفيد الأنباء الواصلة من ولاية هلمند عن هجوم واسع على نقاط أمنية للجيش العميل في مديرية جريشك بالولاية. حسب النبأ هاجم المجاهدون في الساعة الخامسة تقريبا من صباح اليوم في وقت واحد على جميع النقاط الأمنية الواقعة على الطريق الممتد بين منطقتي كمبرك و ميرمندو بالمديرية المذكورة، واستمر الهجوم حتى الساعة الواحدة ظهرا. أسفر الهجوم الذي شارك فيه عشرات المجاهدين عن تحرير NUM NUM نقطة أمنية للعدو ومقتل NUM NUM خمسين جنديا فيها، وإصابة NUM NUM خمسة عشر آخرين بجروح، وتمكن الباقون بالفرار من المنطقة. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون NUM NUM سيارة كبيرة وصغيرة، و NUM NUM سلاحا مختلفا، و NUM أجهزة مخابرات وتجهيزات عسكرية كثيرة أخرى. يذكر بأن خلال الهجوم المباشر استشهد أحد المجاهدين وأصيب أربعة آخرين بجروح خطيرة. وجدير ذكره بأن منذ بدأ عمليات الفتح الجارية، يعتبر هذا الهجوم من أنجح الهجمات العسكرية حيث يلحق فيه خسائر فادحة بالعدو. قره باغ تدمير NUM سيارات من نوع سرف اثر هجوم مسلح ذبیح الله مجاهد هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم هجوما مسلحا على قافلة لوجستية للقوات المحتلة في منطقة مشكي بمديرية قره باغ بولاية غزني. أسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير ثلاث سيارات من نوع سرف لحرس القافلة نتيجة استهدافها بقذائف صاروخية، ومقتل NUM جنود فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. غزني هجوم على نقطة أمنية ومقتل جندي وإصابة NUM آخرين ذبیح الله مجاهد يفيد النبأ الواصل من ولاية غزني هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة من مساء أمس هجوما مسلحا على نقطة أمنية لجنود الجيش العميل في قرية نوغي التابعة لمركز ولاية غزني. استمر الهجوم ل NUM NUM دقيقة أسفر عن مقتل جندي عميل وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى النقطة الأمنية نتيجة نيران الأسلحة الثقيلة. بكتيا تفجير سيارة رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم عبوة ناسفة مزروعة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة داود غي على طريق جرديز كابل السريع، بولاية بكتيا. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود فيها وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. جوزجان مقتل ثلاثة جنود للجيش العميل في معركة ذبيح الله مجاهد دارت معركة عنيفة مع مليشيات قومية وجنود الجيش العميل في قرية خال كن بمديرية درزاب بولاية جوزجان. إندلعت المعركة في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة، واستمرت حتى الساعة الثالثة صباحا، مما أسفر عن مقتل NUM جنود وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة. وقد استشهد أحد المجاهدين وأصيب آخر بجراحات شديدة. لوجر اسقاط مروحية للقوات الأمريكية في معركة حامية الوطيس ذبيح الله مجاهد وردت أنباء عن معركة عنيفة مع الأمريكيين في منطقة كمال خيل قرب علي خان قلعه، بولاية لوجر. قال المجاهدون المسؤولون لموقع الإمارة عن الساحة إندلعت المعكرة في الساعة الحادية عشرة من مساء البارحة من خلال كمين. خلال المعركة كان الأمريكيون يحاولون هبوط المروحيات في المنطقة وقد قاومهم المجاهدون وفي الأثناء اطلقوا النيران على مروحية فسقطت على الأرض على الفور، لقي فيها NUM جنود أمريكيين مصرعهم، كما أصيب NUM بجراحات شديدة. يضيف المصدر ثم شرع الأمريكيون المتألمون بقصف جوي واطلاق قذائف هاون في المنطقة، مما أسفر عن استشهاد NUM مجاهدين وإصابة NUM آخرين بجراحات شديدة، وقد انتهت المعركة ؛ لكن المنطقة لازالت محاصرة من قبل العدو. وسنوافيكم لاحقا بمزيد من التفاصيل عن المعركة. كونر مقتل خمسة جنود أمريكيين في معركة ذبيح الله مجاهد افادت المسؤولون الجهاديون من المنطقة لموقع الإمارة بأنه في الساعة الثالثة من صباح اليوم قامت قوات الاحتلال الأمريكية بهجوم جوي وبري على مواقع المجاهدين في قرية سندري بمديرية مانوكي بولاية كنر، وقد فجئت بمقاومة شديدة من قبل المجاهدين. جاء في الخبر لقي في هذه الإشتباكات NUM جنود أمريكيين مصرعهم، كما استشهد أحد المدنيين خوشدل في نيران جوابية من العدو، ثم تراجعت قوات العدو إلى الوراء. بروان هجوم بصواريخ على قاعدة بجرام الجوية ذبيح الله مجاهد اطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة العاشرة من مساء البارحة عدة صواريخ على قاعدة بجرام الجوية. جاء في الخبر سقط صاروخ داخل المطار، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. ننجرهار اطلاق صواريخ على مطار جلال آباد ذبيح الله مجاهد افاد المجاهدون المسؤولون لموقع الإمارة عن اطلاق NUM صوارخ على مطار جلال آباد في تمام الساعة الخامسة من فجر اليوم، حيث سقط صاروخان على الهدف داخل المطار وإندلعت النيران فيه، غير أنه لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو حتى الآن. لوجر تدمير سيارة من نوع سرف ومقتل NUM جنود أمن ذبيح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر يوم أمس اصطدمت سيارة من نوع سرف تويوتا لحراس إعمار الطريق بلغم أرضي في منطقة وزير كلي بمديرية خوشي بولاية لوجر، وقد دمرت السيارة بشكل كامل. جاء في الخبر لقي في هذا الإنفجار NUM حراس مصرعهم، كما أصيب أثنين آخرين بجراحات شديدة. خبرعاجل مقتل مدير الكشف في الإستخبارات ذبیح الله مجاهد قتل المجاهدون في الساعة السابعة من مغرب يوم أمس المدعو داكتر قياص مدير الكشف بإستخبارات مديرية أرزه بولاية لوجر. جاء في الخبر القي القبض على المذكور في كمين قبل يومين نتيجة إتصلات خاصة، وقد إعترف المذكور بجرائمه دون جبر واكراه اثناء التحقيق، بأنه مسؤول إدارة كشف في الإستخبارات بمديرية أزره. وبعد اصدار قرار من محكمة شرعية للمجاهدين قتل المذكور يوم أمس رميا برصاص. مقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين قرب مركز مديرية دلارام قاري يوسف احمدي قتل وأصيب NUM جنود أمريكيين نتيجة إنفجارين متتاليين قرب مركز مديرية دلارام بولاية نيمروز. حسب النبأ، فجرت عبوة ناسفة ظهر يوم أمس في دورية راجلة لجنود القوات المحتلة على الطريق الممتد من مركز المديرية المذكورة إلى ولاية هرات، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين على الفور. وبعد عدة لحظات من هذا الإنفجار، وقع إنفجار ثاني في الجنود المحتلين القادمين إلى مكان الإنفجار، أسفر الإنفجار الأخير عن مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة. ويقع مركز مديرية دلارام عند تقاطع طرق قندهار هرات ونيمروز. هلمند تفجير دبابتين للأمريكيين بعبوات ناسفة قاري يوسف احمدي فجرت دبابتين للقوات الأمريكية بعبوات ناسفة في مديرية خانشين بولاية هلمند. حسب النبأ، فجر المجاهدون في الساعة العاشرة تقريبا من مساء أمس، دبابتين للقوات الأمريكية المحتلة واحدة تلو الأخرى بواسطة عبوات ناسفة في منطقة بكت حاجي علي مردان خان بكت بالمديرية المذكورة أعلاه، حينما كانت إحدى دبابات العدو في حالة الدخول والأخرى في حالة الخروج من نقطة عسكرية للقوات الأمريكية في المنطقة المذكورة. أسفرت الإنفجارات عن تدمير كلتا الدبابتين تماما وقتل وأصيب جميع المحتلين الراكبين فيهما. تدمير دبابتين للأمريكيين في مديرية موسى قلعة قاري یوسف احمدي دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة إنفجارين شديدين في مديرية موسى قلعة بولاية هلمند. يضيف النبأ فجرت الدبابة الأولى في الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم أمس بواسطة عبوة ناسفة مزروعة في منطقة هضبة جنجالي بالمديرية المذكورة، حينما كانت الدبابة في حالة النزول من نقطتها الأمنية. كما فجرت الدبابة الثانية للعدو المحتل في حوالي الساعة الحادية عشرة من مساء أمس بشكل مماثل في منطقة تشغالي بنفس المديرية، وقتل جميع المحتلين الراكبين فيها. إنفجار يصيب شرطيين في مدينة هرات قاري يوسف احمدي وقع إنفجار لغم في منطقة بلاكو بمدينة هرات، قرب فرقة المدينة، مما أسفر عن إصابة إثنين من عناصر شرطة الإدارة العميلة بجروح خطيرة. حسب النبأ تم الإنفجار في الساعة الثامنة من صباح اليوم NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM حينما كان عناصر الشرطة يقومون بالدورية في المنطقة المذكورة. قندهار هجوم على مركز مديرية زري قاري يوسف احمدي هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية الأبطال عصر يوم أمس هجوما شديدا بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية زري بولاية قندهار. ويقع مركز مديرية زري جانب طريق قندهار هرات السريع في مسافة NUM NUM كيلومترات غرب مدينة قندهار مركز ولاية قندهار، حيث استهدف خلال الهجوم مبنى المديرية والمناطق المجاورة لها بعدة قذائف، مما أسفر عن إلحاق خسائر بشرية فادحة بالعدو، ولنقل الجرحى والقتلى استدعى جنود العدو مرتين مروحيات أمريكية إلى المنطقة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس عبوتين ناسفتين في جنود مشاة القوات المحتلة في منطقة وزيرو قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل وإصابة خمسة جنود محتلين. قندهار إنفجار يدمر دبابة للأمريكيين قاری يوسف احمدي فجرت دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المتحلة في مديرية شاه وليكوت بولاية قندهار. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة الثامنة من مساء أمس فجر المجاهدون دبابة بقافلة عسكرية للقوات المحتلة بواسطة عبوة ناسفة في منطقة ويان بالمديرية المذكورة أعلاه، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل NUM جنود محتلين فيها، ونقلت جثثهم بعد لحظات من قبل العدو بالمروحية إلى مراكزهم. يذكر بأن نتيجة الإنفجار الشديد تناثر أعضاء الجنود المحتلين القتلى، ولا زالت موجودة في المنطقة. هلمند تفجير دبابة للأمريكيين قرب جريشك قاري یوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف تقريبا من مغرب أمس، دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو العسكرية تمر على طريق قندهار هرات السريع في منطقة نورزو قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير دبابة العدو بشكل كامل ومقتل جميع المحتلين الراكبين فيها.. وتقع منطقة نورزو في مسافة NUM كيلومترات شرق مركز المديرية المذكورة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الله اكبر ولله الحمد
لا تستهينوا بالفكرة فانها ناجحة ولو مرحليا وهذه هي الحرب وفنونها ففي العراق نجحت الفكرة لدرجة انها جعلت من رؤساء العشائر قادة وامراء حرب. استطاعوا بموجب مشروعهم ان يقوضوا مشروع القاعدة في العراق.وان لم يتمكنوا من حسم الامور لصالحهم بشكل نهائي فذلك يعود لاسباب عديدة.اما في افغانستان فان الامر يختلف عن العراق كثيرا وابسط الفروق هو ان اهل العراق لم يكونوا امراء حرب فيما بينهم سابقا ولكنهم سرعان ما اصبحوا كذلك.فكيف الحال بافغانستان ومعظم شيوخهم امراء حروب اصلا.
طالبان تستأجر قناصا ماهرا لاصطياد ضباط التحالف استأجرت طالبان قناصا عالي المهارة لاستهداف ضباط الناتو المهمين والمتخصصين أمثال خبراء إبطال مفعول القنابل والألغام وقناصة التحالف أنفسهم، حسبما أوردته وسائل الإعلام في لندن الجمعة. ويقال إن قدرات هذا القناص بلغت حد أنه قتل خبير المتفجرات البريطاني، دارين فوستر، من مسافة NUM NUM NUM متر وعبر فتحة لا يزيد محيطها عن تسع بوصات في غرفة محصنة تابعة للقوات البريطانية كان يحتمي داخلها. وأوردت الأنباء أن قادة القوات البريطانية الخاصة إس ايه إس جعلوا من قتل هذا القناص في صدارة أولياتهم ببلدة سانغين في شمال إقليم هلمند الواقع بجنوب شرق أفغانستان. وكان مشاة البحرية الأميركيون هم الذين لفتوا الأنظار الى أنشطة هذا القناص بعد وصولهم الى البلدة التي تعتبر الأخطر في عموم البلاد من أجل الحلول محل الجنود البريطانيين مؤخرا. ومنذ وصول مشاة البحرية قبل أسبوعين، تمكن ذلك القناص، في ما يقال، من قتل ضابطين وإصابة ثالث بجراح. وكان أحد هؤلاء ضابط أميركي خرج من قاعدة محصنة لدوريات قواته مسافة NUM NUM NUM ياردة فقط لطمر كيس للقمامة. أما خبير المتفجرات البريطاني فقد قتل عندما كان يقوم بمهامه مع وحدة الكوماندوز NUM NUM التابعة لمشاة البحرية الملكيين. وأعلنت وزارة الدفاع في لندن أن هذا الخبير قتل في تمام الساعة السابعة صباح يوم الجمعة الماضي. وأوردت تقارير في وول ستريت جورنال إن الحصون التي كانت تحميه مع زملائه مزودة بزجاج سميك مضاد للرصاص إلا من فتحة صغيرة تسمح لهم بإطلاق النار من رشاشاتهم. ولقي الخبير حتفه بطلقة القناص عبر هذه الفتحة. لكن وزارة الدفاع البريطانية أبدت شكوكها في المزاعم الأميركية أمسية الخميس قائلة إنها لا تملك دليلا على وجود قناص بتلك المواصفات وأنه يعمل فعلا في صفوف طالبان. وقال الميجر جنرال غوردون مسينجر متحدثا باسم الوزارة تعريف القناص في نظري هو الشخص الذي تلقى تدريبات رفيعة المستوى في هذا المجال ويتمتع بعتاد متخصص وله القدرة على التسديد الدقيق من مسافات بعيدة. لا اعتقد أن ثمة شخص بهذه المواصفات وسط صفوف طالبان . ونقلت صحيفتا ديلي تليغراف و ديلي ميل بين مصادر إعلامية أخرى عن جهات استخباراتية غير مسماة قولها إن طالبان تستأجر على الأقل ثلاثة قناصين أجانب تلقوا تدريباتهم العالية إما في إيران أو على يد تنظيم القاعددة في باكستان. وأضاف المصادر إن هؤلاء القناصة يتلقون عشرات آلاف الدولارات لمساعدة مقاتلي النظام الأصولي السابق. وكان مصدر عسكري بريطاني قد حذر في وقت سابق من العام الحالي من أن قناصا يعمل في صفوف طالبان هو الذي قتل سبعة جنود من كتيبة البنادق البريطانية الثالثة في سانغين. وقد أعلنت وزارة الدفاع البريطانية بعد وصول نعش خبير المتفجرات، دارين فوستر، إنها مازالت تجرى تحقيقاتها، كالعادة بعد مقتل أي جندي لها لتحديد ظروف وفاته.
انهم ابناء الطالبان سدد الله رميهم
بسم الله الرحمن الرحيم بكتيا هجوم على مركز مديرية لجي منجل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز مديرية لجي منجل حسب خطة لتحرير هذه المديرية بولاية بكتيا، مما اسفر عن استهداف سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل ودمرتا بشكل كامل. يضيف النبأ، استمرت المعركة زهاء ساعة، وبعد ذلك وصل جنود مساندين للعدو من مدينة جرديز إلى موقع الحادث. حسب النبأ، تضرر مبنى المديرية خلال الهجوم، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد جنود العدو القتلى والمصابين. ننجرهار انفجار يحصد أرواح أربعة جنود الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم أمس فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة تورداك غرب مديرية غني خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما، ومقتل أربعة جنود وإصابة اثنين آخرين الراكبين فيها. خوست تفجير سيارة من نوع رينجر للجيش العميل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر تابعة لنقطة دروازجي الأمنية بمديرية غازي بولاية خوست. يضيف النبأ، وقع الإنفجار قرب مركز حملة مستلبر، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. بغلان مقتل اربعة جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية يسلاو بولاية بغلان. يفيد الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على القوات المحتلة هجوما مباشرا، ما أدى إلى استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يضيف الخبر، قتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين خلال الهجوم. خوست تفاصيل الهجوم على مديرية موسى خيل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفاد المجاهدون من ميدان المعركة في مديرية موسى خيل، بأن خلال المعركة التي بدأت في الساعة الثانية عشرة ولازالت مستمرة وصلت عشرين سيارة من نوع رينجر للعدو، حيث وقفت NUM NUM منها داخل مركز المديرية و NUM خارجها. يضيف النبأ، أطلق المجاهدون على السيارات المذكورة خمس صواريخ واثنتا عشرة قذيفة هاوان، حيث أصابت جميع القذائف أهدافها، ما أدى إلى تضرر مبنى المديرية بشكل كامل، ولهيب النيران يتصاعد من داخل المركز، كما أن المعركة لازالت مستمرة. ولمزيد من التفاصيل راجعوا موقع الإمارة لاحقا. لوجر احراق حاوية بقافلة لوجستية للعدو الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية حاوية للعدو نتيجة كمين منصوب في منطقة كجي الواقعة شمال مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن احرق حاوية العدو تماما. كونر هجوم على مركز للقوات الأمريكية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ عاجل حول الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم على مركز عسكري للقوات الأمريكية في مركز مديرية ناري بولاية كونر. أفاد النبأ، خلال الهجوم المستمر اضرمت النيران داخل المركز، كما تتجول المروحيات حول المركز. وسنوافيكم بمزيد من التافصيل لاحقا إن شاء الله. لغمان تفجير دبابة للقوات الأمريكية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة كندي بمديرية علينجار بولاية لغمان. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين الراكبين فيها. تخار مقتل موظف استخباراتي للقوات الألمانية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد خبر واصل من ولاية تخار عن مقتل موظف استخباراتي للقوات الألمانية في الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون من الولاية في الساعة العاشرة من مساء أمس قتل المجاهدون الموظف نور أحمد بن سيد أحمد، في قرية عاس المجاورة لمنطقة سراي سنك قرب مركز الولاية. يضيف النبأ، الموظف المذكور من سكان القرية المذكورة حيث كان يعمل حاليا مع الإستخبارات الألمانية في هذه الولاية. بكتيا انفجار يدمر آلية عسكرية للجيش العميل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية للجيش العميل نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة مضيق شبك بمديرية شواك بولاية بكتيا. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين فيها. خبر عاجل مقتل قائد أمن مديرية برقه الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بغلان عن مقتل قائد أمن مديرية برقة بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون القائد عبد الحق من سكان هذه المديرية، حيث قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خلال كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لهذه المديرية. بكتيا أطلاق قذائف مدفع من عيار NUM NUM ملم على مبنى القيادة الأمنية بمديرية زرمت الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجومين في ولاية بكتيا. أفاد المسؤولون الجهاديون من الولاية، في الساعة الثامنة من صباح اليوم اطلق المجاهدون خمسة قذائف مدفع من عيار NUM NUM ملم على مبنى القيادة الأمنية بمديرية زرمت، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على نقطة زرغر غودر الأمنية بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين المقرين في النقطة المذكورة التي تقع في مسافة حوالي كيلومتر شمال شرق المديرية. كونر هجوم بالقذائف على القاعدة المركزية بمديرية ناري الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف هاوان على القاعدة المركزية في مديرية ناري بولاية كونر. يضيف النبأ، بدأ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم حيث لازال مستمرا حتى الآن، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خوست هجوم على مركز مديرية موسى خيل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية موسى خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس، حيث وصلت المروحيات بعد الهجوم، كما وصل الجنود المساعدين صباح اليوم، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. اروزجان هجوم على مركز للجيش العميل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز للجيش العميل قرب مدينة ترينكوت بمركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة درويشان ناوه بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تضرر مركز العدو، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كونر هجوم على مركز للقوات الأمريكية ونقطتين أمنيتين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على مركز للقوات الأمريكية ونقطتين للشرطة الحدودية المجاورتين لمركز الأمريكيين في منطقة جنتلي بمديرية ناره بولاية كونر. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين وعملاء وتدمير دبابة للعدو التي كانت واقفة داخل المركز. يضيف النبأ، أستشهد مجاهد وأصيب آخر خلال الهجوم أيضا. قندهار مقتل وإصابة تسعة من عناصر الشرطة العميلة الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل وأصيب تسعة من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجارين شديدين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ وقع الإنفجارين قبل ظهر يوم أمس في منطقة سربند بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الشرطيين القتلى ضابط أيضا. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ فجرت سيارة الجيش العميل ظهر يوم أمس حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة سيدانو كلاتشي بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة أروزجان إنفجار يقتل مسؤولين حكوميين الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مسؤولين حكوميين بمركز مديرية تشوري بولاية اروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم قتل إثنين من مسؤولي الحكومة العميلة نتيجة تفجير دراجتهما النارية في مركز المديرية المذكورة كما دمرت الدراجة البخارية تماما. هلمند الأمريكيون أسروا NUM NUM مدنيا الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي ألقت القوات الأمريكية المحتلة القبض على NUM NUM مدنيا بمن فيهم الشيوخ والشباب خلال عملياتهم العسكرية في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ شنت القوات الأمريكية هجمات على بيوت الأهالي في منطقة كاكا خيل ب قلعة غز بالمديرية المذكورة، وبعد تفتيش وحشي ألقوا القبض على NUM NUM مدنيا من سكان القرية ليس لهم أي إرتباط مع طالبان، ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها القوات الأمريكية خلال عملياتهم الوحشية بتعذيب الأهالي الابرياء، فقبل عدة أيام قاموا بقتل ثلاثة إخوة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، وأسروا أباهم الشيخ ونقلوه كسجين مع أنفسهم. هلمند تدمير NUM دبابات للأمريكيين قرب مديرية جريشك الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح في منطقة مزار سيد تاجدار آغا قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع في المنطقة المذكورة أعلاه الواقعة في مسافة كيلومتر واحد من مركز المديرية، استهدف خلال الهجوم دبابتين للعدو بقذائف صاروخية وقتل وأصيب NUM جنود محتلين. كما لا زال حطام الدبابتين باق في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس دورية عسكرية للأمريكيين بين منطقتي ميرمندو و كمبرك بالمديرية المذكورة مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها هلمند استهداف دبابة للأمريكيين بقذيفة صاروخية الجمعة NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين فيها. يضيف النبأ نفذ الهجوم عصر يوم أمس في منطقة جوشالي بمديرية سنغين بولاية هلمند، بعدما خرجت قافلة العدو العسكرية من مقرها العسكري. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين عند قرية حاجي فتح محمد اكا قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
الجمعة NUM NUM اغسطس NUM NUM NUM NUM طالبان تقتل NUM NUM حارسا عسكريا في هلمند مفكرة الاسلام أعلنت حركة طالبان الأفغانية أنها سيطرت على NUM NUM حاجزا أمنيا في ولاية هلمند الجنوبية، وذلك بعد اشتباكات عنيفة مع الشرطة الأفغانية. وقال الناطق باسم الحركة ذبيح الله مجاهد في اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس إن مقاتلي طالبان سيطروا على ثلاثين حاجزا أمنيا، وقتلوا أكثر من خمسين حارسا . من جانبها، اعترفت الشرطة الأفغانية بأن NUM NUM حارسا عسكريا فقط قتلوا في مواجهات جرت الخميس مع مقاتلي حركة طالبان في ولاية هلمند جنوب البلاد. وقال مساعد قائد شرطة هلمند كلام الدين شيرزاي إن المعارك استمرت طوال النهار . ولفت إلى أن بعض العناصر قد تم خطفهم، بالإضافة إلى سقوط NUM NUM جريحا من الحراس العسكريين. مقتل NUM جنود للناتو من جانب آخر، أعلن حلف شمال الأطلسي ناتو اليوم الجمعة أن ثلاثة من جنوده، أحدهم أمريكي، قتلوا في جنوب أفغانستان. وقال الحلف إن الجنود الثلاثة لقوا مصرعهم جراء انفجار عبوة ناسفة، لكنه لم يفصح عن جنسية . . ... NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM . بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية عن اليوم الجمعة الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بكتيا الهجوم على مركز مديرية لجي منجل ذبیح الله مجاهد في الساعة السادسة من عصر يوم أمس شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز مديرية لجي منجل حسب خطة لتحرير هذه المديرية بولاية بكتيا، مما اسفر عن استهداف سيارتين من نوع رينجر للجيش العميل ودمرتا بشكل كامل. يضيف النبأ، استمرت المعركة زهاء ساعة، وبعد ذلك وصل جنود مساندين للعدو من مدينة جرديز إلى موقع الحادث. حسب النبأ، تضرر مبنى المديرية خلال الهجوم، لكن لم تصل معلومات دقيقة حول عدد جنود العدو القتلى والمصابين. ننجرهار انفجار يحصد أرواح NUM جنود ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية ننجرهار، في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم أمس فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بواسطة لغم مزروع من قبل المجاهدين في منطقة تورداك غرب مديرية غني خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة تماما، ومقتل أربعة جنود وإصابة اثنين آخرين الراكبين فيها. خوست تفجير سيارة رينجر للجيش العميل ذبیح الله مجاهد في الساعة الثامنة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر تابعة لنقطة دروازجي الأمنية بمديرية غازي بولاية خوست. يضيف النبأ، وقع الإنفجار قرب مركز حملة مستلبر، ما أدى إلى تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين فيها. بغلان مقتل NUM جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة ذبیح الله مجاهد دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في مديرية يسلاو بولاية بغلان. يفيد الخبر، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون على القوات المحتلة هجوما مباشرا، ما أدى إلى استهداف دبابتين للعدو بصواريخ آر بي جي من قبل المجاهدين. يضيف الخبر، قتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين خلال الهجوم. خوست تفاصيل الهجوم على مديرية موسى خيل ذبیح الله مجاهد أفاد المجاهدون من ميدان المعركة في مديرية موسى خيل، بأن خلال المعركة التي بدأت في الساعة الثانية عشرة ولازالت مستمرة وصلت عشرين سيارة من نوع رينجر للعدو، حيث وقفت NUM NUM منها داخل مركز المديرية و NUM خارجها. يضيف النبأ، أطلق المجاهدون على السيارات المذكورة خمس صواريخ واثنتا عشرة قذيفة هاوان، حيث أصابت جميع القذائف أهدافها، ما أدى إلى تضرر مبنى المديرية بشكل كامل، ولهيب النيران يتصاعد من داخل المركز، كما أن المعركة لازالت مستمرة. ولمزيد من التفاصيل راجعوا موقع الإمارة لاحقا. لوجر إحراق حاوية بقافلة لوجستية للعدو ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية لوجر، أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية حاوية للعدو نتيجة كمين منصوب في منطقة كجي الواقعة شمال مركز الولاية المذكورة. يضيف النبأ، أسفر الهجوم عن احرق حاوية العدو تماما. كونر الهجوم على مركز للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد تلقينا نبأ عاجل حول الهجوم الذي نفذ في الساعة السابعة من صباح اليوم على مركز عسكري للقوات الأمريكية في مركز مديرية ناري بولاية كونر. أفاد النبأ، خلال الهجوم المستمر اضرمت النيران داخل المركز، كما تتجول المروحيات حول المركز. وسنوافيكم بمزيد من التافصيل لاحقا إن شاء الله. لغمان تفجير دبابة للقوات الأمريكية ذبیح الله مجاهد فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية في منطقة كندي بمديرية علينجار بولاية لغمان. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل أربعة جنود أمريكيين الراكبين فيها. تخار تصفية جاسوس للقوات الألمانية ذبیح الله مجاهد يفيد خبر واصل من ولاية تخار عن مقتل موظف استخباراتي للقوات الألمانية في الولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون من الولاية في الساعة العاشرة من مساء أمس قتل المجاهدون الموظف نور أحمد بن سيد أحمد، في قرية عاس المجاورة لمنطقة سراي سنك قرب مركز الولاية. يضيف النبأ، الموظف المذكور من سكان القرية المذكورة حيث كان يعمل حاليا مع الإستخبارات الألمانية في هذه الولاية. بكتيا انفجار يدمر آلية عسكرية للجيش العميل ذبیح الله مجاهد في الساعة العاشرة من صباح اليوم دمرت آلية عسكرية للجيش العميل نتيجة انفجار بواسطة لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين في منطقة مضيق شبك بمديرية شواك بولاية بكتيا. يضيف النبأ، أسفر الإنفجار عن تدمير الآلية بشكل كامل ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين فيها. خبر عاجل تصفية قائد أمن مديرية برقه ذبیح الله مجاهد تفيد الأنباء الواردة من ولاية بغلان عن مقتل قائد أمن مديرية برقة بالولاية المذكورة. يقول المجاهدون المسؤولون القائد عبد الحق من سكان هذه المديرية، حيث قتل في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم خلال كمين منصوب من قبل المجاهدين في منطقة تابعة لهذه المديرية. بكتيا قصف مبنى القيادة الأمنية بمديرية زرمت بمدفع عيار NUM NUM ملم ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجومين في ولاية بكتيا. أفاد المسؤولون الجهاديون من الولاية، في الساعة الثامنة من صباح اليوم اطلق المجاهدون خمسة قذائف مدفع من عيار NUM NUM ملم على مبنى القيادة الأمنية بمديرية زرمت، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. وحسب نبأ آخر، هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على نقطة زرغر غودر الأمنية بالمديرية المذكورة، ما أدى إلى مقتل جنديين المقرين في النقطة المذكورة التي تقع في مسافة حوالي كيلومتر شمال شرق المديرية. كونر قصف القاعدة المركزية بمديرية ناري ذبیح الله مجاهد أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية عدة قذائف هاوان على القاعدة المركزية في مديرية ناري بولاية كونر. يضيف النبأ، بدأ الهجوم في الساعة الثامنة من صباح اليوم حيث لازال مستمرا حتى الآن، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول كمية الخسائر الملحقة بالعدو. خوست الهجوم على مركز مديرية موسى خيل ذبیح الله مجاهد بحسب الخبر الواصل من ولاية خوست، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية موسى خيل بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس، حيث وصلت المروحيات بعد الهجوم، كما وصل الجنود المساعدين صباح اليوم، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول القتلى والمصابين في صفوف العدو. اروزجان الهجوم على قاعدة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي شن المجاهدون هجوما مسلحا على مركز للجيش العميل قرب مدينة ترينكوت بمركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ، تم الهجوم في الساعة التاسعة من مساء أمس في منطقة درويشان ناوه بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تضرر مركز العدو، ووقوع قتلى ومصابين في صفوف العدو، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عددهم. كونر الهجوم على قاعدة للقوات الأمريكية ونقطتين أمنيتين ذبیح الله مجاهد شن مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا على مركز للقوات الأمريكية ونقطتين للشرطة الحدودية المجاورتين لمركز الأمريكيين في منطقة جنتلي بمديرية ناره بولاية كونر. يفيد الخبر، نفذ الهجوم في الساعة الخامسة من صباح اليوم مما أسفر عن مقتل ستة جنود محتلين وعملاء وتدمير دبابة للعدو التي كانت واقفة داخل المركز. يضيف النبأ، أستشهد مجاهد وأصيب آخر خلال الهجوم أيضا. قندهار مقتل وإصابة NUM عناصر للشرطة العميلة قاري محمد يوسف احمدي قتل وأصيب تسعة من عناصر شرطة الإدارة العميلة نتيجة إنفجارين شديدين في مديرية أرغنداب بولاية قندهار. يضيف النبأ وقع الإنفجارين قبل ظهر يوم أمس في منطقة سربند بالمديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة. يذكر بأن من ضمن الشرطيين القتلى ضابط أيضا. قندهار تفجير سيارة للجيش العميل قاري محمد يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل بعبوة ناسفة في مديرية ارغنداب بولاية قندهار. حسب النبأ فجرت سيارة الجيش العميل ظهر يوم أمس حينما كانت تمر على الطريق الممتد في منطقة سيدانو كلاتشي بالمديرية المذكورة أعلاه. أسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو ومقتل أربعة جنود فيها على الفور وإصابة إثنين آخرين بجروح خطيرة. أروزجان إنفجار يقتل مسؤولين NUM حكوميين قاري محمد يوسف احمدي قتل مسؤولين حكوميين بمركز مديرية تشوري بولاية اروزجان. يفيد النبأ الواصل من المنطقة بأن في حوالي الساعة السابعة من صباح اليوم قتل إثنين من مسؤولي الحكومة العميلة نتيجة تفجير دراجتهما النارية في مركز المديرية المذكورة كما دمرت الدراجة البخارية تماما. هلمند الأمريكان الجبناء أسروا NUM NUM مدنيا قاري محمد يوسف احمدي ألقت القوات الأمريكية المحتلة القبض على NUM NUM مدنيا بمن فيهم الشيوخ والشباب خلال عملياتهم العسكرية في مديرية جريشك بولاية هلمند. يضيف النبأ شنت القوات الأمريكية هجمات على بيوت الأهالي في منطقة كاكا خيل ب قلعة غز بالمديرية المذكورة، وبعد تفتيش وحشي ألقوا القبض على NUM NUM مدنيا من سكان القرية ليس لهم أي إرتباط مع طالبان، ونقلوهم إلى مراكزهم مكبلي الأيدي. وجدير ذكره بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي تقوم فيها القوات الأمريكية خلال عملياتهم الوحشية بتعذيب الأهالي الابرياء، فقبل عدة أيام قاموا بقتل ثلاثة إخوة في مديرية سيد آباد بولاية ميدان وردك، وأسروا أباهم الشيخ ونقلوه كسجين مع أنفسهم. هلمند تدمير NUM دبابات للأمريكيين قرب مديرية جريشك قاري محمد يوسف احمدي دمرت دبابتين لجنود القوات الأمريكية المحتلة نتيجة هجوم مسلح في منطقة مزار سيد تاجدار آغا قرب مركز مديرية جريشك بولاية هلمند. حسب النبأ هاجم المجاهدون ضمن كمين في الساعة الحادية عشرة من مساء أمس على قافلة عسكرية للمحتلين حينما كانت تمر على طريق قندهار هرات السريع في المنطقة المذكورة أعلاه الواقعة في مسافة كيلومتر واحد من مركز المديرية، استهدف خلال الهجوم دبابتين للعدو بقذائف صاروخية وقتل وأصيب NUM جنود محتلين. كما لا زال حطام الدبابتين باق في ميدان المعركة. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عصر يوم أمس دورية عسكرية للأمريكيين بين منطقتي ميرمندو و كمبرك بالمديرية المذكورة مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو ومقتل وإصابة جميع من بداخلها. هلمند تدمير دبابة للأمريكيين بقذيفة صاروخية قاري محمد يوسف احمدي استهدف مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة عسكرية للقوات الأمريكية المحتلة بقذيفة صاروخية، مما أسفر عن إحراق الدبابة ومقتل وإصابة NUM جنود أمريكيين فيها. يضيف النبأ نفذ الهجوم عصر يوم أمس في منطقة جوشالي بمديرية سنغين بولاية هلمند، بعدما خرجت قافلة العدو العسكرية من مقرها العسكري. وحسب نبأ آخر، فجر المجاهدون عبوة ناسفة في دورية راجلة للمحتلين عند قرية حاجي فتح محمد اكا قرب مركز المديرية المذكورة، مما أسفر عن مقتل جنديين وإصابة ثلاثة آخرين آخرين بجروح خطيرة. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية الدعآء لاخوآنكم الدعآآآآآآآآآآآآآء
الله أكبر ولله الحمد ندعوا الله العلي القدير أن ينصر المجاهدين في كل مكان وان يرفع راية التوحيد على كل الأقطار والبلدان اللهم آمين بارك الله بك أخي الحبيب اسلام العراقي
بسم الله الرحمن الرحيم المجاهدون أطلقوا سراح أربعة جنود السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية لغمان، بأنهم أطلقوا في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم سراح أربعة جنود عملاء في مديرية كروج بالولاية المذكورة، وسلموهم إلى أوليائهم وهم عبد الرؤوف من سكان مديرية علينجار، عاشور من سكان ولاية بدخشان، سليمان من سكان مديرية اتشين بولاية ننجرهار، صنوبر من سكان مديرية غني خيل بولاية ننجرهار وذلك وفق شرائط خاصة. حسب النبأ، الجنود المذكورون معهم عدد آخر أسروا قبل مدة خلال معركة مباشرة مع القوات المحتلة والعميلة في منطقة باد بش التابعة لمركز ولاية لغمان. وقد أطلق سراح هؤلاء الأربعة من الأسرى بتوسط من قبل كبار ووجهاء المنطقة المذكورة بشرط عدم المشاركة في أي مهمة مع هذه الإدارة العميلة. يضيف النبأ، أعطى وجهاء القبائل وهؤلاء الأسرى مواثيقهم للمجاهدين بأنهم لن يعيدوا هذه الجريمة التي ارتكبوها ، وسيحجمون عن جميع أنواع الفعاليات والإجراءات ضد المجاهدين، كما أجدروا المجاهدون بحسن نيتهم. قندهار انفجار يحصد ارواح ثمانية من عناصر الشرطة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية قندهار فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في مديرية ارغنداب بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها البالغ عددهم ثمانية جنود. يضيف النبأ، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس كان عناصر شرطة المديرية تريد مبادلة بعض عناصر نقاطهم الأمنية في منطقة تابين بالمديرية المذكورة، إذ انفجر لغم مزروع في سيارتهم ولحقت الخسائر المذكورة أعلاه في صفوف العدو. خوست انفجار في جنود راجلين للعدو السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة التاسعة من صباح اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة انشطارية في جنود راجلين للعدو قرب سوق مديرية يعقوبي بولاية خوست. حسب النبأ، أسفر الإنفجار عن مقتل جندي وإصابة اثنين آخرين بجراحات. خوست مقتل أربعة جنود نتيجة هجومين منفصلين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد الخبر الواصل من ولاية خوست، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة لجنود أمن الطريق في منطقة بورغي بمديرية ومندو بالولاية المذكورة، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل ومقتل جنديين وإصابة اثنين آخرين فيها. يضيف النبأ، شن المجاهدون هجوما مسلحا على جنود راجلين في نفس المنطقة، ما أدى إلى مقتل جنديين ولم نعثر على مزيد من التفاصيل حتى الآن. تفجير دبابة للقوات المحتلة في مديرية شيندند السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد وقع انفجار شديد في دبابة للقوات المحتلة في منطقة زير كوه بمديرية شيندند بولاية هرات، مما أسفر عن تدمير الدبابة ومقتل جميع ركابها. يضيف النبأ، تم الإنفجار في الساعة الرابعة من عصر اليوم حينما كانت دبابة العدو تمر في المنطقة المذكورة إذ انفجر فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين. لوجر انفجار يدمر سيارة رينجر للجيش العميل السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في منطقة مهمندو بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار عن تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. جوزجان هجوم على مركز مديرية درزاب السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد المجاهدون المسؤولون من ولاية جوزجان، في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على مركز مديرية درزاب بالولاية المذكورة. أسفر الهجوم الذي استمر حتى الساعة العاشرة مساء عن مقتل خمسة من عناصر الشرطة وإصابة عشرة آخرين بجراحات، كما تضرر مبنى المديرية أيضا. ويذكر بأنه لم يقع في صفوف المجاهدين أي نوع من الخسائر خلال الهجوم الذي استمر لمدة خمس ساعات. وردك هجوم على المليشيات القومية المرتزقة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تلقينا خبر هجوم مسلح على نقطة أمنية للمليشيات القومية المرتزقة في مديرية جليزو بولاية ميدان وردك. يضيف النبأ، نفذ الهجوم في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، لكن لم تصل معلومات دقيقة تحدد كمية الخسائر الملحقة بالعدو. لوجر تفجير دبابة للمحتلين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد يفيد مجاهدو الإمارة الإسلامية من ولاية لوجر عن تفجير دبابة للقوات المحتلة بعبوة ناسفة جانب هضبة الشهداء بمديرية بركي برك بولاية لوجر. أسفر الإنفجار الذي وقع في الساعة NUM NUM من الليلة البارحة عن تدمير الدبابة تماما ومقتل جنديين وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. قندوز المحتلون الوحشيون قتلوا إمرأتين و NUM رجال أبرياء السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد لقينا نبأ حزينا من مديرية تشاردره بولاية قندوز شمال البلاد، بأن جنود القوات المحتلة الوحشية حسب عادتهم هاجموا على أحد بيوت قرية زدران بالمديرية المذكورة بعد الساعة NUM NUM من الليلة البارحة. يضيف النبأ بأن المحتلون قتلوا إمرأتين و NUM رجال من سكان البيت، في الوقت الذي لم يكن لهم أي صلة مع المجاهدين، كما لم تجد القوات المحتلة أي شواهد تثبت صلتهم مع المجاهدين. مقتل موظف للقوات الأمريكية في مدينة لشكرجاه السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل أحد موظفي ومساعدي القوات الأمريكية المحتلة المدعو نصيب الله في مدينة لشكرجاه مركز ولاية هلمند. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن الموظف المذكور قتل في الساعة الرابعة والنصف من عصر اليوم نتيجة هجوم مسلح، حينما كان يمشي راجلا في منطقة كارته لغن بالمدينة المذكورة. حسب النبأ، الموظف المذكور علاوة على وظيفته الرسمية في رئاسة الإستخبارات، كان يصطحب كل ليلة جنود القوات الأمريكية المحتلة في عمليات الدهم بمديرية مارجة، حيث نال جزاءه أخيرا بعد تعقب طويل. كابل مقتل NUM جنود محتلين نتيجة اشتباكات مباشرة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد دارت إشتباكات شديدة مع جنود القوات المحتلة في مديرية قره باغ بولاية كابل. حسب النبأ، هاجم المجاهدون ضمن كمين على الجنود المحتلين في منطقة ماشينو التابعة للمديرية المذكورة، استهدف خلال الهجوم دبابتين بدورية القوات الأمريكية المحتلة بواسطة قذائف صاروخية ودمرتا تماما. يضيف النبأ بأن نتيجة الإشتباكات قتل NUM جنود محتلين وأصيب NUM آخرين بجروح خطيرة. لوجر تدمير سيارة رينجر ومقتل NUM جنود السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد فجرت سيارة من نوع رينجر للجيش العميل في الساعة الحادية عشرة من الليلة البارحة بعبوة ناسفة في منطقة داوبرون الواقعة شرق مديرية محمد آغي بولاية لوجر. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة رينجر للعدو ومقتل NUM جنود عملاء فيها وإصابة NUM آخرين بجروح خطيرة. سربل وقوع خسائر فادحة في صفوف العدو السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد تفيد التفاصيل الجديدة عن معركة سربل بأنه تم استهداف ثلاث سيارات رينجر للجيش العميل ودبابتين للقوات الأمريكية بقذائف آر بي جي، من قبل المجاهدين. تضيف الأنباء الواردة، خلال المعركة قتل أربعة جنود محتلين وأصيب ثلاثة آخرين بجراحات، كما قتل NUM NUM جنديا عميلا وأصيب NUM آخرين، حيث تم نقلهم بالمروحيات نحو مراكز العدو، وحرر الوادي من قبل المجاهدين. مارجة تدمير دبابة أخرى للقوات الأمريكية السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية المحتلة في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم كانت قافلة العدو العسكرية تمر في صحراء قرب منطقة آبي زرند بقاري صدي بالمديرية المذكورة، إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا في إحدى دبابات القافلة، ما أدى إلى تدمير الدبابة بشكل كامل، ومقتل جميع من كان على متنها. وفي الوقت نفسه درات اشتباكات عنيفة مع القوات المحتلة في منطقة بلاك نو بهذه المديرية، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة اثنين آخرين. ويذكر بأنه أصيب مجاهد واحد أيضا خلال الاشتباكات. سنجين قنص أربعة جنود أمريكيين بسلاح القنص السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد الخبر الواصل من ولاية هلمند، في الساعة الثانية من ظهر اليوم قنص مجاهدو الإمارة الإسلامية أربعة جنود أمريكيين واحد تلو الآخر كانوا واقفين أمام مركزهم في منطقة زعفراني بمديرية سنجين بالولاية المذكورة. لقي العدد المذكور حتفهم في حين أن القوات المحتلة اعترفت بمقتل ثلاثة من جنودها جنوب البلاد. فارياب مقتل قائد شهير للمليشيات القومية المرتزقة القائد سلام بهلوان السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في سيارة القائد سلام بهلوات للمليشيات القومية المرتزقة في مديرية المار بولاية فراه. يضيف الخبر الواصل، في الساعة التاسعة من صباح اليوم كانت سيارة القائد المذكورة تمر على الطريق الممتد في منطقة ديتي روخ قرب مركز المديرية المذكورة، وفي الطريق انفجار فيها لغم مزروع من قبل المجاهدين، مما أسفر عن تدمير السيارة بشكل كامل، ومقتل القائد مع ابنيه وحارس آخر، وإصابة حارسين آخرين بجراحات. تفيد الأنباء، دمرت سيارة كروزين للقائد بشكل كامل، حيث لازال حطامها في موقع الحادث حتى ظهر الآن. اروزجان تفجير دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة في دبابة للقوات الأمريكية قرب مدينة ترينكوت مركز ولاية اروزجان. يضيف النبأ، وقع الإنفجار في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانت دبابة العدو تخرج من مركزها في منطقة درويشان بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها، ولازالت الدبابة المدمرة في موقع الحادث حتى الآن. مارجة إنفجار يقتل NUM جنود أمريكيين ويصييب NUM آخرين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل ثلاثة جنود محتلين وأصيب إثنين آخرين بجروح خطيرة نتيجة إنفجار شديد في مديرية مارجة بولاية هلمند. حسب النبأ وقع الإنفجار في دورية راجلة للقوات الأمريكية المحتلة في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم، بواسطة عبوة ناسفة مزروعة من قبل المجاهدين جانب الطريق في منطقة بلاك نو بالمديرية المذكورة. يذكر بأن نتيجة الإنفجار أصيب أحد مترجميهم العملاء أيضا. مقتل قائد أمن مع أربعة من حراسه السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد قتل قائد أمن مديرية يوسف خيل بولاية بكتيا نتيجة تفجير سيارته بعبوة ناسفة في الساعة الرابعة من عصر يوم أمس في منطقة برات خيل بمديرية يوسف خيل. يضيف النبأ أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير سيارة القائد، ومقتل العدد المذكور أعلاه وإصابة جنديين آخرين بجروح خطيرة. استمرار تظاهرات ضد القوات المحتلة والمليشيات القومية المرتزقة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ذبیح الله مجاهد أفادت الأنباء الواردة من ولاية بغلان بأن أهالي منطقة دند غوري بتلك الولاية قد قاموا بمسيرات حاشدة وتظاهرات واسعة ، وصدوا طريق بلخمري قندوز السريع في وجه المرور. فقد قام مئات من أهالي تلك المنطقة في الساعة السادسة من صباح اليوم بتظاهرات غاضبة ضد قوات الاحتلال والمليشيات القومية المرتزقة الصحوات ، حيث قامت قوات العدو عند اقتحام منزل في دند شهاب الدين بمنطقة كته خيل بتلك الولاية بقتل طفل وإصابة ثلاثة أشخاص بجراحات شديدة، وأن المظاهرات لازالت مستمرة حتى كتابة هذا التقرير.اصطحب المتظاهرون الغاضبون جسد الطفل الشهيد معهم، وكانوا يهتفون شعارات الموت لأمريكا، الموت لكرزاي، الموت لأعداء الإسلام والوطن. جاء في الخبر نظمت هذه المسيرات والتظاهرات الواسعة، بعدما قامت قوات الإحتلال الصليبية ترفقها المليشيات القومية المرتزقة بمداهمة منزل مساء يوم أمس ومع الإقتحام مباشرة فتح جنود العدو النار في جميع النواحي داخل المنزل فقتلوا طفلا بريئا وأصابوا ثلاثة من أسرته بجراحات عميقة، كما نقل المحتلون ثلاثة أشخاص آخرين معهم كأسرى. وقد قام أهالي المنطقة احتجاجا على هذا العمل الوحشي والهمجي بتظاهرات واسعة وأغلقوا طريق بلخمري قندوز السريع في وجه المرور. وأن مئات من السيارات القادمة والذاهبة متوقفة في طرفي الطريق. مارجة تفجير دبابة للقوات الأمريكية السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي وقع انفجار شديد في دبابة للقوات الأمريكية في مديرية مارجة بولاية هلمند. يضيف النبأ، في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم كانت دبابة العدو تمر على الطريق الممتد في منطقة زر مكتب بالمديرية المذكورة إذ فجر المجاهدون لغما مزروعا فيها. أسفر الإنفجار عن تدمير الدبابة بشكل كامل ومقتل جميع من كان على متنها. ويفيد نبأ آخر بأن في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم دارت اشتباكات شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية وبين جنود القوات المحتلة في منطقة سبين بت بزنجل بنفس المديرية، ما أدى إلى مقتل جنديين محتلين وإصابة ثلاثة آخرين بجراحات. ويذكر بأنه أصيب اثنين من المجاهدين أيضا خلال الاشتباكات التي استمرت زهاء ساعة. هلمند تدمير سيارة للشرطة السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي تفيد الأنباء الواردة من ولاية هلمند عن تفجير سيارة من نوع رينجر للشرطة العميلة في مديرية نهر سراج بالولاية المذكورة. يضيف النبأ، في الساعة العاشرة من صباح اليوم كانت قافلة العدو متجهة من مدينة لشكرجاه نحو ولاية قندهار، إذ انفجر لغم مزروع في إحدى سيارات القافلة، ما أدى إلى تدمير السيارة ومقتل ثلاثة جنود عملاء وإصابة اثنين آخرين فيها. شاه جوي إنفجار يلحق خسائر قتل وإصابة بالجنود المحتلين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي يفيد النبأ الواصل من مديرية شاه جوي بولاية زابل عن وقوع إنفجار شديد يلحق خسائر بشرية بالجنود المحتلين. حسب النبأ في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم فجر المجاهدون عبوة ناسفة حينما كان الجنود المحتلون في محاولة فكها . يذكر بأن نتيجة الإنفجار أصيب عدد من جنود الجيش العميل أيضا. المجاهدون قتلوا جاسوس في مدينة قندهار السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس أحد الجواسيس الداخليين للقوات الأمريكية المحتلة المدعو أحمد الله في منطقة محله جات بمدينة قندهار. يضيف النبأ بأن صباح اليوم أراد عناصر شرطة الإدارة العميل التابعين لمديرية دند بنقل جثة الجاسوس إلى مركز المديرية، حيث فجرت عبوة ناسفة فيهم أسفر عن مقتل وإصابة ثلاثة من عناصر الشرطة. المجاهدون قتلوا جنديين قرب مدينة قندهار السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية جنديين عملين في منطقة شورمانو كوتل ب شور آندام شرق مدينة قندهار. حسب النبأ، هاجم المجاهدون على الجنديين في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم حينما كانا يسيران في المنطقة المذكورة، أسفر الهجوم عن مقتل كلاهما على الفور. وفي نهاية الهجوم غنم المجاهدون رشاشتي الجنديين القتيلين. تفجير سيارة حرس الحدود قرب سوق مديرية بولدك السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي فجرت سيارة من نوع كرولا تويوتا لحرس الحدود بعبوة ناسفة مزروعة، قرب سوق مديرية بولدك بولاية قندهار، مما أسفر عن مقتل جنديين عميلين وإصابة آخر بجروح خطيرة. يقول المسؤولون الجهاديون من المنطقة بأن سيارة العدو فجرت في حوالي الساعة الخامسة من عصر يوم أمس عند خروجها من نقطتها الأمنية. أسفر الإنفجار الشديد عن تدمير السيارة تماما ومقتل وإصابة العدد المذكور أعلاه. أروزجان المجاهدون قتلوا NUM جنود أمريكيين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية NUM جنود محتلين في مدينة ترينكوت مركز ولاية أروزجان. حسب النبأ هاجم المجاهدون في وقت مبكر من صباح اليوم هجوما مسلحا على جنود محتلين كانوا واقفين للتفتيش على الطريق الممتد قرب مقرهم العسكري في منطقة مري آباد بالمدينة المذكورة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود أمريكيين على الفور. اروزجان مقتل خمسة جنود للجيش العميل نتيجة إنفجار السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل خمسة جنود للجيش العميل نتيجة انفجار في مديرية جار جينو بولاية اروزجان. جاء في الخبر إنفجر لغم أرضي مزروع من قبل المجاهدين على جنود الجيش العميل في تمام الساعة التاسعة من مساء يوم أمس حين كانوا في دورية راجلة في منطقة سر سيني في تلك المديرية. يذكر من ضمن القتلى قائد نقطة أمنية أيضا. سنجين مقتل واصابة تسعة جنود أمريكيين السبت NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM قاري يوسف احمدي قتل خمسة جنود أمريكيين وأصيب أربعة آخرين بجراحات شديدة في هجوم مسلح وإنفجار قوي نفذهما مجاهدو الإمارة الإسلامية في مديرية سنجين بولاية هلمند على قوات العدو. جاء في الخبر تكبدت قوات الاحتلال الصليبية هذه الخسائر حين ارادت تنفيذ عمليات ضد المجاهدين في منطقة تشارده بتلك المديرة، حيث مع الهجوم مباشرة استهدف جنودها المشاة بإنفجارين قويين وهجوم مباشر، بعد أن تكبد العدو تلك الخسائر تراجعت قوات العدو وانسحبت نحو مراكزها. مواقع إمارة أفغانستان الإسلامية التي تعمل الآن على شبكة الإنترنت صفحة صوت الجهاد . . موقع مجلة الصمود . . وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون البقرة NUM NUM ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون البقرة NUM NUM معلومات الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية قاري محمد يوسف احمدي للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله مجاهد للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية المصدر صفحة صوت الجهاد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية
السبت NUM NUM رمضان NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM أغسطس NUM NUM NUM NUM الإسلام اليوم أ ف ب قتل ثلاثة من جنود الحلف الأطلسي بينهم بريطاني السبت في هجمات للمجاهدين الأفغان في جنوب أفغانستان، على ما أعلن الحلف غداة مقتل ثلاثة جنود أجانب وامرأة وطفلين في هجوم شنه الحلف خطأ. ولم تكشف قوات الاحتلال الأجنبية إيساف هويتي الجنديين الآخرين اللذين قتلا السبت في هجوم للمسلحين وفي انفجار عبوة ناسفة يدوية الصنع. وبذلك يرتفع إلى NUM NUM NUM عدد جنود الاحتلال البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذ NUM NUM NUM NUM . وقتل الجمعة جنديان استراليان كانا يقومان بدورية في انفجار عبوة على جانب الطريق في جنوب أفغانستان، الذي يعد من أكبر معاقل مقاتلي طالبان، كما قتل جندي ثالث لم تحدد هويته في هجوم للمجاهدين الأفغان في الجنوب أيضا. ومع سقوط القتلى الستة في غضون NUM NUM ساعة يرتفع إلى NUM NUM NUM عدد جنود الاحتلال الأجنبي الذين قضوا في أفغانستان منذ بداية العام مقابل NUM NUM NUM خلال عام NUM NUM NUM NUM ، بحسب حصيلة لوكالة الأنباء الفرنسية تعتمد موقع ايكاجولتيز المستقل. من جهة أخرى، أقر الحلف الأطلسي بأنه قتل خطأ امرأة وطفلين في غارة جوية كانت تستهدف ولاية فرح جنوب غرب . وكثفت المقاومة الأفغانية ومقاتلي حركة طالبان من عملياتهم ووسعت نطاقها منذ أربع سنوات لتشمل مناطق كبيرة من البلاد رغم إرسال تعزيزات بانتظام من قوات الاحتلال الأجنبية ولا سيما تعزيزات أمريكية، ويشارك حاليا NUM NUM NUM ألف جندي أجنبي في احتلال أفغانستان ثلثاهم من الأمريكيين.
