 أنت ت تهج م وتستهز ئ ب أنصار الج ه اد ، يعني أنك تتهج م وتسته زئ ب فريضة الجهاد ، ومن استه زأ بشيء معلوم من الدين بالضرورة فهو ك افر ، يعني أنك كافر ، وما كان ل ي أن أجتمع بكاف ر على طاولة واح دة تحت سقف واح د ، ولو مك نن ي الله لأقطعن رقب تك بسكين الطعام ه ذه .. وها أنا سأت ر ك ك وأرحل ، بس لا تنسى تحاسب عن ي .. ثم انفجرت ض احكا ، وهو كذلك ، وبدأت بالتعليق ات الساخرة على شكله وهو ي لق ي هذه الكلمات ، وشار ك ن ي هو في هذه التعليق ات ، حتى أن من ف ي المطعم انتبه وا على منظرن ا من كثرة ما ضحك نا ، فعلا .. الجلس ة بدونك يا أبو حميد لا تس اوي شيء .. ك انت هذه إحدى فق رات حلق ات الليلة التي ص ار فيها صديقي عاق لا والتي أسأل الل ه أن ييسر ل ي كتابت ها كاملة ، وه ي بالم ناسبة تتضم ن سلسلة تحطيم الص نم التي تكل مت عنها في ما سبق ، ي ق ال أن المك توب ي عرف من عنوان ه ، والعنوان واضح .. خ رف اني ون حت ى الن خ اع ، فما زال ت فصول الم سرحي ة الم مت عة لأولئك الخ رفان تسير بشكل ي شعرك أن معدتك أق ر ب ما تكون لأن ت ستف ر غ كل ما في داخ لها ، ولكن على رأي حسي ن الجسمي والله ما يس وا .. ، فلا يستح ق هؤلاء الخ رف ان أن تستفرغ معدت ي ما أكلت ه في تلك اللي ل ة في المطع م ، الت قي ت أحد الإخوة قبل مد ة ، وذلك بعد أن طرح ت موضوع ن كت ة خ رفاني ة ع الس ريع ، فلم يتم الك نفسه من الضحك حين ما رآني ، وأق ر بصدق كل ما ذكرته في هذا الم وضوع ، ولكن ه س ألني سؤالا ، ما زال إلى الي وم مجهول الإج ابة ، من المس ؤول يا مهن د عن هذه الفض ائح وهذه المس خ رة في المنتدي ات التي ت مث ل ن خب ة الأمة ، وهم أنص ار الجه اد ؟ .. هك ذا وبدون مقد م ات فج ر سؤاله في وجه ي ، فصم ت لا أدري بماذا أجي به ، فالم شكلة قائم ة ، ومن يبح ث عن الحل هم ق ل ة ، بل أجز م أن الجمي ع ي عجبه ما ي حدث ، فن خبة الع ق لاء ، إن صح التعبي ر ، ت عان ي من ع ق دة حب القي ادة التي تكل مت عنها قبل ذل ك ، وي صارحوني ح قيق ة بكل ما أكتب ه هن ا ، لك ن لا يتجر أ أحد ، ومنهم أن ا ، على ط ر ح ما ن عتق ده في تل ك المن تدي ات ، فتب قى المس رحي ة م ستم ر ة ، والخ رفان في ازدي اد ، وأن ا وغ يري ن مارس مهن ة التضلي ل لهذه الج م وع اله ائج ة ، دع وني أطرح هذا السؤال هنا أيض ا من المس ؤول عن هذه الفض ائ ح وهذه الم س خ رة في المنتدي ات التي ت مث ل ن خب ة الأمة ، وهم أنص ار الجه اد ؟ هل ه ي ثقافة الكبت والخنق والخ وف التي ن حي اها في دولنا العربي ة أم أن تركيب ة عق ول المجتمع ات العربية ، التي اكتسب تها عبر م راح ل زمني ة ، تجعل لنا م مي زات م خ زية في عقولنا وثقاف تنا وإذا كان ت المس ألة تتعلق بالث ق افة ، فل م اذا لم ي غير الإس لام والإلت زام عق ول ه ذه الثل ة من الشب اب الم تحم س ، وينت ش لها من س طحي ة وس ذاجة وسخاف ة التف كير والثقاف ة التي نن ت ه جه ا في م نتدي اتنا الجهادي ة هل ن حن ف علا إره اب ي ون م رع بون نسحت ق تسمية ، أم أن نا عبارة عن مجم وعة من لاعب ي ك م ال الك يب وردات ما نلب ث أن نست عر ض هذه العض لات على بعض ن ا البعض في المن تدي ات الجهادي ة ، وأن نا ف علا نعي ش على أمج اد ال نيك نيم كما قال الشيخ ح امد الع ل ي حفظه الله ، ألي س أسلوب الك ذب الممج وج والسخي ف الذي ت ستخ د مه معنا أمريك ا ، ومن ورائ ها كلابها من حكوم ات الد ول العربي ة ذات الولاء الم طل ق لأمريكا ، أليس هذا الأس لوب دليل على أنهم لا يعمل ون لنا ح ساب ، وأنهم يعل مون أننا ع بارة عن مجم وعة أو ب اش ي مكن أن ن ضح ك عليه م بكلمتي ن ، وأن ن وق ع بينهم أيضا بكلم تين بين ي وبينك المسخ رة وس وء التخط ي ط والإدارة لا تقت ص ر فقط على من ي مك ن أن نسم ي هم ن خبة الأم ة ، إن صح ت التسمي ة ، وهم أن ص ار الجهاد ، بل تعد اه ا ذلك إلى الم ج اهدين الذين يناص ر ون هم ، خذ مث لا بداية العم ل الج ه ادي في الع راق ، أين الس ... قاط عن ي فجأة .. شكلها لي لت ك طويلة ، وعلش ان أعد ل مخي ، وأعرف أسمع ك ، خلينا نط لب نس كافيه .. وبوجه مبت سم كعادته بدأ يتلف ت باحثا عن الج رس ون ، يا م تر .. سبق تها تصفيق ة خ فيفة جعلت ني أموت من الضح ك على منظ ره ، فأتى الج رسون م طل ق ا ابتسامة طويل ة ، وكأن كلا منهم ا في مب اراة إبت سام ات ، أوام ر يا ب اشا .. وكأن كلم ة باشا جع لت أبو حمي د في أوج إنتع اش ه بعد أن كان في أو ج تع استه بسبب الم شكلة التي نشب ت بينه وبي ن زوجته قبل أن يأت ي معي .. NUM نسك افيه أكبر حجم ، واحد سك ر عادي والثاني س ك ر خفيف ، وب ش كل استعراضي أش ار بوجه ه إل ي بعد أن رح ل الجرسون ، فهم ست بيني وبينه ، كمن يش ت م مدير ه في الع مل ، أول مر ة أع ر ف أن الخرف ان تشرب نس كافيه ، فض ح ك ضحكة خ ل ت أنه سيسق ط من على الكرسي ، ولم أمل ك ز م ام أمري فضحكت أي ضا .. أبو دج انة الخ راسان ي أثبت أن الخ رفان يشرب ون البيبس ي ، وأن الخ روف كما قال ن عس ان مص ح ص ح أقصد ي مان مخض ب ي مكن أن يكون قاع دة مدفع الهاون ، وأنت يا أبو حمي د التشي كوسلوفاكي ت ثب ت أنه م يشربون الن سكافيه أيضا .. وكأن ي بهذه الج ملة قد أطلق ت علي ه ر صاصة الر حمة ، وكع ادة الخ رفان بأن يفض حونا دوما ، كما فع لوا في حملة المنطق ة غير آم ن ة أثناء زيارة بوش للمنط قة العربية ، فأكل وش رب ونام وزار ثم عاد إلا ب لاده ، وعاد الخ رفان بسواد الوجه ، فق ام أبو حميد بإط لاق ضحكة من ض حكاته النووي ة ، وهي بالت أك يد ليست الض حكة الن ووية الم نت ظرة والتي ستدك أمري كا ، لتكون ض ح ك ت ه بمثابة الم غناطي س الذي جذب وجوه كل الموجودي ن في المطعم تجاهنا ، لم تنت ه الليلة بعد ، وم ا زال بين ي وبين أبو حميد الكثير الكث ير ، ستتابع ون اللي لة من أولها في الحلق ة الأولى من الليلة التي ص ار فيها صديقي عاق لا ، الم هن داسلام عليكم و رحمته الله اخي الفاضل هل انت امين في الاداره لشبكه حنين انا معك استهزاء بلجهاد و المجاهين هي جرم اكبر. انا احترم كل افصائل الموحده لكن هل تعرف هناك مجاهد في سبيل الله و هناك مجاهد في سبيل الشيطان العقائد الصحيحه من الشروط الجهاد اذا مجاهد يحارب محتل و عقيدته شركيه مثلا عباد القبور فهل نقول انها مجاهد في سبيل الله؟؟؟؟ شبكتكم مباركه تويئد هذه العقيده للاسف الشديد لذالك يجب علينا دعوه و تبليغ لهولاء و هذا و اجبن عليكم نسئل الله هدايه للجميع وما علينا الا البلاغ اخوك فاروق البشتون
تعال هنا يا اداره مباركه لشبكه حنين شوف حمايتكم لمجاهدين في سبيل الشيطان . . NUM NUM NUM NUM NUM نعم انها حقيقه ماذا ستجيب الله سبحانه و تعالى يوم القيامه هل تفجير عبوه ناسفه و اطالق قذائف الهاون سينفعكم؟؟؟ اتقو الله يا اداره شريفه لشبكه الشريفه فوالله لا عزه الا بتوحيد معك القتال الحتلال الكافر الصليبي واجب لكن لا فرق بين مجاهد في سبيل الشيطان عباد القبور و عباد الصليب والروفض.
اريد رد منكم يا اداره شريفه انا بنتظارك
يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان
اقتباس كاتب هذه المشاركة بشتون عربي يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان أممممم .. يب دو أن هن اك من قام ب س حب ك من المنت دى إلى سل ة المحذوف ات وصدق ني أنه أراح يدي ك من الت ع ب الذي تقوم به كلم ا ت سط ر ردا ، لا أدري ما دخ له في الموضوع ، ه ل تقرأ عرب ي يا أستاذ بشتوني ؟ أتمنى على عيني ك الكريمتين أن تقوم ا بجولة أخرى في الموض وع ، شاك را لعقل ك الني ر تفهمه ل الطلاس م العربية التي ك تبت هن ا ، عموم ا ، أنتظر من ك التوضيح ، وما دخ ل ح نين ي ا رعاك الله في الموض وع ف ع لا .. من الردود ما ق تل 