خطأ شنيع ... هل تعلم ما هو أخي الكريم ؟؟؟؟ الربط بين تكفير الحكام و بين حمل السلاح ك منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضية .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنا .... ف التكفيرحكم شرعي مستقل بذاته .... و أما حمل السلاح و جعله هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و عدم فهم هذه القضية أدي بنا إلى إنقسام شديد في الأمة ... ف وجد الإخوة الذين يعتقدون أن الدعوة السلمية و التربية هي الطريق ل إنتصار الأمة أنفسهم مضطرين إلى الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت و راحوا يروجون للشبهات التي تدافع عن إسلامهم .... وفي المقابل .... إهتم التيار السلفي الجهادي بالتأصيل لقضية تكفير الحكام و من ثم الخروج المسلح عليهم بلا ضوابط و بلا مراعاة للمصالح و المفاسد .... و إهتم أصحابه بالرد على شبهات المخالفين و التأكيد على ردة الحكام ... ف أصبح الشاب المسلم يري نفسه أمام فريقين ... الفريق الأول فريق عدم تكفير الحكام و بالتالى الإلتزام بالدعوة السلمية دون قتال . الفريق الثاني فريق تكفير الحكام و بالتالي الخروج عليهم بلا ضوابط . يعني أمامك إختيارين لا ثالث لهما ... إذا لم تكفر الحكام فأنت من الفريق الأول .... و إذا كفرتهم فأنت من الفريق الثاني ... ف جعلوا قضية تكفير الحكام هي الفيصل و الحكم بين الفريقين ... و أما قضية منهج التغيير فأصبحت قضية هامشية عندهم ... و هي مترتبة على قضية التكفير ... فإذا كفرتهم يلزمك حمل السلاح ... و إذا لم تكفرهم يلزمك عدم حمل السلاح ... و هذا خطأ شنيع ... و ترتب عليه آثار خطيرة ... ف الشاب المسلم حين يري الحاكم يجهر بالكفر البواح الذي لا مراء فيه .... و حين يراه يوالى الكفار و يناصرهم و يتفاخر بذلك .... ثم بعد ذلك يجد من يقول لا نكفره ... و يجد من يعتذر عنه و يدافع عن إسلامه .... فإنه حينئذ يفقد الثقة في هؤلاء العلماء ... و لا يطمئن لكلامهم ... و لا يسمع لنصحهم ... و كيف يسمع لنصحهم و هو يسمع الحاكم يقول لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين .... ثم هم يعتذرون عنه و يجادلون عنه و يدافعون عن كونه حاكما مسلما ؟؟؟؟ ف يجد الشاب المسلم مضطرا إلى الإنضمام بقوة لصفوف الفريق الثاني .... بعد أن إستقر عنده أن الحاكم كافر مرتد خارج من الملة .... و بالتالى ... يلزم بالضرورة أن تحمل السلاح و تقاتله ... دون تأمل لمسألة منهج التغيير .... لأنهم علموه أن الفيصل و الحكم هي مسألة التكفير و لا شيء سواها ... لذلك ... أنت تري بنفسك حجم المؤلفات و الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ... و التي نهج بعض أصحابها نهج المرجئة و هم لا يشعرون .... لكن .... حين تبحث عن كتاب يتحدث عن قضية منهج التغيير ف بالكاد تجد كتابين أو ثلاثة ... و تجدها كتب غير مشهورة في أغلب الأحوال . و ما كان هذا الشاب المسلم ليسلك هذا المسلك و ينضم إلى الفريق الثاني لو أنه إهتدي إلى الفريق الثالث .... يتبع ...من هو الفريق الثالث ؟؟؟ الفريق الثالث هو الفريق الذي جهر بتكفير الحكام الطواغيت ... و لكنه يهتم ب مناقشة قضية منهج التغيير و التأصيل لها . فريق ... قال الحق في هؤلاء الطواغيت ... و بين للناس ردتهم و كفرهم و خروجهم من الملة ... و في نفس الوقت أكد على أن التسرع في حمل السلاح ليس هو الحل ... و أن الهدف هو إقامة حكم الإسلام الذي لا يمكن أن يكون إلا ب تربية الناس على الإسلام ... و ليس قتل هذا الشخص أو ذاك ... هذا الفريق الثالث هو صمام الأمان لهذه الأمة ... لأنه يزن ب ميزان القسط و العدل ... و يركز على القضية التي تستحق فعلا أن تناقش و أن تدرس و أن تبحث و أن يأصل لها ... ألا و هي قضية منهج التغيير . هو فريق يستحوذ على ثقة الشباب ... فهو يزيل التناقض الذي يجدونه بين دفاع مشايخهم عن إسلام الحكام الطواغيت ... و بين واقع هؤلاء الحكام الطواغيت الذي ينطق بالجحود و الإستحلال . هذا الفريق هو على الحق إن شاء الله ... يتبع ...
هل هذا ممكن ... ؟؟؟ هل من الممكن أن أحكم على الحكام بالكفر و الردة ... و في نفس الوقت لا أختار حمل السلاح ك منهج للتغيير ؟؟؟؟؟ هل هذا ممكن ... ؟؟؟ لقد قالوا لنا .... إن السبب الوحيد الذي يمنعنا من قتال الحكام و الخروج عليهم هو كونهم مسلمون ... و لو أثبت أنهم كافرون ... حينئذ يمكنك أن تحمل السلاح و تخرج عليهم ... ف القضية كلها ... هل هم مسلمون أم كافرون ؟؟؟ إذا إقتنعت أنهم مسلمون .... حينئذ يلزمك عدم قتالهم ... و إذا إقتنعت أنهم كفار ... حينئذ يلزمك قتالهم ... هكذا قالوا لي .... و هكذا كنت أنظر إلى القضية ... لكنني ... و في يوم من الأيام .... فوجئت بظاهرة غريبة جدا .... لقد وجدت عالما يكفر الحكام ... و في نفس الوقت لا يدعوا إلى الخروج عليهم بالسلاح و الله ... شيء غريب فعلا ... ظاهرة غريبة تستحق الدراسة ... كيف يعني ؟؟؟؟ لقد تعلمت أنه ليس هناك إلا فريقين ... فريق عدم التكفير و عدم الخروج ... و فريق التكفير و الخروج ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة غريبة فعلا ... فريق يقول بالتكفير و لا يقول بالخروج عجيبة و الله كانت التجربة الأولى مع الشيخ بشر بن فهد البشر حفظه الله ... حيث إستمعت إلى محاضرة له بعنوان الكفر بالطاغوت ... يوضح فيها معني الطاغوت و حكم مشرعي القوانين الوضعية و كفرهم و ردتهم عن الإسلام ... أعجبتني المحاضرة ... و قلت بارك الله في الشيخ الفاضل ... رابط المحاضرة . . . NUM NUM NUM NUM NUM بعد عدة أيام إستمعت إلى محاضرة أخري للشيخ بشر تحت عنوان منهج التفكير لا أخفي عليكم أن الأمر إختلط على و كنت أحسبها منهج التكفير بدلا من منهج التفكير رابط المحاضرة .. . . . NUM NUM NUM NUM NUM المهم ... إستمعت إلى المحاضرة ... ف كانت مفاجأة كبيرة جدا بالنسبة لي ... وجدت أن الشيخ حفظه الله يدعو إلى التريث و الحكمة و الصبر و عدم التسرع و عدم إستعجال الثمرة و مشاورة أهل الخبرة و العلم .... الخ قلت ... سبحان الله ... شيء في منتهي الغرابة ... للمرة الأولى أجد عالم يكفر الحكام .... و في نفس الوقت لا يدعو إلى الخروج عليهم بالسلاح كيف يعني ؟؟؟ لا أستطيع أن أفهمها ؟؟؟ أعطوني تفسيرا ؟؟؟ كل الكتب التي قرأتها و التي تحذر من الخروج على الحكام ... قضيتها الأساسية هي الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت ... و حجتها الأساسية هي أن الحكام مسلمون ... و كل الكتب التي قرأتها و التي تدعو إلى الخروج على الحكام ... قضيتها الأساسية هي التأكيد على كفر الحكام و ردتهم عن الإسلام ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة فريدة من نوعها ... للمرة الأولى أجد شخص يكفر الحكام و في الوقت نفسه يقول لا تخرجوا عليهم بالسلاح و تريثوا و إصبروا و لا تستعجلوا الثمرة و شاوروا أهل العلم و الخبرة .... في الحقيقة ... لم أستطع النوم تلك الليلة ... فتلك الظاهرة الغريبة العجيبة الفريدة حيرتني و لا أستطيع إستيعابها ... يتبع
العدوي تنتشر ... مرت الأيام ... و لا زلت لم أجد للسؤال جوابا ... لكنني كنت مع موعد ل مفاجأة جديدة ... الشيخ حامد العلى حفظه الله وجدت الشيخ حفظه الله يصدع بالحق في مسألة تكفير الحكام ... و يبين كفر هؤلاء الطواغيت و كفر مشرعي القوانين الوضعية ... يقول الشيخ حفظه الله أما بيان مناقضة الدستور الوضعي للشريعة الإلهية ،فنقدم أولا بيانا لشناعة جرم التحاكم إلى غير شريعة الله تعالىفقد سمى الله تعالى ، الحاكمين بغير شريعته كافرين ،وظالمين ، وفاسقين ، ومرتدين ، ومتحاكمين إلى الطاغوت ، ومؤمنين به ، ونفي نفيامقرونا بالقسم بربويته الخاصة المضافة إلى من انزل عليه الشريعة ، نفى عنهم الإيمان، وسماهم المبدلين نعمة الله كفرا ، والمتخذين أربابا من دون الله تعالى ، وجعلإيمان الذين يريدون حتى لو لم يفعلوا التحاكم إلى غير شريعة الله تعالى زعمامحضا ، وأنهم المبتغون حكم الجاهلية ،والمشركون بالله تعالى فيالحكم، وسماهم المنافقين ، والمشاقينللرسول ، والمتبعين غير سبيل المؤمنين . إلى أن قال ... وقال تعالى اتخذواأحبارهم ورهبانهمأربابامندونالله والمسيحابن مريموماأمرواإلاليعبدواإلهاواحدا لاإلهإلاهوسبحانهعمايشركون ،ومعلوم أنهم أطاعو الأحبار، والرهبان ، في تحليل ماحرم الله ، وتحريم ما أحل الله تعالى ، فكان ذلك اتخاذهم أحبارهم ، ورهبانهم ،أربابا من دون الله تعالى ، مع أنهم كانوا يفعلون ذلك تدينا ، وتعظيما لدينهمالمحرف ، ظانين أن للأحبار ، والرهبان ، ذلك الحق ، وليس تحقيرا للدين ،ولاإقصاء له ، ثم سماهم الله تعالى متخذي الأرباب من دون الله تعالى ، فكيف يكونحكم الذين يقصون الشريعة ، من المتحاكمين إلى القوانين الوضعية ؟ قلت ... ما شاء الله .... لا يزال في الأمة خير و لله الحمد ... و لا يزال رجال منهم يقولون الحق لا يخافون في الله لومة لائم ... لكنني توقفت فجأة أمام ظاهرة غريبة .... سبحان الله .... شيء في منتهي الغرابة .... و كأنها عدوي تنتشر بين الناس ... الشيخ حامد العلى حفظه الله يدعو الشباب إلى عدم الخروج على الحكام ... و يبين لهم أن هذا ليس المنهج الصحيح في التغيير ... يقول حفظه الله إنه أي مشروع الجهاد مشروع تغيير لأمة تريد النهوض،فإذا لم يتوفر له بيئة حاضنة له، فليس هو مشروع تغيير ناجح ، ولهذا لم تنجح مشاريعالصدام مع السلطات، بينما تنجح مشاريع مقاومة الاحتلال، كما أشرت في فتوى منشورةعلى هذا الموقع ا ه. قلت ... هذا واحد آخر ... يكفر الحكام ... و يقول لا تخرجوا عليهم ... سبحان الله .... أين كان هؤلاء ... هذا الأمر جعلني أعيد التفكير في مسألة في غاية الخطورة ... يتبع ...
لماذا لم يخرجوا ؟؟؟ عندما كنت أقرأ الكتب التي تحرض على قتال الحكام و حمل السلاح و التفجيرات ... الخ إستوقفتني ملاحظة غريبة ... لاحظت أنهم يستشهدون ب كلام للشيخ العلامة أحمد شاكر و الشيخ الشنقيطي و الشيخ محمد نعيم ياسين و الشيخ محمد بن إبر اهيم صاحب رسالة تحكيم القوانين .... طيب ... هناك إشكالية هنا ... هؤلاء العلماء جميعا يقولون أن تحكيم القوانين الوضعية كفر أكبر مخرج من الملة ... طيب ... لماذا لم نسمع أن واحدا منهم حمل السلاح و حارب الحكام ؟؟؟؟ لماذا لم يحمل الشيخ أحمد شاكر السلاح في وجه حكام مصر المرتدين ؟؟؟؟ و لماذا لم يحمل الشيخ محمد نعيم ياسين السلاح في وجههم ؟؟؟ هذه إشكالية تحتاج إلى جواب ... إما أن نكون قد أسأنا فهم كلامهم ... فهم لا يكفرون الحكام ؟؟؟؟ أو أن هناك مانعا ما منعهم من الخروج على الحكام ؟؟؟ طيب ... الإحتمال الأول مستبعد ... لأن كلامهم في كفر مشرعي القوانين واضح كالشمس لا لبس فيه ... إذن ... الإحتمال الثاني هو الأقرب و الأصح ... و هو أن هناك مانعا ما منعهم من الخروج على الحكام ... ألا و هو المفاسد التي تترتب عليها ... و أنها ليست المنهج الصحيح في التغيير . إن إدراك هذه الحقيقة هي في غاية الأهمية و الخطورة ... و الإهتمام بتأصيلها هو الأولى ب هؤلاء الذين ألفوا الكتب و الرسائل التي تدافع عن إسلام الطواغيت بغير وجه حق . إنهم يقولون للشباب ... إن الحاكم لا يكفر حتي يستحل ... و الإستحلال عندنا لا يثبت إلا باللسان ... و مهما فعل الحاكم ... و مهما تفاخر ب قوانينه الوضعية ... و مهما والى الكفار و ناصرهم على المسلمين .... فلن نقول عنه أنه كافر حتي يقول بلسانه أنه مستحل ... و يأبي الطاغوت حسني مبارك أن يرد عليهم كلمتهم ... فإذا به يصرح في جريدة المصري اليوم و يقول ... الدين علاقة بين الإنسان وربه، أما السياسة فشيء آخر.. والتعديلات الدستورية التي اقترحتها وحازت موافقة الشعب تحظر ممارسة العمل السياسي فعلي خلفيات دينية، وتقطع الطريق علي خلط الدين بالسياسة والسياسة بالدين لمسلمي مصر وأقباطها علي السواء . فماذا تقولون اليوم يا من تدافعون عن إسلام هؤلاء ... أتقولون أن هذه الكلمة ليست جحودا أو إستحلالا و الشاب المسكين حين يسمع الطاغوت يقول هذا الكلام .... يقول ... هو إستحل ... إذن هو كافر .... إذن نحمل عليه السلاح و نقاتله ... و ما يعلم المسكين أن للأمر تأصيلا آخر يحكم مسألة الخروج و يقيدها ... و هو معذور في ذلك الفهم ... فالجميع من حوله علموه أن قضية تكفير الحاكم هي الأساس في الأمر كله ... و هي التي ينبني عليها كل شيء . يتبع كثيرون و لله الحمد و هكذا ... يوما بعد يوم ... كنت أكتشف عالما جديدا يكفر الحكام و لا يدعو إلى الخروج المسلح عليهم ... أذكر منهم على سبيل المثال لا الحصر ... الشيخ محمد عبد المقصود من مشايخ الدعوة السلفية في مصر سلسلة الحاكمية للشيخ محمد عبد المقصود . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM الرد على كتاب فتنة التكفير ... للشيخ محمد عبد المقصود ... الجزء الأول . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الجزء الثاني . . . NUM NUM NUM NUM NUM NUM الشيخ فوزي السعيد من مشايخ الدعوة السلفية في مصر الرد على المرجئ خالد العنبري و رفاقه . . NUM NUM NUM NUM الشيخ ابن عثيمين رحمه الله راجع فتاواه ذات الصلة الشيخ مناع القطان الشيخ أحمد شاكر الدكتور محمد نعيم ياسين الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله و القائمة تطول ... يتبع
قناعة خاطئة عندما نقول للشباب ... أن الخروج على الحكام بالسلاح خطأ لأن ذلك يؤدي إلى المفاسد الكثيرة ... يكون جوابهم دوما .... لا فتنة أعظم من فتنة الشرك ... و هذه شبهة مردودة ... لأن العمل الذي سيقدمون عليه لن يؤدي إلى إزالة هذا الشرك ... و إنما سيؤدي إلى زيادة نفوذه و إزدياد شوكته ... فتري الطاغوت يخرج بعد كل مواجهة مع هذه الجماعة الجهادية أو تلك ... و هو فخور منتفخ ... فقد سحق أعداءه و إنتصر عليهم و زج بهم في السجون و المعتقلات . الشاهد ... أن الخروج على الحكام لو كان يؤدي فعلا إلى إزالة فتنة الشرك ... حينئذ يكون كلامكم صحيحا ... و تكون إزالة الشرك هي أولى الأولويات ... أما و قد ثبت بحكم التجربة بما لا يدع مجالا للشك أن الخروج على الحكام لا يؤدي إلى إزالة فتنة الشرك ... و إنما يؤدي إلى زيادته ... أو على الأقل بقائه كما هو مضافا إليه الخسائر التي تكبدتها الدعوة ... فهل هكذا نكون أقد أزلنا فتنة الشرك ؟؟؟ شاهد ما يحدث في الجزائر ... شاهد ما حدث في مصر ... شاهد ما حدث في بلاد الحرمين .. هل هذه التفجيرات العشوائية أدت إلى إزالة الشرك ؟؟؟ أم أن الشرك طغي و تمكن في هذه البلاد ... الحصيلة النهائية بقاء الشرك NUM مفاسد كثيرة لذلك نحن نقول ... إذا وجدت ظروف معينة تسمح ب نجاح عملية الخروج المسلح على الحكام ... حينئذ يكون كلامكم صحيحا ... مثلا ... في الصومال ... الحكومة الصومالية المرتدة ضعيفة و غير متمكنة و لا تسيطر على أغلب الصومال ... في مثل هذه الظروف يمكن الخروج على الحكومة الصومالية و قتالها ... لأن هناك إمكانية فعلية ل إزالة الشرك ... بخلاف الحال في باقي بلاد المسلمين ... يتبع
عفوا ... إنتهيت من الأولى و بقيت الثانية .. كثير ما كنت أدخل في مناقشات مع بعض الإخوة حول قضية تكفير الحكام المبدلين للشرع ... و كان النقاش يطول ... و نستغرق ساعات و ساعات كل منا يستعرض أقوال العلماء قديمهم و حديثهم ... و عندما كنا نتعب من النقاش .... كنت أقول لهم ... عفوا ... حتي الآن لا نزال نتناقش في الناقض الأول من نواقض الإسلام و هو تشريع القوانين الوضعية ... و بعد أن ننتهي منه إن شاء الله ... عليك أن تناقشني في الناقض الثاني ... و هو مظاهرة الكفار على المسلمين ... ف يصابون بالإحباط و يشعرون ب العجز ... لذلك ... كنت أدخل هذه المناقشات بكل ثقة ... لأنني على يقين .... أنهم إن أفلتوا من الأولى .... فلن يفلتوا من الثانية ... يتبع ...
للرفع حبذا لو يتحفنا الاخوة بتعليقاتهم
أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما NUM . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة NUM . هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس كاتب هذه المشاركة أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما NUM . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة NUM . هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا ... وجهة نظر نحترمها ... و إن شاء الله سيأتي الرد عليها بالتفصيل في الخاطرة الأخيرة في نهاية الجزء الثاني ... المشكلة أخي الكريم ... أن الشباب المتحمس حين يجد العالم يدافع عن إسلام الحاكم الطاغوت ... و في نفس الوقت ... يشاهدون أفعال هذا الحاكم التي تنطق بالجحود و الإستحلال ... يشعرون ب التناقض .... و يفقدون الثقة في العلماء ... و يدفعهم هذا إلى الإندفاع إلى أعمال التفجير ... و لا يسمعون لنصحية أحد ... و هذه تجربة شخصية أنا مريت بها ... قرأت عشرات الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ..... لم أقتنع بشيء منها ... لم أغير قناعتي ... إلا عندما وجدت علماء يقولون .... نكفرهم ... و لكن لا تخرج عليهم بالسلاح .... ف يكون الكلام منطقي و مقبول و مقنع .... و لا تشعر بعدها بالتناقض ... هذا ما أراه و الله أعلم
