بدلا من تناول الحلويات التى تدمر رشاقتك بعد الإفطار ، تنصحك اختصاصية التغذية روبين فليبس بملىء ثلاجتك بالبطيخ وتقطيعه ليكون جاهز في كل وقت تشعرين فيه بالجوع أو الرغبة في تناول الحلويات ، وهي طريقة مثالية للشعور بالشبع من خلال أخذ سعرات حرارية قليلة وتروية الجسم بالماء الذي تحتويه هاتين الفاكهتين. وأشارت دراسة بريطانية أجراها فريق بحثي من جامعتي نيوكاسل ومانشستر إلي أهمية البطيخ في حماية البشرة من حروق الشمس بنسبة كحماية إضافية لغناه بمادتي الأكوبين والبيتا كاروتين ، وأكدت الدراسة أن إضافة البطيخ لوجبة الإفطار اليومية يمثل اضافة كبيرة للجسم فهو يحسن أداء العضلات والعظام والبشرة ويؤخر التجاعيد . تعادل قرص فياجرا لا تتوقف فوائد البطيخ من الناحية التجميلية فقط ، ولكن اكتشفت أحد الدراسات الأمريكية أن قطعتي بطيخ من الحجم المتوسط تعادلان في مفعولهما قرص فياجرا، فهو مرطب للجسم وفاتح للشهية فضلا عن فوائده الصحية المتعددة، فهو يعتبر صيدلية متنقلة تقاوم الأمراض. وأوضح د. أشرف عبد العزيز أستاذ التغذية بجامعة حلوان أن البطيخ من أهم أنواع الفاكهة التي تعتبر غذاء ودواء في نفس الوقت نظرا للفوائد الصحية العديدة التي يتميز بها، فهو مضاد للأكسدة ، كما يعتبر مقويا جنسيا، حيث يعالج المشكلات الجنسية للأزواج ويعتبر بديلا طبيعيا للفياجرا، بل ويتفوق عليها في الفائدة. كفاءة الجهاز المناعي كما يحتوي البطيخ على من الماء ، الأمر الذي يفيد في ترطيب الجسم خلال فصل الصيف ، وذكرت الدراسة التي أجراها مركز تحسين الخضراوات والفاكهة التابع لجامعة تكساس الأمريكية ، أن البطيخ يحتوي مواد طبيعية ذات تأثيرات إيجابية على صحة الأفراد، مثل الليكوبين والبيتا كاروتين وغيرهما. بل وكشفت الدراسة أيضا عن فوائد جديدة للجزء الخارجي من قشرة البطيخ الذي يحتوي علي مادة سيترولين التي تعطي بمساعدة بعض الأنزيمات الحمض الأميني أرجنين الذي يمتلك تأثيرات إيجابية على صحة القلب والدورة الدموية ، كما يحافظ على كفاءة أداء الجهاز المناعي. ملطف لحر الصيف وينصح الخبراء بضرورة تناول البطيخ خلال أيام الصيام المقبلة التى تغني عن عشرات الأصناف من الخضراوات واللحوم لما لها من أثر ملطف على المعدة ، إضافة إلى غناها بالعديد من العناصر التي تكفي حاجة الإنسان من الماء والفيتامينات والمعادن طوال اليوم خاصة في أيام الصيف الحارة. وتشكل نسبة البروتين في البطيخ حوالي . والدهون . ، والكربوهيدرات . وتنتج عنه سعرة حرارية. ويؤكد باحثون من مؤسسة التغذية البريطانية أن البطيخ يخفف من الضغط النفسي، وذلك لأنه يوجد في البطيخ إنزيما اسمه سوبرأوكسايد ديسميوتايز يعتقد بأنه مضاد للأكسدة ويمنع التلف في أنسجة الجسم ويخفف الضغط النفسي. وأشار الباحثون إلى أن الإنزيم الموجود في البطيخ يساعد على التركيز ويخفف من القلق والضيق النفسي ويساعد على إيجاد الحلول للمشاكل والنوم بشكل جيد. أصول تناوله واختياره ويفضل تناول البطيخ غير مبرد بدرجة حرارة الغرفة ، بعد أن حذرت دراسة لوزارة الزراعة الأمريكية أن تناول البطيخ مثلجا في حالة تعرضه لدرجات حرارة منخفضة غير مغذي ، لذا يجب أن يتم تناولها بدرجة حرارة الغرفة، نظرا لأن الحرارة المنخفضة تساهم في إتلاف بعض العناصر المهمة في هذه الفاكهة. عند اختيار البطيخ عليك مراعاة التالي يجب أن تكون البطيخة مستديرة ومتساوية بدون أي نتوءات . يجب أن يكون الفارق واضح بين اللون الأخضر الفاتح والغامق ، وتعتمدي أثناء الاختيار على اللون الأخضر الغامق فقط. من الأفضل أن يكون عود البطيخة ناحية الجذر صلب ناشف وليس أخضر لين. امسكي البطيخة ، واضربي عليها ، إذا أصدرت صوتا مكتوما ، وتتوافر فيها كل الشروط السابقة ،ستضمنين بذلك أنها ثمرة حمراء خالية من الماء ولذيذة. يمكنك أيضا عمل عصير منعش من البطيخ ، يمكن تناوله علي الإفطار بإضافة اللبن له بالطريقة التالية عصير البطيخ باللبن المقادير علبة حليب جم بطيخ ملعقة صغيرة مسحوق الفانيليا مكعبات ثلج الطريقة قطعي البطيخ مكعبات صغيرة وانزعي منها البذور ضعي كافة المكونات في خلاط كهربائي واخلطيها لمدة تتراوح بين دقيقتين و دقائق أو حتي تمتزج جيدا بعضها مع بعض. يسكب الشراب في أكواب للتقديم ويزين بقطع البطيخ ويقدم . عصير البطيخ المقادير ربع بطيخة مقطعة ربع كوب من ماء الورد ربع ملعقة من اللون الأحمر الألوان الخاصة بالطعام أو من شربات الورد الطريقة وتوضع جميع المقادير السابقة في الخلاط وتخلط ثم تصفى بمصفاة ويضاف إليها قطع الثلج. المصدر منتديات لهن