بسم الله الرحمن الرحيم الجهاد نوعان جهاد بالنفس ،وجهاد بالمال . الجهاد بالنفس فرض كفاية إذا قامت به طائفة من ألامه سقط عن الطائفة الأخرى . الجهاد بالمال الأصح انه فرض عين على ألامه لأنه يتعين على الأمة أن تعين المجاهدين في كل مكان ، والجهاد بالمال قرنه الله سبحانه وتعالي في القران الكريم بالجهاد بالنفس ليس ذلك فحسب بل أن الله تعالي ربط دخول الجنة ومغفرة الذنوب والسكن في مساكن الجنة الطيبة ربط ذلك بالجهاد بالنفس والمال . حيث قال الله تعالي يايها الذين امنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب اليم تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم أن كنتم تعلمون يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم سورة الصف. ليس ذلك فحسب بل أن الله تعالي أيضا عقد عقدا بين الله عز وجل وبين المؤمنين ، حيث انه تعالي اشترى والمؤمنون باعوا الأنفس والأموال والثمن الجنة وهذا العقد وثق واثبت في كتاب الله قال الله تعالي أن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة .. الايه سورة التوبه . والجهاد بالمال لا يقل فضلا عن الجهاد بالنفس كما قال النبي صلي الله عليه وسلم فيما معناه من جهز غازيا فقد غزى وقال أيضا في الحديث الصحيح من أعان غازيا في غزوه أو غارما في غرمه أو مكاتبا في رقبته أظله الله في ظله يوم لا ظل ألا ظله وقال أيضا في الحديث الصحيح من لم يغزو ولم يجهز غازيا ولم يخلف غازيا في أهله بخير أصابه الله بقارعه قبل يوم ألقيامه قد تكون غير قادر على الغزو لكنك يمكن أن تجهز غازيا أو تخلف غازيا في أهله . جاء رجل إلى النبي صلي الله عليه وسلم ومعه ناقة مخطومه وقال يا رسول الله هذه في سبيل الله فقال النبي لك بها يوم القيامة سبعمائة ناقة كلها مخطومه انظر الأجر والثواب فلا تبخل ولا تتردد فلن يغني عنك مالك شيئا . قال تعالى ها انتم هؤلاء تدعون لتنفقوا في سبيل الله فمنكم من يبخل ومن يبخل فإنما يبخل عن نفسه والله الغني وانتم الفقراء وان تتولوا يستبدل قوما غيركم ثم لا يكونوا أمثالكم سورة محمد الايه 