كتاب حمد الله تعالى وشكره باب وجوب الشكر قال الله تعالى فاذكروني أذكركم، واشكروا لي ولا تكفرون البقرة وقال تعالى لئن شكرتم لأزيدنكم الإسراء ، وقال تعالى وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين يونس . وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم أتي ليلة أسري به بقدحين من خمر ولبن، فنظر إليهما فأخذ اللبن، فقال جبريل صلى الله عليه وسلم الحمد لله الذي هداك للفطرة لو أخذت الخمر غوت أمتك رواه مسلم . وعنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال كل أمر ذي بال لا يبدأ فيه بالحمد لله فهو أقطع حديث حسن، رواه أبو داود وغيره . وعن أبي موسى الأشعري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال إذا مات ولد العبد قال الله تعالى لملائكته قبضتم ولد عبدي ؟ فماذا قال عبدي ؟ فيقولون حمدك واسترجع، فيقول الله تعالى ابنوا لعبدي بيتا في الجنة، وسموه بيت الحمد . رواه الترمذي وقال حديث حسن . وعن أنس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم إن الله ليرضى عن العبد يأكل الأكلة فيحمده عليها، ويشرب الشربة، فيحمده عليها رواه مسلم .