بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقام إخوانكم رجال جيش أبي بكر الصديق السلفي بتفجير عبوة ناسفة على آلية نوع سلفادور تابعة لإستخبارات الداخلية مما أسفر عن تدميرها وقتل اثنين وجرح اثنين بحسب إعلام العدو وذلك في حي المنصور ببغداد خامس أيام شهر رمضان المبارك ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله شاهد العملية . . . أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي رمضان ه اب م المصدر الموقع الرسمي لجيش أبي بكر الصديق السلفي . . 