بسم الله الرحمن الرحيم م تدمير همر وقتل من فيها قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح هذا اليوم السادس من جمادى الأول ه الموافق تمكنت أحدى سرايا الجيش من تدمير همر بالكامل وقتل من فيها في منطقة يثرب شمال بغداد بتفجير عبوة ناسفة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق العراق نزل الفلم من الرابط التالي . . . 