أجمل اربعين مثل في العالم إذا لم تكن تعلم أين تذهب ، فكل الطرق تؤدى إلى هناك . يوجد دائما من هو أشقى منك ، فابتسم يظل الرجل طفلا حتى تموت أمه ، فإذا ماتت شاخ فجأة عندما تحب عدوك يحس بتفاهته إذا طعنت من الخلف فاعلم أنك في المقدمة . الكلام اللين يغلب الحق البين كلنا كالقمر .. له جانب مظلم لا تتحدى إنسانا ليس لديه ما يخسره العين التي لا تبكي لا تبصر في الواقع شيئا . المهزوم إذا ابتسم أفقد المنتصر لذة الفوز . لا خير في يمنى بغير يسار . الجزع عند المصيبة، مصيبة أخرى الابتسامة كلمة معروفه من غير حروف اعمل على أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك، كما يحبونك عندما تتسلمه لا تطعن في ذوق زوجتك، فقد اختارتك أولا . لن تستطيع أن تمنع طيور الهم أن تحلق فوق رأسك ولكنك تستطيع أن تمنعها من أن تعشش في راسك تصادق مع الذئاب ... على أن يكون فأسك مستعدا ذوو النفوس الدنيئة يجدون اللذة في التفتيش عن أخطاء العظماء إنك تخطو نحو الشيخوخة يوما مقابل كل دقيقة من الغضب . إن بعض القول فن .. فاجعل الإصغاء فنا الذي يولد وهو يزحف ، لا يستطيع أن يطير اللسان الطويل دلالة على اليد القصيرة . نحن نحب الماضي لأنه ذهب، ولو عاد لكرهناه . . . من علت همته طال همه من العظماء من يشعر المرء فى حضرته أنه صغير ولكن العظيم بحق هو من يشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء من يطارد عصفورين يفقدهما معا . المرأة هي نصف المجتمع ، وهي التي تلد و تربي النصف الآخر لكل كلمة أذن، ولعل أذنك ليست لكلماتي، فلا تتهمني بالغموض . . كلما ارتفع الإنسان تكاثفت حوله الغيوم والمحن . لا تجادل الأحمق ، فقد يخطئ الناس في التفريق بينكما الفشل في التخطيط يقود إلى التخطيط للفشل قد يجد الجبان NUM NUM حلا لمشكلته ولكن لا يعجبه سوى حل واحد منها وهو .. الفرار NUM NUM NUM NUM شق طريقك بابتسامتك خير لك من أن تشقها بسيفك من أطاع الواشي ضي ع الصديق أن تكون فردا في جماعة الأسود خير لك من أن تكون قائدا للنعام الفديهبارك الله فيك أخي الحبيب على الحكم الرائعة
جزاك الله خيرا اخي الفاضل
أمثال رائعة وعمل طيب بارك الله فيك أخي
