يقول الشرفاء بان التحرير يبدأ من الموصل.. وندعو الله بذلك وسنسرد لكم حقيقة ما حدث يوم الخميس عندما قرر المجاهدون احراق القاعدة الأمريكية في مطار الموصل منطقة الطيران.. فلم يكن هناك مسلحين مجهولين كما أشاع الاعلام الكاذب.. فما حصل ان المجاهدين وعند الافطار تمركزوا بالساحل الايمن من المدينة وكانوا قد ابتداؤا بامطار المطار بوابل من الهاونات الثقيلة واسلحة أخرى وان اهالي المنطقة القريبة اكدوا ان بكل دقيقة معدل سبع هاونات او اكثر تهوي على المطار واكدوا بان القذائف على يد الملائكة المسومين كانت تصيب اهدافها داخل المطار وبالمركز منه وبشهادة شهود العيان ولم يكن من استهداف آخر لغير المطار الذي اصابه ضرر كبير وخسائر لاتحصى وكبيرة جدا لم يعلن عنها كالمعتاد.. أما ماكو خسائر او واحد على الاكثر هذه العبارات صرنا بها عارفين وذلك بشهادة شهود العيان لتلك المنطقة القريبة من المطار الذين اكدوا أنهم رأوا بام أعينهم من على سطوح المنازل كيف كانت القذائف تصيب اهدافها واشتعال النار بالمطار وسحابة الدخان العملاقة التي تكونت فوق المطار وكيف ان المنطقة اجتاحها الظلام بسبب هذه السحابة بعد ان صاح المؤذن الله اكبر للافطار بدقيقتين.. يقول شهود العيان ان المهاجمين كانوا من الاعمار المتوسطة واعدادهم كبيرة جدا وكانوا منتشرين بالشوارع بعدها الشرطة الوطنية جدا قرة عينها تصدت لهم ليش ؛لأن هم والامريكان العرض واحد كما يبدو مما اضطر المجاهدين للالتفاف على الشرطة لصد الهجوم عنهم وقد أصيب من هؤلاء ومن هؤلاء نفر غير قليل ولكن الخسائر عند المجاهدين كانت اقل لانهم عرفوا كيف يختفون وإن كانت اسلحتهم اثقل من اسلحة الشرطة.. عموما تم قتل بعض من عناصر الشرطة وماشاهده الشهود العيان احتراق سيارة شرطة بمن فيها اما مايقال ان الهجوم كان الغرض منه لإسقاط المدينة وغيره فهذا كلام عار عن الصحة تماما لان هدف المجاهد لايصح ان يكون اسقاط لمدينة إنما هو اعلاء لكلمة الله واما ما يقال عن ضبط الاسلحة والقاء القبض على عناصر منهم فالصواب ان مديرية الشرطة مغرمة جدا بالتصوير ووضع السيناريوهات وافلام الاكشن بل انهم يتصرفون كالنجوم من طريقة المشي وحلق الرأس والنظارات السوداء ونفش الصدر.. لم يلق القبض على اي مجاهد إنما تم القاء القبض على الناس ذووي الحظ العاثر من كان مستطرقا او عابر سبيل كما انهم لم يكتفوا بهذا دخلوا على جامع الملاح وجمعوا المصلين منه لأن الحادث كما ذكرت كان عند اذان المغرب ولايعقل ان يتم القبض على مسلحا دفعة واحدة هذا أمر لايصدق لان طبيعة المجاهدين أن يوؤمنوا مخارج الطرق قبل الدخول فيها اما الاسلحة امرها سهل جداولانبحث فيه لان الشرطة عندها الكثير لتلفقه لمن يتم القبض عليه لانها اصلا غير نزيهة.. وأخيرا نقول لمن أخذ من داره او الجامع حسبك الله ونعم الوكيل وانما الله يبتلينا بالمصائب ليطهرنا من الذنوب ونقول لمجاهدينا أنتم بايعتم الله وتاج فوق رؤوسنا والحمد لله أننا من الموصل الابية المرفوعة الرأس وأنهم قاموا بعملهم وهم صائمون وكما قالت اختي الابنة الشامخة سابقا إن أبطال الموصل قد عودوكم على عمليات نوعية نعم والله انها لكذلك كانت عملية نوعية لولا تدخل الشرطة الامر لايقل من حيث حجم العملية نوعها عن حجم عملية المطار شكرا لكم وغفر الله لكم ولنا بشهر رمضان.. الذي حصل الخميس في وقت الافطار يعطي دليلا ناصع البياض على ان الجيش والشرطة قد وجهوا ولائهم للمحتل الكافر.. فقد كان عناصر المقاومة يرومون اسقاط مطار الموصل ونعرف بان هذا الموقع أمريكي صرف وقد من الله عليهم باقتحام ثلاث بوابات متتالية بفعل كثافة النيران المستخدمة وعدد المهاجمين الكبير والرشقات المتتالية للهاونات.. ولكن يأبى الخونة إلا أن يمارسوا دورهم القذر فقد أتت وحدات من الخونة وقام المجاهدين وعبر مكبرات الصوت بمناداة هؤلاء كلاب المحتل وقالوا لهم بأن الامر لايعنيكم وانما يعني الامريكي المحتل الكافر .. فلم ينصت هؤلاء لهم ولم يكن منهم الا فتح النار على المجاهدين.. فما كان من المجاهدين الا الرد بالمثل وسيتحمل هؤلاء الخونة امام الله سبب عدم إتمام هذا العمل الجهادي البطولي.. وسيحملون في دنياهم أيضا الخزي والعار ولقد اقسم المجاهدين الابطال بأنه بعد هذا الامر لم يبقى طريقا للتحقق من عمالة هؤلاء الخونة الا سلكوه ولقد ايقنت جميع الفصائل الجهادية بعمالة هذه الاجهزة للمحتل الكافر وليتحضر هؤلاء كلاب المحتل للضربات القاصمة اللتي ستحل بهم.. اما حول الاعتقادات بان اغلب الناس اللتي ظهرت كمعتقلين ما هم الا اناس ابرياء تم جمعهم من باب السراي بحجة ان هوياتهم لاتعود لمدينة الموصل.. وبعض الأبرياء الذين ليس لهم ناقة ولا جمل.. والاسلحة التي ظهرت قسم منها جديد وتم التعرف من نوع قبضاتها بأنها تعود للجهات الامنية وضعت لتبرير اعمالهم.. أما قذائف المدفعية فمن المضحك ان نصدق أن هذه استخدمت في مواجهات تمت باسلحة خفيفة ومتوسطة...