الاسطولالإسلاميفيمعركةذاتالصواريبيزنطةوالبحرالأبيضالمتوسطكانللدولةالبيزنطيةفيالعصورالوسطىالسيطرةوالسيادةعلىالبحرالأبيضالمتوسطبلامنافس،فعلىشواطئهالشماليةامتدتأملاكهاإلىشبهجزيرةالبلقانوالجزرالملحقةبهاوآسياالصغرى،ومنالشرقكانتتبعهاسوريةوفلسطين،ومنالجنوبمصروشماليإفريقية،كذلكامتدسلطانهاالسياسيإلىوسطوجنوبيإيطاليا،وبعضبلادمحددةولفترةقصيرةعلىالساحلالجنوبيلإسبانياالقوطية.وكانلبيزنطةأسطولدائمومهيب،وعدةقواعدبحرية،ودورللصناعةصناعةالسفنفيالقسطنطينيةوعكاوالإسكندريةوقرطاجة،وسرقوسةبصقليةورافنابإيطالياوغيرها،فقدبلغتعنايتهابالسلاحالبحريأقصاهامنذعهدجستنيانيوستانيوسفيمنتصفالقرنالسادسالميلادي،وعهدهرقلقبلمنتصفالقرنالسابعومنجاءبعدهمنالأباطرة.وإلىجانبالأسطولالبحري،كانلبيزنطةعددمنالسفنالتجاريةتستخدمفيعملياتنقلالجندوالإمدادات،وكانتتحكمفيمنافذالبحرالأبيضالقسطنطينيةومصروسبتة،ممااستحالمعهدخولأيةتجارةخارجيةإلىهذاالبحردونموافقتها،وشملتتجارتهاالعالمكلهآنذاك.الأسطولالإسلاميولميكنللمسلمينعهدبركوبالبحرأوالحربفيأساطيله،لكنهموجدواخلالفتوحالشامأنالأسطولالبيزنطيمصدرتهديدخطيرومباشرلأمنهموأمنالمناطقالمفتوحةواستقرارالإسلامفيها،فأدركواأنبناءأسطولإسلاميضرورةاستراتيجيةحيوية،فكاننواةهذاالأسطولمنالسفنالتيوجدوهافيموانئاالشامومصر،ثمانطلقواإلىصناعةالسفنفيدورالصناعة،وهكذادخلالسلاحالبحريفيالاستراتيجيةالعسكريةالإسلاميةلأولمرةفيتاريخالمسلمين NUM وبدأهذاالسلاحالناشئبسرعةمذهلةفيممارسةالعملياتالبحرية.وكانمنالطبيعيألاتقفبيزنطةمكتوفةالأيديأمامتلكالقوةالبحريةالتيقامتفيالبحرالأبيضالمتوسط،وأصبحتحتيدهاأغلىماكانتتملكمندورللصناعةوقواعدبحريةفيعكاوالإسكندرية،ممايشكلتهديداًخطيراًلسيادتهاالتيامتدتزمناًبلامنافس.واتخذتالعملياتالبحريةللأسطولالإسلاميشكلينالأولعملياتتستهدفغزوجزرالبحرالأبيضذاتالأهميةالاستراتيجيةفيتأمينالشامومصر.والثانيعملياتالقتالالبحريضدأسطولبيزنطةمثلمعركةذاتالصواريموضوعهذاالبحث.أسبابالمعركةتقدمالمصادروالمراجعالعربيةوالأجنبيةأسباباًمختلفةلمعركةذاتالصواريالبحرية،نذكرأهمهافيمايليإجهاضقوةالبحريةالإسلاميةالنامية.يقولأرشيبالد.د.لويسبعدأنتحدثعنغزوالأسطولالإسلاميلقبرصويظهرأنالغاراتالتيانتهتباحتلالالجزيرةأثارتحماسةالدولةالبيزنظيةنحوالبحر،ودفعتهاللقيامبعملياتبحريةجديدة،وكانهذهالعملياتقدتوقفتمنذفشلهافيمعركةالإسكندريةعام NUM  NUM  NUM م NUM  NUM هـ.أعدّقنسطانزالثانيخليفةهرقلأسطولاًكبيراًتراوحعددهمن NUM  NUM  NUM إلى NUM  NUM  NUM  NUM سفينةشراعية،والتقىهذاالأسطولفيالسنةذاتهابأسطولصغيرمشتركبينالعربوالمصريينمكونمن NUM  NUM  NUM سفينةأقلعتمنشواطئسوريةقربموضعيقاللهفونيكسبآسياالصغرى،وتعرفهذهالواقعةبواقعةذاتالصوراي. NUM ويقولإرنستوتريفورديبويلقدبدأالعرببشدةفيتحديسيادةبيزنطةالبحرية،وهزمواأساطيلالإمبراطورقنسطانزالثانيواستولواعلىبعضالجزرشرقيالبحرالأبيضالمتوسط.وفيموضعآخريقولوفيالبحراستولىالمسلمونعلىرودس NUM  NUM  NUM م،وهزمواأسطولاًبيزنطياًيقودهقنسطانزبنفسهفيمعركهةبحريةعظمىخارجساحلليكيا NUM  NUM  NUM م.ويقولالدكتورعبدالمنعمماجدويظهرأنالنشاطالمتزايدمنقبلالعربأخافبيزنطةبحيثإنالإمبراطورقنسطانزالثاني NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM مجمععدداًمنالمراكبلميجمعهامنقبلتزيدعلىألفمركب،وساربهابقصدملاقاةأسطولالعرب،أوبقصداحتلالالإسكندريةالعظمىكبرىموانئالبحرالأبيض،فخرجتإليهأساطيلالعربفيأعدادكبيرةبقيادةعاملمصرعبداللهبنسعدبنأبيسرح. NUM انتقامالبيزنطيينلماأصابهمعلىأيديالمسلمينفيإفريقيةواستردادمصر.وذلكمايراهالطبريحيثيقولوخرجعامئذٍقسطنطينبنهرقللماأصابالمسلمونمنهمبإفريقية. NUM .ويتفقمعهفيذلكابنالأثيرفيقولوأماسببهذهالغزوةفإنالمسلمينلماأصابوامنأهلإفريقيةوقتلوهموسبوهم،خرجقسطنطينبنهرقلفيجمعلهلمتجمعالروممثلهمذكانالإسلام. NUM .وقالعبدالرحمنالرافعيوسعيدعاشوروفيسنة NUM  NUM هـ NUM  NUM  NUM مخرجالإمبراطورقنسطانزالثانيعلىرأسحملةبحريةكبرىفيمحاولةللاستيلاءعلىالإسكندريةواستردادمصرمنالعرب. NUM .إجهاضتدابيرالمسلمينلغزوالقسطنطينيةعاصمةبيزنطة.وذلكهومايراهالمؤرخالبيزنطيتيوفانسحيثيقولفيهذاالسنةجهزمعاويةرضياللهعنهالجيشوزودهبأسطولضخمقاصداًمحاصرةالقسطنطينية،وأمربتجميعالأسطولكلهفيطرابلسفينيقيا.فلماعلمبذلكأخواننصرانيان NUM منأهلالمدينة،هاجماالسجنوحطماالأبوابوأطلقاسبيلالمحجوزينجميعاً،ثمهاجموارئيسالمدينةوقاتلوهورجالهكلهموهربواإلىتخومالروم،غيرأنمعاويةلميغيررأيةفيحصارالقسطنطينية،بلجاءبجيشهيقصدأسطوليالشامومصرإلىقيصريةوكيادوكيا،وعيّنأبولاباروسيقصدعبداللهبنسعدبنأبيسرحقائداًللأسطول،فقدمهذافينيقياإلىمكانفيليكياحيثكانالإمبراطورقنسطانزمقيماًبمعسكرهوأسطولهودخلمعهفيمعركةبحرية. NUM .حرمانالمسلمينمنالحصولعلىالأخشاباللازمةلصناعةالسفن.وهذاالسببذكرهأرشيبالدلويسكسببمحتمللمعركةذاتالصواري،حيثقالوممايلفتالنظرأنالمكانالذيدارتفيهالمعركة،وهوساحلالأناضول،يزدحمبغاباتالسروالكثيفة،وهوالشجرالمستخدمفيصواريالسفن،ولعلالبيزنطيينقررواالقيامبتلكالمعركةليحولوابينالخشباللازملصناعةالسفنهناك،وبينوقوعهفيقبضةالعرب،وإذاصحهذاالزعمفإنهيقومدليلاًعلىأهميةالخشبفيالصراعالبحريبينالعربوبيزنطة. NUM  NUM .أحداثالمعركةوالواقعأنالأسبابالتيذكرناهاكماوردتفيالمصادروالمراجعالتاريخيةأسبابمقبولة،لأنهاجميعاًتعبرعنالدوافعالمنطقيةالتيلابدوأنتنشأفيعقولالبيزنطيينالذينرأواأغلىممتلكاتهمتسقطفيأيديالمسلمينفيالشامومصروإفريقية،وأدركواخطرالأسطولالإسلاميالناشئالذييهددسيادتهمالبحريةفيالبحرالمتوسطالذيأطلقعلىبحرالرومدليلاًعلىتلكالسيادة.وأياكانتالأسبابالتيذكرت،فقدالتقىالأسطولالإسلاميبقيادةعبداللهبنسعدبنأبيسرحواليمصر،وكانيتألفمنمائتيسفينة،بالأسطولالبيزنطيبقيادةالإمبراطورقسطنطينالثانيخارجساحلليكيافيآسياالصغرى...ويمكنوصفأحداثالمعركةباختصارعلىالنحوالتالي NUM نزلتنصفقوةالمسلمينإلىالبربقيادةبُسربنأبيأرطأةللقيامبواجباتالاستطلاعوقتالالبيزنطيينالمرابطينعلىالبر،وذلكتطبيقاًلواجباتأميرالبحرعندماتكونالمعركةالبحريةقربالبروالسوائلوالجزائر،فعليهألاَّيهجمعلىالمراسيلئلاتكونمراكبالعدوبهاكامنة،ولايتقدمإلىالبرإلابعدالمعرفةوالاحترازمنالأحجاروالعشابوالأحارشالتيتنكسرعليهاالمراكب،وإنكانالقتالقربالبروالسواحلوالجزائرفيجعلعيونهوطلائعهعلىالجبالفيتأهبلذلك.. NUM  NUM . NUM بدأالقتالبينالأسطولينعندماأصبحتالمسافةبينهمافيمرمىالسهامبالتراشقبالسهام. NUM وبعدأننفدتالسهامجرىالتراشقبالحجارة،ومنأجلذلككانوايجعلونفيأعلىالصواريصناديقمفتوحةمنأعلاهايسمونهاالتوابيتيصعدإليهاالرجالقبلاستقبالالعدوفيقيمونفيهاللكشفومعهمحجارةصغيرةفيمخلاةمعلقةبجانبالصندوقيرمونالعدوبالأحجاروهممستورونبالصناديق. NUM  NUM  NUM وبعدأننفدتالحجارةربطالمسلمونسفنهمبسفنالبيزنطيينوبدأالقتالالمتلاحمبالسيوفوالخناجرفوقسفنالطرفين. NUM انتهتالمعركةبعدقتالشديدبانتصارالمسلمينبإذنالله.ونذكرفيمايليرواياتالمؤرخينعنأحداثالمعركة.روايةابنعبدالحكموهيتوضحمراحلالمعركة،وكيفنجاعبداللهبنسعدقائدالأسطولمنالأسرالذيكاديقعفيه،فيقولإنعبداللهبنسعدلمانزلذاتالصواري،أنزلنصفالناسمعبسربنأبيأرطأةسريةفيالبر،فلمامضواأتىآتٍإلىعبداللهبنسعدفقالماكنتفاعلاًحينينزلبكهرقليقصدقسطنطينفيألفمركبفافعلهالساعة.أيأنهيخبرهبحشدقسطنطينلأسطولهلملاقاته،وإنمامراكبالمسلمينيومئذمائتامركبونيف،فقامعبداللهبنسعدبينظهرانيالناس،فقالقدبلغنيأنهرقلقدأقبلإليكمفيألفمركب،فأشيرواعلي،فماكلّمهرجلمنالمسلمين،فجلسقليلاًلترجعإليهمأفئدتهم،ثمقامالثانية،فكلمهم،فماكلمهأحد،فجلسثمقامالثالثةفقالإنهلميبقشيءفأشيرواعلي،فقالرجلمنأهلالمدينةكانمتطوعاًمععبداللهبنسعدفقالأيهاالأميرإناللهجلثناؤهيقولكممنفئةٍقليلةٍغلبتْفئةًكثيرةًبإذناللهِواللهمعالصابرين،فقالعبداللهاركبواباسمالله،فركبوا،وإنمافيكلمركبنصفشحنته،وقدخرجالنصفإلىالبرمعبُسْر،فلقوهمأيأسطولالبيزنطيينفاقتتلوابالنبلوالنشاب،فقالغلبتالرومأيانتصرتثمأتوه،فقالمافعلوا؟قالواقدنفدالنبلوالنشاب،فهميرتمونبالحجارةوربطواالمراكببعضهاببعضيقتتلونبالسيوف،قالغُلِبَتْ.وكانتالسفنإذذاكتقرنبالسلاسلعندالقتال،فقرنمركبعبداللهيومئذ،وهوالأمير،بمركبمنمراكبالعدو،فكادمركبالعدويجترمركبعبداللهإليهمأييجذبهنحوهمفقالعلقمةبنيزيدالعطيفي،وكانمععبداللهبنسعدفيالمركبفضربالسلسلةبسيفهفقطعها. NUM  NUM روايةابنالأثيرقالفخرجواأيالبيزنطيينفيخمسمائةمركبأوستمائة،وخرجالمسلمونوعلىأهلالشاممعاويةبنأبيسفيانرضياللهعنهما،وعلىالبحرعبداللهبنسعدبنأبيسرح،وكانالريحعلىالمسلمينلماشاهدواالروم،فأرسىالمسلمونوالروم،وسكنتالريح،فقالالمسلمونالأمانبينناوبينكم.فباتواليلتهموالمسلمونيقرؤونالقرآنويصلونويدعون،والروميضربونبالنواقيس.وقربوامنالغدسفنهم،وقربالمسلمونسفنهم،فربطوابعضهامعبعضواقتتلوابالسيوفوالخناجر،وقتلمنالمسلمينبشركثير،وقتلمنالروممالايحصى،وصبرواصبراًلميصبروهفيموطنقطمثله،ثمأنزلاللهنصرهعلىالمسلمينفانهزمقسطنطيننجريحاًولمينجُمنالرومإلاالشريد،وأقامعبداللهبنسعدبذاتالصواريبعدالهزيمةأياماًورجع. NUM  NUM روايةالمؤرخالبيزنطيتيوفانسوهيتوضحهزيمةالبيزنطيينوفداحةخسائرهم،وكيففرّالإمبراطورناجياًبنفسهضمأيقسطنطينصفوفالرومإلىالمعركة،وأخذيتحرّشبالعدو،فنشبتالمعركةبينالطرفين،وهزمالرومواصطبغالبحربدمائهم،فغيّرالإمبراطورملابسهمعأحدجنوده،وقفزأحدالجنودعلىمركبهواختطفهوذهببههناوهناكونجابمعجزة. NUM  NUM لماذاسمّيتبذاتالصواري؟بعضالمؤرخينيرجعسببتسميةالمعركةبذاتالصواريإلىكثرةعددصواريالسفنالتياشتركتفيهامنالجانبين؛وبعضهمالآخريذكرأنهذاالاسمنسبةإلىالمكانالذيدارتقريباًمنه،وهومانميلإليهومايستنتجممايلي NUM قولالطبريفركبمنمركبوحدهمامعهإلاالقبطحتىبلغواذاتالصواري،فلقواجموعالرومفيخمسمائةمركبأوستمائة.وقولهأيضاًوأقامعبداللهبذاتالصواريأياماًبعدهزيمةالقوم. NUM قولابنالأثيروأقامعبداللهبنسعدبذاتالصواريبعدالهزيمةأياماًورجع. NUM ويضافإلىذلكأنالمكانالذيدارتالمعركةقريباًمنهاشتهربكثرةالأشجارالتيتستخدمأخشابهافيصناعةصواريالسفن،وقدأشارإلىذلكأرشيبالدلويسبقولهوممايلفتللنظرأنالمكانالذيدارتفيههذهالمعركة،وهوساحلالأناضول،يزدحمبغاباتالسروالكثيفةوهوالشجرالمستخدمفيصواريالسفن.الآثارالاستراتيجيةلذاتالصواريأولاًتأكيدالنظريةالإسلاميةفيالنصرعلىالعدوالمتفوق.لقدكانتالمقارنةالمجردةبينقوةالأسطولالإسلاميوقوةالأسطولالبيزنطيتكشفالتفوّقالساحقللبيزنطيين،وتدفعأيخبيرفيفنالحربإلىأنيتوقعأنينهزمالمسلمونفيتلكالمعركةغيرالمتكافئةبالنظرإلىالعواملالآتية NUM الأسطولالإسلاميأسطولناشئلايزيدعمرهعلىبضعةسنوات،ورجالهحديثوعهدبركوبالبحرفضلاًعنالقتالفيه،ولايتعدىعددسفنهالمائتينإلاقليلاً. NUM والأسطولالبيزنطيأسطولعريقمهيبلهالسيادةعلىالبحر،ولهتاريخطويلفيالعملياتالبحرية،ورجالهعلىأعلىدرجةمنالكفاءةفيها،وعددسفنهيزيدعلىثلاثةأضعافعددسفنالمسلمين.لكنالمسلمينحينقبلواالتحدي،وقاتلواأسطولبيزنطةالمتفوق،وانتصرواعليه،يقدمونللمسلمينفيكلعصرالتأكيدعلىأنالنظريةالإسلاميةفيمواجهةالعدوالمتفوقوقهرهالتيوضععناصرهاوطبقهاالرسولالقائدفيمعاركهمعأعدائهالمتفوقينكفيلةبترجيحكفتهمعلىأعدائهمالمتفوقينفيموازينالقوى.وفيذاتالصواريبرزتعناصرتلكالنظرية NUM الإيمانوقوةالعقيدةفقدذكرالمسلمونقولاللهتعالىكممنفئةٍقليلةٍغلبتْفئةًكثيرةبإذناللهواللهُمعالصابرين،ورأيناكيفامتلأتنفوسهمبأقوىالدوافعالمعنوية،وكيفصبروايومئذصبراًلميصبروافيموطنقطمثله،وكيفقاتلواأشدالقتالكماوردفيالمصادرالتاريخيةالتيذكرناهاحتىأنزلاللهعليهمنصره.فهذاالدرسيؤكدأنالإيمانوقوةالعقيدةمنأهمالعواملالتيترجحكفةالمسلمينفيموازينالقوى،مهماكانثقلأعدائهمفيتلكالموازين. NUM الإدارةالسليمةوالاستثمارالأمثلللقدراتالمتاحةلقدأدركالمسلمونأنهمأمامعدومتفوقفكانتإدارتهمللمعركةعلىالنحوالذييجردهمنهذاالتفوق،وليسمنشكفيأنجوهرتفوقالبيزنطيينهوكفاءتهمالعاليةفيفنالقتالالبحريوقدرتهمالفائقةفيالمناورةالبحرية. NUM  NUM .ويكفيللدلالةعلىذلكأنالمسلمينحينعرضواقبلالمعركةعلىالبيزنطيينأنيختاروابينالقتالعلىالبروالقتالفيالبحر،فإنهماختارواالبحربإجماعالأصوات،وهذامارواهالطبريعلىلسانشاهدعيانهومالكبنأوسبنالحدثان،قالكنتُمعهم،فالتقينافيالبحرفنظرناإلىمراكبمارأينامثلهاقط..ثمقلناللبيزنطيينإنأحببتهمفالساحلحتىيموتالأعجلمناومنكم،وإنشئتمفالبحر،قالفنخروانخرةواحدةوقالواالماء.فدنونامنهمفربطناالسفنبعضهاإلىبعضحتىكنايضرببعضنابعضاًعلىسفنناوسفنهم.. NUM  NUM فالبيزنطيوناختارواالميدانالذينيجيدونالقتالفيهوهوالبحر،والذييعلمونتماماًانههوالميدانالذيسوفينتصرونفيهعلىالمسلمينلضعفخبرتهمفيه.لكنالمسلمونرغمذلككانوايعلمونأنكفاءتهمفيالقتالعلىالبرتفوقالبيزنطيين،فأدارواالمعركةالبحريةعلىالنحوالذيحولهاإلىمعركةبريةوذلكبربطسفنهمإلىسفنالبيزنطيينومباشرةالقتالالمتلاحمبالأسلحةالبيضاء،واستغلوامهارتهمفيهذاالفنإلىالحدّالذيجعلالإمبراطوروهويتابعالمعركةيوقنبانتصارالمسلمينحينعلمبذلكوهوماوردفيروايةابنعبدالحكمالسابقذكرهفقالغُلِبَتالروم.وقدشهدللمسلمينبذلكبعضُالمؤرخينالأجانب،فيقولأرشيبالدلويسويبدوأنانتصارهمأيالمسلمينجاءنتيجةلخططغيرعادية،إذربطواسفنهمبعضهاإلىبعضبسلاسلثقيلة،فاستحالعلىأعدائهماختراقصفوفهمواستخدموافيتلكالمعركةخطاطيفطويلةيصيبونبهاصواريوشرعسفنالأعداء،الأمرالذيانتهىبكارثةبالنسبةللبيزنطيين. NUM  NUM  NUM التعاونوالتكامللقدكانالانتصارالإسلاميفيمجالالبحرثمرةللتعاونوالتكاملوحشدالطاقاتبينالشامومصر؛ابتداءًمنإنشاءالأسطولوصناعةالسفنإلىقيامأسطولالشاممعأسطولمصربالعملياتالبحريةالمشتركةفيهيئةأسطولمشترك،فكانتأغلبالعملياتتتمعلىهذاالنحو.ثانياًانتهاءعصرالسيادةالبيزنطيةفيالبحرالمتوسط.إذاكانتموقعةأكتيومسنة NUM  NUM قبلالميلادجعلتمنالبحرالأبيضبحيرةرومانيةوأصبحتمنالمعاركالفاصلةفيالتاريخ،فإنمعركةذاتالصواريالبحريةقددخلتالتاريخمنأوسعأبوابه،حينسجلتانتصارالأسطولالإسلاميالناشئعلىأسطولبيزنطةذيالتاريخالبحريالطويل.وليسهذافحسب،بلكانمنأهمنتائجهاالاستراتيجيةانتهاءعصرالسيادةالبيزنطيةفيالبحرالأبيضالمتوسط،وبروزالمسلمينقوةمؤثرةذاتثقلعسكريوسياسيواقتصاديفيعالمهذاالبحر.