 تنبيه للاعضاء يمنع نقل اي بيان يتكلم باسم جماعة معروفة الا من مواقعهم الرسمية المعروفةالسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة هل هناك توضيح لهذا البيان ومن اي المصدر .؟؟؟
اعتقد ان هذا البيان ليس من جيش المجاهدين وانما هو من الذين يدعون انهم كانوا من جيش المجاهدين ابو جندل او الزوبعي الذي كثيرا ما ادعى انه من جيش المجاهدين واعتقد ان سبب هذا البيان هوهذا البيان من جيش المجاهدين NUM NUM بيان موقف بخصوص الأحداث الدائرة على ارض ديالى بسم الله الرحمن الرحيم م بيان موقف ي ا أ ي ه ا ال ذ ين آم ن وا إ ن ج اء ك م ف اس ق ب ن ب أ ف ت ب ي ن وا أ ن ت ص يب وا ق و ما ب ج ه ال ة ف ت ص ب ح وا ع ل ى م ا ف ع ل ت م ن اد م ين الحجرات NUM الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن واله وبعد ففي الوقت الذي يتعرض فيه الجهاد وأبناءه إلى أشرس هجمة وأعتاها في أرض الرباط في بلاد الرافدين من قبل المحتلين الصليبين وأذنابهم من الصفويين والمرتدين راح بعض المنتحلين والمتسرولين بسراويل زور باسم الجهاد والمجاهدين يسرقون ويقتلون الأبرياء ويحاربون المسلمين ويسعون في الأرض مفسدين ،والطامة كل الطامة أنهم يتسترون تحت عباءة فصيل عرف بالعقيدة السلمية والمنهج القويم ، وإننا نريد أن نبين أن هؤلاء المفسدين ومن معهم ليسوا إلا حثالة القوم ورعاع الناس وليسوا من الجهاد بسبيل ويبرأ المجاهدون كلهم منهم ومن أفعالهم علما أنهم ينتحلون أسمنا جيش المجاهدين زورا وبهتانا ،كما انتحلوا اسم غيرنا من الفصائل الأخرى ،ونحن إذ نبين هذا الموقف الشرعي نهيب بكل الإخوة التنبه إلى أمثال هذه الشرذمة وتحذير كل المسلمين منهم ، وقد بينا موقفنا منهم في بيانات سابقة وزعت على كل الإخوة في القواطع وكذا على المواقع الجهادية لانحرافهم عن المنهج السلفي ومخالفاتهم الشرعية المعروفة . الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين جبهة الجهاد والإصلاح NUM NUM شعبان NUM NUM NUM NUM ه الاخت بنت الاعظمية ممكن المصدر البيان ... حتى يتسنى لنا التأكد هذا البيان صادر من جيش المجاهدين .؟؟؟
هؤلاء ليسوا جيش المجاهدين هؤلاء مجموعة ابو جندل التي قد بين جيش المجاهدين في بيانات كثيرة انهم قد طردوا لاسباب شرعية وهم الان ينتحلون اسم جيش المجاهدين للقيام باعمال تسيء للمجاهدين في العراق وهم الان ينتحلون اسم جيش المجاهدين لايقاع بين فصائل جبهة الجهاد والاصلاح
اقتباس هؤلاء ليسوا جيش المجاهدين هؤلاء مجموعة ابو جندل التي قد بين جيش المجاهدين في بيانات كثيرة انهم قد طردوا لاسباب شرعية وهم الان ينتحلون اسم جيش المجاهدين للقيام باعمال تسيء للمجاهدين في العراق وهم الان ينتحلون اسم جيش المجاهدين لايقاع بين فصائل جبهة الجهاد والاصلاح بارك الله بيك على التوضيح أخي بس كنت اريد مصدر البيان من الاخت بنت الاعظمية
لا أعتقد أن هؤلاء هم المقصودين من بيان جيش المجاهدين توضيح الموقف مما يحدث في ديالى والله أعلم
ننتظر رد الهيئه الاعلاميه لجيش المجاهدين لان البيان فيه غموض اللهم وحد صف المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى الأخوة الأعزاء في شبكة حنين والأخ فارس الليل المغوار خاصة توضيح من يسمون نفسهم جيش المجاهدين في العراق هم مجموعة قام جيش المجاهدين بطردهم قبل اكثر من ستة اشهر وهم يتمركزون في الموصل وديالى وقد تم طردهم بسبب انحرافاتهم العقائدية والشرعية وتم هذا قبل انضمام جيش المجاهدين الى جبهة الجهاد والأصلاح بفترة طويلة واليكم سلسلة البيانات التي اصدرها القسم الأعلامي لجيش المجاهدين ردا على هؤلاء وكشفا لهم . بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله واله وصحبه ومن والاه . وبعد يقول الله تعالى و إ ن ي ر يد وا خ ي ان ت ك ف ق د خ ان وا الل ه م ن ق ب ل ف أ م ك ن م ن ه م و الل ه ع ل يم ح ك يم الأنفال NUM NUM سبق وأن أعلنا في بيانات عديدة رفضنا ، وتبرأ نا من ت هم أ لصقت بجيش المجاهدين زورا وبهتانا ، وبينا أن هناك اياد تعمل من خلف الستار تحاول جاهدة تشويه سمعة المجاهدين ولصق التهم بهم وتحقيق المكاسب الشخصية على حساب الثوابت الشرعية والمصلحة الدينية والدنيوية . من خلال ولوج العملية السياسية ، والاتصال ببعض رموز الاحتلال والعملاء ، مما أضطرنا الى دفع التهم ونفي الاخبار ونؤكد المسار الصحيح والمنهج الرباني الذي أرتضيناه طاعة لله ولرسول ه . . . واليوم أمكننا الله جل وعلا من بعض الرموز ، الذين كانوا يتحركون في الظلام ويدسون الس م في الدسم ، ببيان واضح لا لبس فيه يثبت أن هؤلاء قد تلطخوا بأوحال هذه الطريق ودرن ه ونجسه متجاهلين دماء الشهداء وزفرات الاسرى والاسيرات ، ضاربين بعرض الحائط كل المحاذير الشرعية والمفاسد المترتبة على ذلك . ومن الغريب في هذا البيان ان الذين وقعوه هم ثلاثة أشخاص وأن الفصائل التي يقودونها بلغ تعداده ا تسعة فصائل فلله د ره م بأسماء ما سمعنا بها الا بتسميات ساحات بغداد وأحيائ ها السكنية . لذا نقول لإخوتنا في كل مكان ستبدي لك الايام ما كنت جاهلا ويأتيك بالاخبار من لم تزود فلا غرو بأن الطريق ستفرز لنا نماذج ونماذج . . . ولكننا نسأل الله جل وعلا السداد وحسن الخاتمة . انه نعم المولى ونعم النصير الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين القسم الأعلامي لجيش المجاهدين NUM ربيع الثاني NUM NUM NUM NUM ه بسم الله الرحمن الرحيم م بيان تكذيب قال الله تعالى ل ئ ن ل م ي نت ه ال م ن اف ق ون و ال ذ ين ف ي ق ل وب ه م م ر ض و ال م ر ج ف ون ف ي ال م د ين ة ل ن غ ر ي ن ك ب ه م ث م ل ا ي ج او ر ون ك ف يه ا إ ل ا ق ل يلا م ل ع ون ين أ ي ن م ا ث ق ف وا أ خ ذ وا و ق ت ل وا ت ق ت يلا س ن ة الل ه ف ي ال ذ ين خ ل و ا م ن ق ب ل و ل ن ت ج د ل س ن ة الل ه ت ب د يلا الاحزاب NUM NUM NUM NUM . الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . استمرارا للحملة العدائية للمجاهدين عامة ولجيش المجاهدين خاصة راح العدو وأذنابه على اختلاف الالوان والالسن يطبلون ويزمرون ويفترون الكذب عليه ،ولا سيما بعد الاعلان عن جبهة الجهاد والاصلاح المباركة ،لما ادركوا عمقها وصدقها وتعطش الناس اليها. وهاهو المفتر الاشر يخرج اليوم على شاشة التلفاز وعبر قناة الجزيرة باسم مستعار ياسين الزوبعي ناطقا باسم جيش المجاهدين ،ونريد ان نبين افتراء هذا الرجل فنقول NUM ان جميع ابناء الساحة الجهادية يعرفون انه قد فصل وطرد من جيش المجاهدين قبل سنة ونصف بسبب صلاته المشبوهة بوزير الكهرباء السابق المدعو ايهم السامرائي والمدعو حاتم مخلص وبمن جاءوا معهما على ظهر الدبابة الامريكية. NUM ان هذا الرجل مطلوب لدى فصائل كثيرة مجاهدة ومهدور الدم لديهم وهو يعلم بذلك لذا فانه هارب خارج العراق متخفيا عن انظارهم حتى هذا الاتصال تم من خارج العراق . NUM اننا نتعجب من كذبهم أنهم يمثلون نسبة كبيرة من الجيش ولم نر لهم عملية قتالية واحدة اللهم الا الافتراء علما أنهم أتخذوا اسما آخر القيادة العامة وشعارا يختلف عن شعارنا اذ جعلوا لهم سيفا مقلوبا على هيئة صليب ؟؟ وراحوا يروجون لبعض الافكار الضالة والمنحرفة على موقعهم المشبوه،وقد نبهنا الى ذلك في بيانات كثيرة قبل سنة ونصف . واننا اذ نبين هذا الافتراء الكذب محذريهم من عاقبته في الدنيا والاخرة فاننا نهيب بقناة الجزيرة الفضائية وغيرها من القنوات ان تترفع عن استقبال هكذا اشخاص ،ولا سيما ان ناطقنا الرسمي معروف لديهم وهو الشيخ عبد الرحمن القيسي . والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون المكتب الاعلامي في جيش المجاهدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM م وبعد ما اوردته اعلاه ارجو ان تقوموا بقراءة بيان هؤلاء القوم بتروي وستجدون انهم يبررون لأنفسهم قتال اخوانهم المجاهدين من باقي الفصائل بمعاونة المحتل الأمريكي ومن لف لفهم واليكم فقرة وردت في بيانهم من قرئها كأنما يقراء بيان لأحد مجالس الصحوة عليهم من الله مايستحقون اقتباس اقتباس وفي مجتمعتهيأت الظروف المناسبة لنمو ونضوج الأفكار الهدمية المعادية لقضية الجهاد فكيف بنا ونحن نواجه في ديالى أعداء كثر ثم نصدم بمثل هذا البيان الذييدفع الرجال لحسم الموقف بالبندقية وجعلها في فم المفتري التوقيع احد جنود جيش المجاهدين منقول من منتديات حنين . . NUM NUM NUM NUM NUM . السلام عليكم المصدر بارك الله بيك يا بنت الاعظمية
