بسم الله الرحمن الرحيم م بخصوص الهيكلة الجديدة والتحديثات الأخيرة على المنتدى الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد خاتم النبيين وعلى آله وصحبه الغر الميامين وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد فلقد أنعم الله علينا وعلى المجاهدين بأن سخر لنا الإعلام ووفقنا لاستغلاله وتوظيفه في خدمة الأمة ومجاهديها توظيفا صحيحا . فيوم بعد يوم بل ساعة بعد ساعة يزداد احتراف العاملين في مجال الإعلام الجهادي بعملهم ويزداد إتقانهم له وإبداعهم فيه. فكما هو ملاحظ ومشاهد لإنتاجات هذا الإعلام الذي أبرع رواده العالم بما أنتجوه وأخرجوه من إصدارات مرئية وسمعية ونشرات بيانية كانت ولا زالت ذات أثر كبير على معنويات العدو وعملائه فلله الحمد والمنة له الفضل أولا وآخرا . إن الإعلام الجهادي كان له النصيب الأوفر والسهم الأكبر في توصيل صوت المجاهدين ورسائلهم .. فحقا هو نصف المعركة كما قال أمير الجيش الإسلامي في العراق حفظه الله ورعاه . إننا وفي ضوء هذا المبدأ وبفضل منه سبحانه انطلقت مسيرتنا واستمرت بجهود المخلصين وبأعمال المبدعين . إننا في منبر منتديات البراق الإسلامية إذ نحيي جهود العاملين وتضحيات الباذلين نعلن عن الهيكلة الجديدة لسلسلة منتديات البراق الإسلامية راجين من الله أن ينفع بها أبناء الأمة وأن تكون منارة للعلم والمعرفة . كما وقد استحدث على المنتدى خواص جديدة وإمكانيات عديدة سيأتي ذكرها تبعا والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل . بعون من الله تعالى وتوفيقه استحدثت عدة خواص وأضيفت عدة منتديات لتنضم إلى باقة وكوكبة منتديات البراق الإسلامية وهي على النحو التالي تدشين وإنشاء المنتدى العام الخاص بالإخوة الأعضاء. تدشين وإنشاء منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات تدشين وإنشاء منتدى الكتب الإلكترونية. تدشين وإنشاء منتدى الأدب الإسلامي. استحداث شريط اخباري في أعلى الصفحة لآخر البيانات المضافة في منتدى الفصائل الجهادية. استحداث تقنية الدلالية لمواقع البحث العالمية. ترقية بعض الإخوة الفاعلين لعضوية متميز حصل من خلالها على عدة مزايا وخواص. منح كافة الأعضاء عدة إمكانيات من بينها يستطيع رؤية معلومات المستخدم يستطيع جعل نفسه في الخيار المخفي يستطيع رؤية صورة الملف الشخصي للآخرين يستطيع استخدام التواقيع. الهيكلة العامة لأقسام منتديات البراق الإسلامية الأقسام العامة وتضم ما يلي NUM .منتدى تطورات العالم الإسلامي. NUM .منتدى الفصائل الجهادية. NUM . جبهة الجهاد والإصلاح. NUM .المنتدى العام. خاص بالأعضاء NUM .منتدى التنمية البشرية ورفع القدرات. NUM .منتدى جرائم أهل الظلام. NUM . الأقسام الإخبارية NUM . جامع الاخبار. الأقسام الدعوية NUM . منتدى القرآن الكريم وعلومه. NUM .الحديث النبوي والدفاع عن السنة. NUM .منتدى الدراسات الإسلامية والفتاوى. NUM .منتدى الأدب الإسلامي. أقسام الصوتيات والمرئيات NUM .منتدى الوسائط الدعوية والجهادية. NUM .منتدى الأناشيد. NUM .منتدى الجوال. الأقسام الثقافية والتاريخية NUM .منتدى السير والتراجم. NUM .منتدى الأسرة المسلمة NUM .منتدى الكتب الإلكترونية. الأقسام التقنية NUM .منتدى الكومبيوتر والانترنت والبرامج. NUM .منتدى الصور والفلاشات والتصاميم. نسأل الله السداد والرشاد و الحمد لله رب العالمين منتديات البراق الإسلامية عين صادقة على ملحمة الجهاد في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM ه NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM منسأل الله أن تكون الدورة الجديدة للأقسام إنطلاقة جديدة ومؤثرة لبراقنا الغالي
على بركة الله تعالى سيروا في طريق جهاد الاعلامي
بارك الله فيكم يا أسود الإسلام
بارك الله فيكم ونصركم
بارك الله في جهودكم وأعانكم لنصرة دينه
بارك الله بيكم اخواني الله ينصركم
أبقاكم الله وأدامكم ذخرا لأمة الإسلام والحمد لله أولا وأخيرا . . ان الله هو الرزاق ذو القوة المتين ما شاء الله تطورات جديده في براقنا الغالي حفظكم الله ورعاكم وسدد خطاكم وحفظكم من كل مكروه طبعا التطورات جديده وممتازه جزاكم الله خير الجزاء
نسأل الله السداد والرشاد
على بركة الله تعالى سيروا في طريق جهاد الاعلامي
بسم الله الرحمن الرحيم الهيكلة هكذا أجمل من سابقتها بالمناسبة منتدى التنمية البشرية أعجبني افتتاحه وشدني جدا جزاكم الله خير أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم
اقتباس كاتب هذه المشاركة صانع الإبتسام ورافع الهمم بسم الله الرحمن الرحيم الهيكلة هكذا أجمل من سابقتها بالمناسبة منتدى التنمية البشرية أعجبني افتتاحه وشدني جدا جزاكم الله خير أخوكم صانع الإبتسام ورافع الهمم اهلا وسهلا بك ضيفا علينا مادام هذا القسم اعجبك فعليك اذا المشاركة فيه بقوة هههههههه
جزاكم الله خيرا على هذا الجهد المبارك وان شاء الله تكون هذه الهيكلة الجديدة فاتحة خير للاسلام واهله والمجاهدين علما ان هذه التطورات في براقنا الغالي ممتازة جدا وفقكم الله لكل خير والى الامام .....
جزاكم الله خيرا على جهودكم المباركة
بارك الله فيكم و امد الله في أجركم.. نتمني من الله العلي القدير أن يجعل مجهوداتكم هذه في ميذان الحسنات.. قدۡ مڪر ٱلذين من قبۡلهمۡ فأتى ٱلله بنۡيٰنهم من ٱلۡقوا عد فخر عليۡہمٱلسقۡف من فوۡقهمۡ وأتٮٰهم ٱلۡعذاب منۡ حيۡث لا يشۡعرون NUM NUM ثم يوۡم ٱلۡقيٰمة يخۡزيهمۡ ويقول أيۡن شرڪآءى ٱلذين كنتمۡ تشٰٓقون فيہمۡ ۚ قال ٱلذين أوتوا ٱلۡعلۡم إن ٱلۡخزۡى ٱلۡيوۡم وٱلسوٓء على ٱلۡڪٰفرين NUM NUM ٱلذين تتوفٮٰهم ٱلۡملٰٓٮٕكة ظالمىٓ أنفسہمۡ ۖ فألۡقوا ٱلسلم ما ڪنا نعۡمل من سوٓءۭ ۚ بلىٰٓ إن ٱلله عليمۢ بما كنتمۡ تعۡملون NUM NUM فٱدۡخلوٓا أبۡوٲب جهنم خٰلدين فيہا ۖ فلبئۡس مثۡوى ٱلۡمتكبرين . صدق الله العظيم سورة النحل اصبرو فإن النصر قادم. أخوكم عبد الحق
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
سيروا واستمروا على بركة الله وعين الله ترعاكم بارك الله في القائمين على منتديات البراق الإسلامية
اقتباس كاتب هذه المشاركة ابو محجن الثقفي اهلا وسهلا بك ضيفا علينا مادام هذا القسم اعجبك فعليك اذا المشاركة فيه بقوة هههههههه أهلا بك أخي الغالي نسأل الله أن نكون ممن يسهم في إفادة الناس بارك الله بكم اخوتي وفقكم الله وثبتكم
الجهاد هو السبيل جزاكم الله خيرا على هدا التغير في منتديات البراق. جزاكم الله خيراعل هدا الجهاد ولإجتهاد أخوكم عبد الحق ذكر اللذ ين لا يعلمون أن الجهاد حق سوۡرة الرعد بسۡم ٱلله ٱلرحۡمٰن ٱلرحيم هو ٱلذى يريڪم ٱلۡبرۡق خوۡف۬ا وطمع۬ا وينشئ ٱلسحاب ٱلثقال NUM NUM ويسبح ٱلرعۡد بحمۡدهۦ وٱلۡملٰٓٮٕكة منۡ خيفتهۦ ويرۡسل ٱلصوٲعق فيصيب بہا من يشآء وهمۡ يجٰدلون فى ٱلله وهو شديد ٱلۡمحال NUM NUM له ۥ دعۡوة ٱلۡحق ۖ وٱلذين يدۡعون من دونهۦ لا يسۡتجيبون لهم بشىۡء إلا كبٰسط كفيۡه إلى ٱلۡمآء ليبۡلغ فاه وما هو ببٰلغهۦ ۚ وما دعآء ٱلۡكٰفرين إلا فى ضلٰل۬ NUM NUM ولله يسۡجد من فى ٱلسمٰوٲت وٱلۡأرۡض طوۡع۬ا وكرۡه۬ا وظلٰلهم بٱلۡغدو وٱلۡأصال ۩ NUM NUM قلۡ من رب ٱلسمٰوٲت وٱلۡأرۡض قل ٱلله ۚ قلۡ أفٱتخذۡتم من دونهۦۤ أوۡليآء لا يمۡلكون لأنفسهمۡ نفۡع۬ا ولا ضر۬ا ۚ قلۡ هلۡ يسۡتوى ٱلۡأعۡمىٰ وٱلۡبصير أمۡ هلۡ تسۡتوى ٱلظلمٰت وٱلنور ۗ أمۡ جعلوا لله شركآء خلقوا كخلۡقهۦ فتشٰبه ٱلۡخلۡق عليۡہمۡ ۚ قل ٱلله خٰلق كل شىۡء۬ وهو ٱلۡوٲحد ٱلۡقهٰر NUM NUM أنزل من ٱلسمآء مآء۬ فسالتۡ أوۡديةۢ بقدرها فٱحۡتمل ٱلسيۡل زبد۬ا رابي۬ا ۚ ومما يوقدون عليۡه فى ٱلنار ٱبۡتغآء حلۡية أوۡ متٰع۬ زبد۬ مثۡله ۥ ۚ كذٲلك يضۡرب ٱلله ٱلۡحق وٱلۡبٰطل ۚ فأما ٱلزبد فيذۡهب جفآء۬ ۖ وأما ما ينفع ٱلناس فيمۡكث فى ٱلۡأرۡض ۚ كذٲلك يضۡرب ٱلله ٱلۡأمۡثال NUM NUM للذين ٱسۡتجابوا لربہم ٱلۡحسۡنىٰ ۚ وٱلذين لمۡ يسۡتجيبوا له ۥ لوۡ أن لهم ما فى ٱلۡأرۡض جميع۬ا ومثۡله ۥ معه ۥ لٱفۡتدوۡا بهۦۤ ۚ أولٰٓٮٕك لهمۡ سوٓء ٱلۡحساب ومأۡوٮٰهمۡ جهنم ۖ وبئۡس ٱلۡمهاد NUM NUM ۞ أفمن يعۡلم أنمآ أنزل إليۡك من ربك ٱلۡحق كمنۡ هو أعۡمىٰٓ ۚ إنما يتذكر أولوا ٱلۡألۡبٰب NUM NUM صدق الله العظيم NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM . NUM NUM . . NUM NUM . . . NUM NUM . . NUM NUM صدق الله العظيم 