الكاتب ومعد الحوار أ. سارة علي NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM موقع قاوم التقى بأحد المعتقلين الذي خرج من سجن بوكا سيء الصيت الواقع جنوب العراق على الحدود العراقية الكويتية، ليكلمنا عن أسباب اعتقاله وما تعرض له والتهم الموجه إليه. أحمد محمد الراوي حدثنا بكل شجاعة عن طبيعة التعامل مع المعتقل العراقي في السجون الأمريكية في العراق وما تركه السجن والاعتقال من ألم بدني ونفسي كبير ويقول لولا إيماني بالله عز وجل ويقيني بان ذلك ابتلاء لأدى بي الأمر إلى الجنون الصعب والمؤلم أن تجد نفسك يوما ما رهن الاعتقال، ويصار إلى سرقة كل أموالك وتعريضك لشتى أنواع التعذيب البدني والنفسي وحرمانك من حريتك الشخصية والابتعاد عن أولادك كل ذلك هو ما جناه المواطن العراقي من الديمقراطية التي جاءت على الدبابة الأمريكية موقع قاوم التقى بأحد المعتقلين الذي خرج من سجن بوكا سيء الصيت الواقع جنوب العراق على الحدود العراقية الكويتية، ليكلمنا عن أسباب اعتقاله وما تعرض له والتهم الموجه إليه. أحمد محمد الراوي حدثنا بكل شجاعة عن طبيعة التعامل مع المعتقل العراقي في السجون الأمريكية في العراق وما تركه السجن والاعتقال من ألم بدني ونفسي كبير ويقول لولا إيماني بالله عزوجل ويقيني بان ذلك ابتلاء لأدى بي الأمر إلى الجنون س NUM متى تم اعتقالك؟ وما الأسباب التي أد ت لاعتقالك وما التهم الموجه إليك؟ ج NUM لقد تم اعتقالي بتاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م، وأسباب الاعتقال أنه كانت تتم بين الحين والآخر عمليات تفتيش للدور السكنية والمحلات التجارية وكان لي بيتا مجاورا لبيتي وأملكه انا وقمت بتأجيره للاستفادة من العائد المادي منه ولم أكن اعلم أن من قام بتأجير هذا الدار قد وضع متفجرات وعبوات ناسفة لأني لو كن أعلم بذلك لرفضت، خصوصا أن الدار ملاصقة لمنزلي مما يشكل خطورة على عائلتي، وبعد التفتيش تم اعتقالي انا وأخي واثنين من جيراني وقال الضابط لنا أن هناك تحقيقا لأخذ بعض المعلومات وستعودون ولم نكن نعلم بوجود أي عبوات في الدار المجاورة ثم وضعونا بزنزانات انفرادية واستمر التحقيق المكثف والتحقيق أحيانا يكون لأكثر من مرتين أو ثلاث في اليوم للوصول إلى اكبر معلومات . س NUM كيف كانت أساليب الاعتقال وكيف تعاملوا معكم منذ البداية ؟ ج NUM المعتقلين بالنسبة يتعاملون معهم ليس كشخص بريء بل الكل متهم، فيضعون الأكياس على الرأس مع الضرب المستمر ولا يسمحون بالكلام حتى لو كنت تتكلم الانكليزية ينقلوننا بسيارات ويقومون بدفعنا بقوة داخل هذه السيارات وبعد ذلك ينقلونا إلى مكان وضع فيه مجموعة من الجنود الأمريكية التي تدربت على أمور منها تخويف المعتقل والصراخ عليه والضرب، انا بالبداية لم أتعرض للضرب ويتكلمون علينا ويشتموننا بكلمات بذيئة منها الاعتداء على العرض والشرف وأمور كثيرة تتعارض مع قيمنا وأعراضنا وكان يتصور أني لا افهم مايتكلم ولكن لأني أجيد الانكليزية فكان الكلام يؤلمني ويجرحني ولما اشتكيت من هذا الأمر لدى احد قادتهم وقلت لهم أن هذا الأمر يتعارض مع ديننا وقيمنا، ازداد الأمر سواء وكانت الشتائم أكثر من قبل. س NUM انتقلت بعد ذلك إلى المعتقل هل هذا المعتقل هو نفسه الذي تم منه إطلاق سراحك أم تنقلت بين عدة معتقلات ؟ ج NUM نعم لقد نقلت بين أكثر من معتقل وهم عندما ينقلونا لايقولون إلى أين ينقلونا واسم المعتقل ولما نقلونا قالوا سيتم الإفراج عنا وفوجئنا بنقلنا إلى معتقل عرفنا من المعتقلين السابقين الموجودين فيه انه معتقل أبو غريب الموجود غرب بغداد في NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM وفي أبو غريب كان التعامل معي سيء جدا جدا للغاية وبعد ذلك نقلونا إلى كمات كبيرة وهي معتقل جماعي وفيه اجراءا ت أمنية صارمة وبعد أن بقيت ثلاثة أشهر تم نقلنا إلى سجن بوكا في أم قصر بالقرب من الحدود العراقية الكويتية ووضعونا في خيم في الصحراء والجو كان كله تراب وحر شديد ومن جراء الحر كان يموت الكثير من المعتقلين وفي الشتاء كان البرد شديد ولم يعطوننا أي ملابس أو أغطية تقينا البرد وبعد ثلاثة أشهر تقريبا تم نقلي إلى كرفانات معتقلات من الخشب أو أشبه بذلك . س NUM هل بلغت أسرتك باعتقالك فورا أم تم تبليغهم بعد مدة من الاعتقال؟ ج NUM أسرتي عرفوا أن الأمريكان قد اعتقلوني ولكن لم يعرفوا في أي مكان تم نقلي وبعد البحث بشهرين عرفوا أين انا معتقل . س NUM أحوال السجناء في داخل السجن هل يمكن أن نعرفها، بعض الناس يقولون إن أحوال المعتقلين عند الأمريكان أفضل من الاعتقال داخل السجون المحلية التابعة للدولة ووزارة الداخلية ؟ ج NUM وضع السجناء سيء للغاية خاصة القدماء الذين مضى على اعتقالهم أكثر من سنة وسنتين وثلاث فما فوق... يعانون من الآم كثيرة سواء نفسية أو بدنية، لقد كان الأمريكان يستخدمون كل الوسائل للتعذيب البدني والنفسي وإثارة الاستفزاز لنا اذكر مرة دخلوا وطلبوا من كل المعتقلين إخلاء الزنزانات ووضعونا في أمكنة ضيقة جدا ثم قاموا بعد ذلك بالدخول لزنزاناتنا ولما رجعنا إليها وجدنا القران الكريم قد تم تمزيقه ورميه على الأرض ولم نتمالك أنفسنا فقمنا بمظاهرات سلمية فقاموا بإطلاق الرصاص حتى أدى الأمر إلى قتل خمسة من المعتقلين إضافة إلى إحداث إصابات بين معتقلين آخرين ، هذا كان عام NUM NUM NUM NUM مع إطلاق الرصاص المطاطي وأيضا يستخدمون المسدس الكهربائي الذي يطلق عن بعد ويصيب الشخص بالصعقة الكهربائية إضافة إلى استخدام الكبسولة المخدرة تطلق من مسدس هذه الاطلاقة تجرح الجسم وتنشر مادة مخدرة فيطرح المصاب أرضا وتلحق به ضررا شديدا . س NUM هل تعرضت أنت لمثل تلك الاطلاقات ؟ ج NUM نعم تعرضت لها كلها عدا إطلاقات الرصاص الحي المقصود به الرصاص المميت . س NUM هل كان يسمح لكم بأداء الصلوات الخمس بحرية وهل تسمعون الأذان داخل السجن؟ ج NUM كنا نؤدي الصلاة سواء سمحوا لنا أم لا، وكانوا يعطوننا في اليوم زجاجة ماء واحدة فقط عبوة نصف لتر ويقولون للمعتقل تريد تشربها أو تفعل بها أي شئ هذا المسموح لك بها فقط في اليوم الواحد. س NUM هل أحالوك للقضاء أم بقيت عدة سنوات معتقل دون أن تحال أوراقك للقضاء وهل تم توكيل محامي للدفاع عنك؟ ج NUM كنت أطالب بإحالة أوراقي للقضاء سواء أكان القضاء عراقيا أم غير ذلك لكنهم رفضوا وقالوا لي قضيتك أمنية واستمر هذا الحال معي أربع سنوات لم تحال أوراقي للقضاء ولم يتوكل أي محامي للدفاع عني إلى أن تم إطلاق سراحي . س NUM هل كان هناك تواصل بينك وبين عائلتك كالزيارة أو تبادل الرسائل؟ ج NUM خلال أربع سنوات زوجتي وأطفالي جاؤوا من بغداد إلى البصرة وزاروني مرتين خلال الأربع سنوات فقط س NUM NUM المعتقل داخل السجن كيف يقضي وقته ؟ وهل كانت هناك دورات تأهيلية للمعتقلين ؟ ج NUM NUM بالنسبة لقضاء الوقت فقد كنا نقضي وقتنا بالنوم فقط، ولم تكن هناك أي دورات تأهيلية، قالوا سندخلكم دورة تأهيلية وتفاجئنا بما حدث حيث كانوا يخرجون ست أو سبع من المعتقلين خارج الزنزانة ويرافقهم عدد من الجنود الأمريكان ويدخلونهم إلى أماكن الجنود الأمريكان ويعطون المعتقلين أكياس ويأمرونهم بتنظيف المكان ولما اعترضت عند القائد الأمريكي عن ذلك قلت له اعرف أن التأهيل للمعتقلين يكون من خلال دورات للنجارة أو الحدادة أو تعليم اللغة وليس تنظيف أماكنكم ولكن الأمر لم يكن مجدي. س NUM NUM أعداد المعتقلين في السجون هل عندك فكرة عن العدد وهل الرقم المعلن عنه رقما حقيقيا ؟ ج NUM NUM الرقم المعلن ليس رقما حقيقيا في بوكا يوجد أربع وثلاثين كم أي زنزانة كبيرة وفي كل كم حوالي ألف معتقل وفي كم رقم اا وهو مستشفى أيضا به عدد كبير من المعتقلين . الجنرال ستون يقول لدينا حوالي أربعة وعشرون ألف معتقل في كل المعتقلات الأمريكية في العراق، سجن بوكا فقط يوجد فيه أكثر من اثنين وثلاثين ألف، معتقل أما المعتقلات البقية فلا اعرف عدد المعتقلين فيها. س NUM NUM هل كانت هناك تصفيات للمعتقلين ثم يعلنون بعد ذلك عن وفاته ؟ ج NUM NUM أشكال التصفية كانت متعددة منها وضع المعتقل في مجموعة المشاغبين وهؤلاء هم من المجرمين المحترفين أرباب السوابق ومن يدخل إليهم نعرف أن مصيره سيكون الموت لأنهم قتلة ومجرمين محترفين والأمريكان وضعوهم معنا لأجل تصفية بعض المعتقلين على أيديهم. أو هناك طريقة أخرى هي وضع المعتقل في حاوية حديدية كلها حديد ويفتح له سماعات تصدر أصوات مرعبة وعالية جدا ولا يخرجونه من الحاوية إلا ساعة واحدة في الليل طوال الأربع والعشرين ساعة ويقضي حاجته في نفس الحاوية والكثير ممن دخلوا إلى تلك الحاويات ماتوا ومن خرج منها ولم يمت يكون مصيره الجنون على اقل تقدير ومن كان يمتنع عن الدخول للحاوية أو زنزانة المشاغبين يرش بسبيريه رشاش من الفلفل الحار على العيون والوجه أو تطلق عليه الكلاب أو يضرب ضربا مبرحا، وحقيقة لقد مارس الأمريكان مع المعتقلين ولا زالوا شتى أنواع التعذيب البدني والنفسي. س NUM NUM هل سمعت عن معتقل تعرض للحبس الانفرادي وماذا كانوا يعملون معه؟ ج NUM NUM نعم سمعت وشاهدت معتقلين تعرضوا للحبس الانفرادي، كانوا يقومون بتعرية الشخص تماما والضرب والبصاق والصياح والكلمات البذيئة يلفظونها على المعتقل باللغة العربية هم متعلمين بعض الكلمات البذيئة يتلفظون بها على المعتقل إضافة إلى تعريضه للكلاب وشتى أنواع التعذيب حتى بعدما ما يسمى فضيحة ابوغريب وان الأمريكان سيغيرون تعاملهم مع المعتقلين العراقيين ولكن مسالة التعذيب والاعتداءات على المعتقلين كانت مستمرة ولم تتوقف . س NUM NUM بعد ما يقارب أربع سنوات من الاعتقال كيف تصف لنا حالك وماهو الألم الذي تشعر به؟ ج NUM NUM كنت صاحب شركة وشهادتين عليا ومتزوج ولي أطفال وبين ليلة وضحاها فقدت كل شئ وكان حال أطفالي كأنهم أيتام لقد فقدت كل شئ ممتلكاتي التي سرقوها أثناء تفتيش منزلي ولما كنت اخبر القائد الأمريكي بذلك يقول هذه ليست قضيتنا، إضافة إلى فقدي كل شئ فقدت حريتي الشخصية لقد ضاع من عمري أربع سنوات دون سبب أو مبرر والألم الذي ترك في نفسي لايمكن وصفه. س NUM NUM ماهي الخطوات التي تفكر بها لكي تستطيع أن تبدأ حياتك من جديد ؟ ج NUM NUM لقد فقدت القابلية على التخطيط حاليا. انتهت المقابلة مع المعتقل العراقي السابق أحمد محمد الراوي، وظهر لنا من خلال هذه المقابلة مدى الآلام والعذابات التي صب ت على رؤوس المعتقلين العراقيين، ونسأل الله تعالى أن يفرج عن أسرى العراق وجميع أسرى المسلمين، ونتمن ى للأخ احمد الراوي حياة سعيدة ملؤها الاستقرار والراحة، والله الموفق والمعين. حقوق النشر محفوظة لموقع قاوم ، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدرحياك الله يا بطل وشكرا لك يا اخ عبد الله
لا حول ولا قوة الا بالله ... اللهم فك قيد اسرانا وردهم الى اهلهم سالمين .... اللهم من آذاهم فآذه
