للذين يسألون أين المشروع السلفي؟ د.محمد السعيدي التاريخ NUM NUM NUM NUM NUM NUM الموافق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM القراء NUM NUM NUM NUM حجم الخط تكبير تصغير المختصر أين المشروع السلفي ؟ أين المشروع السلفي ؟ أين المشروع السلفي ؟ سؤال غريب تكرر علي من كل صوب حتى أثار في الدهشة بشكل لم أتصوره من نفسي حيال هذا الموضوع تحديدا فقد طرحه عدد من كتاب المقالات في بلادنا وفي البلاد العربية في سياق من الانتقاص للتوجه السلفي الذي يسمونه من باب الخطأ الشائع تيارا فيزعمون أن الأحداث الأخيرة في البلاد العربية كشفت بما لا يدع مجالا لشكهم ما يعانيه السلفيون من فراغ في جانب المشروع السياسي وأنهم لذلك تخبطوا في هذه الأحداث خبط عشواء فلم يستقم لهم رأي ولم تستبن لهم طريقة وقد أثر هذا السؤال وما ورد عليه من إجابات على كثير من السلفيين فأمنوا على ما ورد فيه وفحصوا الأرض بأرجلهم يبحثون فيها عن مشروع لهم لم تلده الأيام بعد . ما أثار دهشتي هو إصرار هؤلاء على الانتقاص من السلفية لكونها في نظرهم لا تمالك مشروعا سياسيا دون أن يكلفوا أنفسهم مراجعة الواقع من حولهم ليقولوا لنا قبل أن يغمزوا في السلفية أين المشروع الإخواني وأين المشروع التبليغي وأين المشروع التنويري وأين المشروع الليبرالي وأين المشروع الماركسي والاشتراكي وهلم جرا أين هذه المشاريع ؟ لو تأملوا الواقع بإنصاف لأيقنوا أنه لا يوجد في هذه الأزمة خاصة أي مشروع لكل تلك الجماعات أسلامية كانت أم غير إسلامية . فلماذا هذه الهجمة وهذا الانتقاص والاستخفاف على التيار السلفي وله وبه ؟ من يقرأ هذه التساؤلات وما كتب وراءها من نقد للسلفية وتهويل لمظهر الفراغ الذي لحقها جراء الأحداث الأخيرة يعتقد أن الإخوان قد كونوا دولتهم بشعارها الذي نشأت عليه الإسلام هو الحل وأن التنويريين قد اكتسحوا الانتخابات البرلمانية في أكثر الدول العربية وأن الليبراليين قد نعموا بالحرية التي أرادوها وأسعدوا بها من حولهم وأن اليساريين قد فرغوا من لم شتاتهم الذي أحدثه سقوط الماركسية السوفيتية . لم يسألوا أنفسهم هل هذه الثورات التي حدثت صنعتها هذه التوجهات الفكرية الناعية على السلفيين ما هم فيه من فراغ مزعوم أم صنعها غيرهم ؟ الجواب بل صنعها غيرهم بدليل أن أحدا لم يدع لنفسه حتى اليوم أنه هو من صنعها . ثم هل نجح أي من هذه التوجهات أن يحل بديلا عن أي نظام من الأنظمة التي سقطت أو التي سوف تسقط ؟ الجواب أيضا لا لم يستطع أي توجه أن يحل محل الأنظمة الساقطة بل لم يستطع أن يقدم أحد منهم نفسه بديلا ولعلي أخص بالحديث الإخوان المسلمين فإنهم أعرق الحركات المعاصرة في العمل السياسي كما أن نجاحهم لو تم وفق مشروعهم الأصيل لكان ذلك مكسبا لكل التوجهات الإسلامية والسلفية منها على وجه الخصوص وذلك لأن الكثير من رجالاتهم العاملين في المقدمة سلفيون من حيث الانتماء العقدي والفقهي حتى هم حين قدموا أنفسهم للعمل السياسي في تونس ومصر أجلوا مطالبهم العتيقة من أجل ذريعة السياسة فلم يعودوا يرفعون شعار الإسلام هو الحل كما كانوا يفعلون حين كانوا حركة محظورة بل إن المتأمل في مشروعهم المطروح بعد الثورتين التونسية والمصرية يحسب أن هذا التأجيل تخل عن تراث الإخوان الذي استشهد من أجله حسن البنا وحسن الهضيبي وسيد قطب وعبدالقادر عودة وغيرهم والذي ضاعت في سبيله أعمار زكية بين جنبات السجون العسكرية ذلك التراث الذي يوجزه لنا رسم السيفين المتقاطعين يحملان مصحفا . مشروع الحزب السياسي لإخوان اليوم أقرب ما يكون إلى مشروع أي حزب علماني يعلن عن مباديء الحق والحرية والعدالة والمساواة لا كبير فرق بينهم وبينهم . هل هذا هو المشروع الإخواني الذي طالما سمعناهم يرددونه ملخصا في الله غايتنا الإسلام طريقنا الجهاد سبيلنا والأبيات التي قالها سيد قطب رحمه الله رحمة واسعة وتقبله في الشهداء أخي أنت حر وراء السدود أخي أنت حر بتلك القيود إذا كنت بالله مستعصما فماذا يضيرك كيد العبيد . إنما نقرأ عنه اليوم في تونس ومصر ليس هو المشروع الإخواني بل هو مشروع حزب يتبنى فكرة العلمانية الجزئية التي نادى بها المسيري يرحمه الله ولا قد ينحصر اختلافه NUM عن أي حزب ليبرالي في أن القائمين عليه لهم تاريخ مشرف في الحركة الإسلامية في كل من تونس ومصر أما أن يقال إن ما نقرأه اليوم هو مشروع الإخوان المسلمين فكلا . بالنسبة لي لا أعيب على الإخوة الذين تبنوا هذا الطرح السياسي ميلهم إلى أخف الضررين وأهون المفسدتين ومحاولة الإصلاح بتقديم التنازلات من قبيل الانحناء للريح ومحاولة الإصلاح قدر المستطاع لا أعيب عليهم ذلك فقد يكون ما فعلوه شيئا من الحكمة لكن العيب كل العيب هو أن يصوروا هذه التنازلات وهذا الارتخاء على أنه هو المنهج الإسلامي في الحكم ويستدل عليه أحدهم من الكتاب والسنة على أنه مطلب القرآن وأنه الإسلام الذي ناضلوا منذ الأربعينات الميلادية من أجله . إذا ليس من المطابقة للواقع القول إن ما يقدمه الإخوان الآن في تونس ومصر هو المشروع الإخواني الإسلام هو الحل وكذلك ما بقوم به الإصلاحيون اليمنيون اليوم من المطالبة بإسقاط النظام ضمن لقاء مشترك يجمعهم مع أعداء المشروع الإسلامي ليس من المطابقة للواقع أن يقال إنه هو المشروع الإصلاحي كل ذلك إنما هو نشاط سياسي لا يختلف فيه هؤلاء عن غيرهم من الأعداء التقليديين لأطروحاتهم بدليل أن الجميع الآن لا فرق بينهم في أدوات النضال ولا مصطلحاته وأولوياته . أعود لتأكيد أني لا أنعى عليهم عملهم السياسي بل آمل أن يحقق الله على أيديهم الكثير من الخير لكنني لا أسلم لهم بأن ما يقومون به هو المشروع الإسلامي الذي عرفناهم به قديما إذا فالإخوان دخلوا السياسة بعد الثورات ولكن ليس بمشروعهم بل بمشروع مستعار . نعم مشروع مستعار يشبه إلى حد كبير المشروع الذي دخل به النورسيون في تركيا حلبة النزاع السياسي وفازوا بسدة الرئاسة من خلاله لكن الأتراك أعلنوا أن هذا ليس هو مشروعهم الحقيقي حين وصفوا حزبهم صراحة بالعلمانية وأقروا أنهم لا يستطيعون العمل في هذه الظروف ببرنامجهم الذي يعبر عنهم . فعلى التسليم جدلا بأن السلفيين لا يملكون مشروعا سياسيا لا يحق لأحد أن ينعى عليهم ذلك ما دام الواقع أثبت أن من لديهم مشروعا سياسيا لم يستطيعوا التقدم به إلى الحلبة وأخذوا بدلا عنه ثوبا مستعارا من خصومهم الذين ينازعونهم في مشروعية وجودهم . أما لماذا اضطربت مواقف السلفيين فسؤال ينبيء عن عدم معرفة صحيحة بطبيعة التكوين السلفي فالسلفيون ليسوا جماعة تخضع لقيادة فكرية أو حركية حتى تتوحد مواقفها تبعا لهذه القيادة أو تلك بل هم أصحاب مدرسة دعوية ومنهج استدلالي يذهبون إليه في العقيدة والفقه والأخلاق وحين تأتي النوازل يعرضونها على طريقتهم في الاستدلال وتختلف رؤاهم حولها بشكل طبعي تبعا لاختلافهم في فهم النصوص أو تنزيلها على الواقع وتبعا لرؤية كل منهم للمصلحة والمفسدة وطرق تقديرها . لذلك نجد أن من السلفيين من هم أعضاء في جماعات سياسية كالإخوان والنهضة والإصلاح ومنهم من لا ينتمي إلى جماعة سياسية وله انتماءات مذهبية أو فكرية أخرى يرى أن مواقفها لا تتعارض مع ما يوصل إليه المنهج السلفي في الاستدلال . من يعرف ذلك عن السلفيين لن يستغرب اختلاف مواقفهم في هذه الأحداث بل ربما يجد الغرابة فيما لو اتحدت مواقفهم فهذه طبيعة البشر حينما لا تجمعهم قيادة فكرية أو سياسية يدينون لها بالتسليم لا بد أن يختلفوا وليس ذلك في المواقف الحاسمة وحسب بل حتى المواقف التافهة قلما تجد بين أصحاب المصلحة الواحدة اتفاقا بشأنها ما لم يجتمعوا على صوت واحد يسلموا له ويقفوا عند رأيه. هناك معضلة أخرى يشترك فيها السلفيون مع غيرهم وهي أن فرصة الحديث في كل أمر جليل متاحة للجميع ويجد الكثيرون ممن ليسوا أهلا للفتوى من أنفسهم الجرأة على الإقدام على إبداء آرائهم في النوازل الخطيرة وصبغ هذه الآراء بصبغة الفتوى أي أنها فيما يرون هي حكم الله تعالى في المسألة دون أن يؤدوا ما عليهم من واجب شرعي وهو استفراغ الوسع في الاجتهاد في هذه النازلة باستخدام كل ما يعرفه علماء أصول الفقه من أدوات الاجتهاد . وأقول إن هذه بلوى عامة لدى السلفيين وغيرهم لكنها قد تبدوا أكثر جلاء عند السلفيين لكونهم لا يخضعون كما قدمت لقيادات علمية تجمع شتات آرائهم في مثل هذه المواقف وتحدد من له أهلية الكلام ممن يجب أن يلتزم الصمت. أما غير السلفيين فإنهم وإن كانوا يرجعون إلى قيادات تجمع شتات فكرهم إلا أن سيطرة التوجهات الحزبية على هذه القيادات تحول دون استشرافهم للنصوص الشرعية الاستشراف اللائق بها ولذلك تأتي اجتهاداتهم في النوازل مطلية بطلاء الهوى المحض الذي يخفي ما يشاء من النصوص ويبدي ما يشاء منها . وفيما يتعلق بالمشروع السياسي أين المشروع السياسي السلفي ؟ في ظل هذه الحركات الشعبية بدأ الكثيرون من السلفيين الشباب يشعرون بسحر السياسة وتحركاتها ولم يجدوا عند علمائهم سوى أحاديث الطاعة لولي الأمر والتي يختلفون أيضا في طرق تنزيلها على الواقع فأحسوا بصدق القول بأن السلفية تفتقر إلى مشروع سياسي يتناسب مع مطالب العصر . وللجواب لابد أن نعلم أن مصطلح المشروع مصطلح لا يزال غير محرر عند أكثر من يتحدثون عنه لاسيما كتاب الصحافة والإعلاميين الذين هم أكثر الناس جدلا بشأنه وعندي أن المراد به في العرف الفكري المعاصر مجموعة المبادئ والوسائل والغايات التي تتبناها جماعة ما لتحقيق رؤيتها للنهضة والإصلاح في مجتمعها وحين نتأمل الفكر السلفي ممثلا في الإنتاج الغزير لأبرز رموزه وهو شيخ الإسلام ابن تيمية نجد أنه يرشد إلى مشروع متكامل للنهضة والإصلاح في الأمة لكن الإصلاح السياسي في هذا المشروع يأخذ مكان الثمرة التي تنتج بعد الاشتغال بالإصلاح الديني للأمة بكل مكوناتها و القادة والقائمون على الشأن السياسي جزء غير منفصل عنها . فليست السياسة هي مشروع السلفيين للنهضة والإصلاح بل هي جزء من هذا المشروع ولهذا نجد أن التغيير السياسي ليس أوليا في برنامجهم إلا في جانب النصيحة لأئمة المسلمين كما في حديث الدين النصيحة قلنا لمن يا رسول الله قال لله ولرسوله ولأئمة المسلمين وعامتهم وهو الحديث الذي يؤكد على الفكرة التي يتبناها السلفيون من عدم الفصل في مشروعهم بين الحكام والمحكومين وتتضمن النصيحة واجب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الثابت لعموم الأمة كأحد مظاهر خيريتها الثابتة في قوله تعالى كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله ولو آمن أهل الكتاب لكان خيرا لهم منهم المؤمنون وأكثرهم الفاسقون . أما التخطيط والترتيب من أجل الوصول إلى سدة الحكم فهذا في حال عدم ثبوت الكفر البواح من الحاكم شأن فردي لا يتدخل المشروع السلفي فيه كثيرا بل يغلب عليه أنه كسائر تصرفات العباد تنتابه الأحكام التكليفية الخمسة فقد يكون واجبا وقد يكون محرما وقد يكون مكروها وقد يكون مستحبا وقد يكون مباحا فللسلفيين حكم فقهي مستفاد من نصوص الشرع أو من الأدلة الأخرى المستفادة حجيتها من النص الشرعي على كل من يصنع ترتيبا كهذا أو يشارك فيه سواء أكان فردا أم جماعة لأن السلفيين هم كما قدمت أصحاب منهج استدلالي في الاعتقاد والفقه ولهذا فهم يحكمون على التصرفات البشرية بما يرونه مناسبا لها من الأحكام التكليفية . وقد يخرج من السلفيين من يأخذ طريقه في العمل السياسي فعمله إذ ذاك لا يكون حجة على المنهج السلفي أو عورة عليه كما يقول بعض من يريد الإساءة للسلفية بل إن سلفية هذا الناشط لا تعصمه من أن يحكم إخوانه من علماء المدرسة السلفية على تصرفاته بأحد الأحكام التي يرون أنها تلائم ما قام به من عمل حسب ما لديهم من طرق في استنباط الأحكام. وللسلفيين بمجموعهم نظرة دقيقة جدا وفريدة لا نظير لها فيما يحكمون عليه بالوجوب أو الندب من المشاريع السياسية وبالتالي تجد أن هذه المشاريع قليلة الوجود في التاريخ الحديث بل ربما نادرة أو قل إن الذاكرة الحديثة المدونة لن تسعفنا إلا بأمثلة قليلة منها مثال الدولة السعودية بأطوارها الثلاثة وأمثلة جميع الثورات الإسلامية المسلحة والحركات غير المسلحة ضد الاستعمار الصليبي والماركسي قديمه وحديثه . أما الحكم بالإباحة فالغالب على السلفيين عدم الاعتراض على النشاط السياسي الذي يقوم به إخوانهم من أبناء الحركات الإسلامية ضمن حدود النظام داخل الأنظمة التي تدعي الديمقراطية وتسمح لمواطنيها بالتعددية السياسية أقول الغالب لأن من السلفيين من لا يرون المشاركة ضمن أنظمة لا تحتكم لشرع الله تعالى على اعتبار أن ذلك تعبير عن الرضى بحكم الطاغوت . أما الكراهة والتحريم فيحكم السلفيون بهما على كل تحرك سياسي ضمن نظام لا يسمح بالمشاركة السياسية ويكون بقاؤه رغم ما فيه من استبداد محققا لقدر من مقاصد الشريعة سوف يكون تحقيقها في خطر حين حدوث الصدام بين هذا النظام وبين الحركات السياسية الإسلامية وهي خلاصة الحكمة التي يرونها في الأحاديث الموجبة لطاعة الولاة وتحريم الخروج عليهم والتي يلتزمونها بشدة لكونها قاطعة في دلالتها قطعية في ثبوتها . قلت قبل قليل إن المشروع السياسي لا يتدخل كثيرا فيما إذا لم يكن من الحاكم كفر بواح وأقول هنا إنه إذا وجد الكفر البواح أو حين يكون النظام من الظلم بحيث لا يمكن حالا أو مآلا أن تتحقق على يديه مقاصد الشريعة فإنهم لا يحرمون العمل ضده ولكنهم يتحرزون أشد التحرز في أخذ عدد التمكن والاستطاعة لأن العمل دون تمكن ودون استطاعة خطير الأثر من حيث المآلات القريبة والبعيدة كما أن نظاما من هذا النوع يعسر تحت رايته بل ربما يستحيل تطبيق المادة الأولى والأهم من المشروع السلفي وهي تديين المجتمع وتعبيده لله سبحانه وتعالى فإذا استحال في ظل نظام ما التحرك السلفي لإعادة المجتمع إلى مفاهيم الإسلام وقيمه استحال بالتالي ما يترتب على هذه العودة وهو الإصلاح السياسي وهنا يكون التغيير السياسي بشتى طرقه متاحا ومباحا ما لم يغلب على الظن إفضاء محاولات التغيير إلى شر هو أعظم مما يمكن من الخير. أين الثورات الشعبية الحالية من هذا كله لا السلفيون ولا غيرهم كانوا وراء قيام هذه الثورات الشعبية وقد كانت كما يقول الكثيرون مفاجئة للجميع حتى من أيدوها فور حدوثها ومن شاركوا فيها وكان السلفيون حين قامت هذه الثورات مشغولين حقا بمشروعهم الدعوي العلمي بشكل يبعث إعجاب محبيهم وسخط شانئيهم فلهم قنوات فضائية عديدة تستقطب جمهورا عريضا في الوطن العربي كله رغم محدودية مواردها وبساطة قدراتها الإعلامية ويشرفون على مواقع إلكترونية ذات تخصصات مختلفة تغطي أكثر احتياجات المستهلكين لخدمات الإنترنت من موسوعات علمية إلكترونية ومنتديات تخصصية ومتديات أخرى حرى وغرف بالتوك متخصصة في العقائد وأخرى في في الاستشارات وصحف تعد من أكثر مواقع الإنترنت زيارة وتأثيرا كما يقومون على الكثير من المساجد التي استطاعوا أن يعيدوا لها رسالتها الدينية والاجتماعية ناهيك عن الجهود التطوعية التي وصلوا بها إلى قلوب الأرامل والأيتام والمعوزين في جميع الأقطار والعجيب في جهودهم أنها سريعة التأثير عظيمة البركة فلا يحصى عدد من تحصن بسببهم من بدعة الرفض أو أنقذه الله تعالى بعلمهم من شرك القبورية أو أعاذه الله بإخلاصهم من شرك العلمنة أو فخ التحرر والليبرالية كما لا يحصى عدد ما أبطلوه من الخرافات المتوارثة والخزعبلات الرائجة هذا إضافة إلى من أدخله الله بفضل جهدهم في دين الإسلام وأخرجه من ظلمات الكفر والفسوق والعصيان . حقا لقد كان السلفيون يسيرون بالمجتماعت العربية بهدوء وتؤدة إلى طريق النجاح والنجاة مكتسحين كل ما يقابلهم من عقبات بحكمة المؤمنين المخلصين لربهم فيما يقولون ويفعلون . شهد بنجاح السلفيين في مصر بعض المعتاشين على رواج الخرافات وشيوع الشركيات من نصابي الموالد وسدنة المقابر وسماسرة إيران حين عقدوا مؤتمرا شارك فيه بعض الأزهريين لمناقشة الخطر السلفي على المسلمين والعالم وانتهى المؤتمرون إلى أن السلفيين أخطر على الإسلام من الصهاينة وأنه إن لم يقف مدهم فسوف يعاني العالم من وجودهم أمر العذاب . كان هذا المؤتمر أنموذجا لضريبة النجاح التي يدفعها السلفيون وشهادة تفوق يرفعها من يشعر على وجوده بالخطرحين يدهمه صاحب الحق ويدمغه . قامت هذه الثورات وهذا الحال من النجاح هو ما يعيشه السلفيون فماذا فعلوا؟ لم يختلف منهج السلفيين وطريقتهم فقد نظروا إلى هذه الثورات نظرة فقهية كما هي قاعدتهم التي قدمت بيانها وحقا قد اختلفوا في حكمها الشرعي نظرا لاختلافهم في تنزيل الدليل واختلافهم أيضا في تقدير المآلات ومنهم من شارك فيها ومنهم من توقف ومنهم من أبى . لكن الجميع من شارك ومن توقف ومن أبى لم يستعيروا ثوبا ليس من ثيابهم كما فعل غيرهم بل جلهم محافظ على مبادئه مستمسك بسلفيته سائر في مشروعه الذي قامت الثورة وهو عليه. نعم إن منهم من رفض الثورة وندم آخرا على رفضها فما المشكلة؟. رجل أو رجال حكموا بخطأ أمر ثم بدا لهم صوابه مالضير في ذلك ولماذا نتجاوز بمثل هذا الموقف حدوده ونجعله دليلا على تذبذب السلفيين وعدم قراراهم أو نجعله شاهدا على فراغهم وعدم قدرتهم على تقدير الأمور وجهلهم بالسياسة . هم في كل الأحوال خير من رجل نعرفه حكم بصواب أمر ثم لما بدا خظؤه أطرق إطراق من لا يعنيه الأمر . انتهي هنا إلى جواب سؤال المقال أين المشروع السلفي ؟ فأقول المشروع السلفي في إصلاح جميع تركيبات الأمة قائم لم ينقطع وحين لا يراه بعضهم فليس ذلك لعدم وجوده بل لجهلهم به فالتصدديق كما يقول الفلاسفة ناتج التصور. وحين قامت الثورات وقف السلفيون منها موقف العلماء مع النوازل أول ما يبحثون فيها عن حكم الله واختلاف رأيهم ناتج اختلاف معطيات اجتهادهم . توصيات في آخر الحديث NUM النظر إلى الذات بعين البصيرة خير من جلدها ومما يؤسفني أن كثيرا من السلفيين بدأوا بالثانية وتركوا الأولى مع أنهم لو نظروا إلى أنفسهم نظرة فاحصة لخفت وطأتهم على أنفسهم وأهليهم . NUM الحملة الجائرة ضد السلفية ولاسيما في مصر بعد انتهاء الثورة وحتى الآن جزء من محاولات القضاء على النفسية السلفية المعتدة بمنهجها تلك النفس التي كانت وما تزال من أعظم المؤثرات على انتشار دعوتهم لأن النفوس مجبولة على حب الأقوياء والثقة بما عندهم NUM المشاركة من السلفيين في العمل السياسي ينبغي أن لا تكون ردة فعل تجعلهم ينصرفون إلى السياسة بكليتهم لأنهم إن فعلوا ذلك سيفقدون مشروعه حقا. NUM ما زال الوقت مبكرا حتى نسمي ما قدمته هذه الثورات نجاحا ونحن ننظر مع إشراقة كل يوم إلى غمام جديد يتساقط عن وجه الشمس . المصدر لجينياتالسلفية NUM هي تيار إسلامي ومدرسة فكرية سنية ظهرت في منطقة نجد تدعو إلى العودة إلى نهج السلف الصالح والتمسك به باعتباره يمثل نهج الإسلام الأصيل والتمسك بأخذ الأحكام من القرآن الكريموالأحاديث الصحيحة ويبتعد عن كل المدخلات الغريبة عن روح الإسلام وتعاليمه ، والتمسك بما نقل عن السلف. NUM وهي تمثل في إحدى جوانبها إحدى التيارات الإسلامية العقائدية في مقابلة الفرق الإسلامية الأخرى . وفي جانبها الآخر المعاصر تمثل مدرسة من المدارس الفكرية الحركية السنية التي تستهدف إصلاح أنظمة الحكم والمجتمع والحياة عموما إلى ما يتوافق مع النظام الشرعي الإسلامي. NUM برزت بمصطلحها هذا على يد أحمد بن تيمية في القرن الثامن الهجري، وقام محمد بن عبد الوهاب بإحياء هذا المصطلح من جديد في منطقة نجد في القرن الثاني عشر الهجري والتي كانت الحركة الوهابية التي أسسها من أبرز ممثلي هذه المدرسة في العصر الحديث. ومن أهم أعلامهم عبد العزيز بن بازوابن عثيمين، ومحمد صالح المنجد، ومحمد حسان ومحمد حسين يعقوب ومسعد أنور وغيرهم . NUM السلفية لغة واصطلاحا في اللغة العربية السلف بفتح السين واللام يكشف عنها في مادة س ل ف وهو ما مضى وانقضى، والقوم السلاف المتقدمون، وسلف الرجل آباؤه المتقدمون. جمع سالف وهو كل من تقدمك من آبائك وذوي قرابتك في السن أو الفضل، وقالوا إنه كل عمل صالح قدمته. وقال السمعاني السلفي بفتح السين واللام وفي آخرها فاء هذه النسبة إلى السلف، وانتحال مذاهبهم على ما سعمت منهم . أما مصطلح السلف الصالح فهو تعبير يراد به المسلمون الأوائل من الصحابةوالتابعينوتابعي التابعين. الذين عاشوا في القرون الثلاثة الأولى من الإسلام ، جاء الثناء عليها عن رسول الإسلام محمد في قوله خير الناس قرني، ثم الذين يلونهم، ثم الذين يلونهم، ثم يأتي من بعد ذلك أناس يشهدون ولا يستشهدون، ويخونون ولا يؤتمنون، ويكون فيهم الكذب . ويستثنى من ذلك أهل البدع كالخوارج، والمعتزلة، والقدرية، والجهمية، وغيرهم من الفرق حسب معتقد السلفية . والمذهب أو المعتقد السلفي بحسب مفهومهم هو ما كان عليه الصحابة والتابعون لهم بإحسان إلى يوم الدين ، وأئمة الدين ممن شهد له بالإمامة وعرف عظم شأنه في الدين وتلقي الناس كلامهم خلفا عن سلف. ومن هؤلاء الأئمة الأئمة الأربعة وسفيان الثوري، والليث بن سعد وابن المبارك، وإبراهيم النخعي، والبخاري، ومسلم، وسائر أصحاب السنن. والسلفيون أو السلفية يقدم السلفيون أنفسهم على أنهم هم الذين يعتقدون معتقد السلف الصالح، وينتهجون منهج السلف في فهم الكتاب والسنة وتطبيقهما. NUM نشأة السلفية يعتقد السلفية أنهم امتداد لمدرسة أهل الحديث والأثر الذين برزوا في القرن الثالث الهجري في مواجهة المعتزلة في العصر العباسي تحت قيادة أحمد بن حنبل أحد أئمة السنة الأربعة، فكان المعتزلة يتخذون مناهج عقلية في قراءة النصوص وتأويلها واستمدوا أصولهم المنطقية من الحضارة الإغريقية عن طريق الترجمة والتعامل المباشر، ورأى أهل الحديث في هذه المناهج العقلية خطرا يهدد صفاء الإسلام ونقاءه وينذر بتفكك الأمة وانهيارها. وانتهى هذا النزاع حين تولى الخليفة المتوكل أمر الخلافة وأطلق سراح ابن حنبل وانتصر لمنهجه ومعتقده. يعتبر الكاتب حسن أبو هنية محنة ابن حنبل في فتنة خلق القرآن بأنه كان حاسما في بلورة وعي سلفي عمل على بلورة موقف سلفي واضح ومتميز لأول مرة . يقول محمد أبو زهرة أنه في القرن الرابع هجريا ظهرت جماعة من أهل الحديث تنسب آرائها لابن حنبل في إثبات بعض صفات لله بدعوى أن الله أثبتها لنفسه في القرآن والسنة، وذلك الأخذ بظواهر النصوص ثم تفويض الكيف والوصف. ثم أقر هذا المنهج كمنهج رسمي للدولة العباسية في زمن الخليفة القادر بالله بناء على منشور العقيدة القادرية الذي كتبه الخليفة وأمر أن يتلى في المساجد يوم الجمعة وأخذ عليه خطوط العلماء والفقهاء. وبحسب ما ذكره ابن الجوزي في المنتظم ؛ فقد أقر هذا المنهج كمنهج رسمي للدولة العباسية عام NUM NUM NUM ه في زمن الخليفة القائم بأمر الله بناء على منشور العقيدة القادرية الذي كتبه الخليفة القادر. بعد ذلك شهدت السلفية انحسارا ملحوظا شعبيا وسياسيا بعد انقسام الفقهاء الإسلاميين وأهل الحديث إلى حنبلية وأشعرية NUM NUM ، حتى قوي جانب الأشاعرة وتبنى بعض الأمراء مذهبهم. إلى أن ظهر ابن تيمية في القرن السابع بالتزامن مع سقوط عاصمة الدولة العباسية بغداد على أيدي التتار سنة NUM NUM NUM ه؛ فعمل على إحياء الفكر السلفي، وقام بشن حملة على من اعتبرهم أهل البدع داعيا إلى إحياء عقيدة ومنهج السلف من أجل تحقيق النهضة. ولقد أثارت دعوته جدلا في الأوساط الإسلامية حينها، فاستجاب بعض العلماء وطلبة العلم لأفكاره مثل الذهبيوابن قيم الجوزيةوالمزي ومن أفراد الطبقة الحاكمة مثل الأمير المملوكي سلار نائب السلطنة.ثم شهدت السلفية انحسارا كبيرا مرة أخرى بعد ذلك. لتعاود الظهور مرة أخرى في القرن الثامن عشر الميلادي متمثلة في دعوة الشيخ محمد بن عبد الوهاب في شبه الجزيرة العربية، والتي واكبت عصر انحطاط وأفول نجم الدولة العثمانية وصعود الاستعمار الغربي. وأحدثت هذه الدعوة تأثيرأ كبيرا في مختلف أنحاء العالم الإسلامي، وأحدثت لغطا كبيرا بين مؤيديها ومعارضيها. NUM NUM الأفكار والمعتقدات NUM مصادر التلقي يعتمد السلفية في تلقي دينهم على المصادر التالية NUM القرآن وهوالمصدر الرئيسي للتلقي عند السلفية . ويستعينون على فهمه وتفسيره بالعلوم المساعدة على ذلك، كعلوم اللغة العربية، والعلم بالناسخ والمنسوخ، وأسباب النزول، وبيان مكيه ومدنيه، ونحو ذلك من العلوم . NUM السنة الصحيحه والسنة عندهم هي كل ما صححه علماء الحديث عن النبي من الأقوال والأفعال والصفات الخلقية أوالخلقية والتقريرات . والسنة منها الثابت الصحيح ، ومنها الضعيف ؛ والصحة شرط لقبول الحديث والعمل به عندهم بحسب قواعد التصحيح والتضعيف. ولا يشترطون أن يكون الحديث متواترا، بل هم يعملون بالمتواتر والآحاد على السواء . NUM الإجماع اتفاق جميع رجال الدين المجتهدين من المسلمين في عصر من العصور على حكم شرعي، فإذا اتفقوا سواء كانوا في عصر الصحابة أو بعدهم على حكم من الأحكام الشرعية كان اتفاقهم هذا إجماعا وهذه الأصول الثلاثة هي المصادر الرئيسية في التلقي، والسلفية لا يقرون قولا ولا يقبلون إجتهادا إلا بعد عرضه على تلك الأصول . ولا يخالفونها برأي ولا بعقل ولا بقياس . بل يجتهدون بآرائهم في ضوء تلك المصادر من دون أن يخالفوها . NUM القياس وهو حجة عند جمهورهم سواء كان قياسا جليا أو خفيا. وخالفت الظاهرية فأخذوا بالقياس الجلي دون الخفي. يعتقد السلفية ألا تعارض بين نقل صحيح وعقل صريح. وأن النقل مقدم على العقل . فلا يجوز معارضة الأدلة الصحيحة من كتاب وسنة وإجماع بحجج عقلية أو كلامية . NUM التوحيد السلفية يؤمنون بوحدانية الله . ويؤمنون بأن الله هو رب هذا الكون وخالقه. ويؤمنون بأن لله أسماء وصفات أثبتها لنفسه في القرآن وفي سنة نبيه ؛ فيثبتون لله كل ما أثبته لنفسه في القرآن والسنة الصحيحة من الأسماء والصفات . ويوجبون الإيمان بها كلها ، و إمرارها على ظاهرها معرضين فيها عن التأويل، مجتنبين عن التشبيه، معتقدين أن الله لا يشبه شيء من صفاته صفات الخلق، كما لا تشبه ذاته ذوات الخلق، كما ورد في القرآن ليس كمثله شيء وهو السميع البصير سورة الشورى. وعلى هذا مضى سلف الأمة، وعلماء السنة، تلقوها جميعا بالإيمان والقبول، وتجنبوا فيها عن التمثيل والتأويل، ووكلوا العلم فيها إلى الله. NUM NUM كما يعتقدون أن الله وحده هو المستحق للعبادة ، فلا تصرف العبادة إلا لله . ويوجبون على العباد أن يتخذوا الله محبوبا مألوها ويفردونه بالحب والخوف والرجاء والإخبات والتوبة والنذر والطاعة والطلب والتوكل ، ونحو هذا من العبادات . وأن حقيقة التوحيد أن ترى الأمور كلها من الله رؤية تقطع الالتفات إلى الأسباب والوسائط، فلا ترى الخير والشر إلا منه. وأن من صرف شيئا من العبادة لغير الله، متخذا من الخلق أندادا وسائطا وشفعاء بينه وبين الله، فيرون ذلك شرك NUM القدر يؤمن السلفية بالقدر خيره وشره ، ويؤمنون به على جميع مراتبه ، وهي العلم فيؤمنون أن لله علما أزليا أحاط بكل شيء. فالله علم ما كان ، وعلم ما سيكون ، وعلم ما لم يكن لو كان كيف كان يكون . الكتابة ويؤمنون أن الله أول ما خلق، خلق القلم، فأمره أن يكتب مقادير الخلائق حتى تقوم الساعة، فكتبها القلم في اللوح المحفوظ. المشيئة ويؤمنون أن لله مشيئة نافذة، فما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن. ولا يحدث شيء صغير أو كبير إلا بمشيئته سبحانه. وهم يفرقون في ذلك بين المشيئة الكونية والمشيئة الشرعية. فما أراده الله كونا خلقه خيرا كان أو شرا، وما أراده شرعا أمر به عباده ودعاهم إليه، فعلوه أولم يفعلوه . الخلق فما أراده الله خلقه في أجل معلوم. ومنهم من قال أن الفرق بين القضاء والقدر هو الخلق، فإذا علم الله أمرا فكتبه وجرت به مشيئته فذلك هو القدر، حتى إذا خلقه الله فذلك هو القضاء . NUM الإيمان يؤمن السلفية أن الإيمان قول باللسان، وإخلاص بالقلب، وعمل بالجوارح. ويزيد بزيادة الأعمال، وينقص بنقصانها . ولا يكمل قول الإيمان إلا بالعمل، ولا قول ولا عمل إلا بنية، ولا قول ولا عمل ولا نية إلا بموافقة السنة، وأنه لا يكفر أحد بذنب من أهل القبلة . وهم متفقون على أن للإيمان أصل وفروع، وأن الإيمان لا يزول إلا بزوال أصله . لذا فهم لا يكفرون أحدا من أهل القبلة بذنب ولا معصية، إلا أن يزول أصل الإيمان . ولا يوجبون العذاب ولا الثواب لشخص معين إلا بدليل خاص . NUM الصحابة السلفية يحبون ويتولون صحابة محمد وأهل بيته وأزواجه أجمعين . ويؤمنون بفضائلهم ومناقبهم التي ثبتت لهم في القرآن والسنة . ويؤمنون بأفضلية الخلفاء الراشدون على جميع البشر بعد الأنبياء ، وأن ترتيبهم حسب الأفضلية هو أبو بكر ثم عمر بن الخطاب ثم عثمان بن عفان ثم علي بن أبي طالب ثم باقي العشرة المبشرين بالجنة. ويؤمنون أن أزواجه هن أمهات المؤمنين ، وهن أزواجه في الآخرة، خصوصا خديجة بنت خويلد وعائشة بنت أبي بكر . وهم لا يؤمنون بعصمة أحد من الصحابة بعينه ، بل تجوز عليهم الذنوب. ويعتقدون بعصمة إجماعهم فقط . ويسكتون عما شجر بينهم ، وأنهم فيه مجتهدون معذورون، إما مخطئون وإما مصيبون . وهم بالجملة خير البشر بعد الأنبياء . ولقد برزت هذه العقيدة كركيزة رئيسية للمنهج السلفي ، وذلك في مواجهة المد الشيعي المتمثل في الثورة الإسلامية الإيرانية وتوابعها . NUM مفهوم البدعة وموقفهم منها يعتقد السلفية بأن البدعة هي طريقة في الدين مخترعة ، تضاهي الشرعية، يقصد بالسلوك عليها ما يقصد بالسلوك على الطريقة الشرعية . وبحسب هذا التعريف ؛ فمن معالم العقيدة السلفية كراهيتهم لما يعتبرونه بدعا . كما يبغض السلفيون من يعتبرونهم أهل البدع الذين أحدثوا في الدين ما ليس منه ، ولا يحبونهم ولا يصحبونهم . ويحذرون منهم ومن بدعهم ، ولا يألون جهدا في نصحهم وزجرهم عن بدعهم . NUM الحكم بالشريعة الإسلامية يعتقد السلفية بوجوب إفراد الله بالحكم والتشريع أو ما يعرف حديثا بالإسلام السياسي . وأن أحكام الشريعة الإسلامية الواردة في الكتاب والسنة واجبة التطبيق في كل زمان ومكان حسب فهمهم لها. ويعتقدون أن من أشرك في حكمه أحدا من خلقه سواء كان حاكما أو زعيما أو ذا سلطان أو مجلسا تشريعيا أو أي شكل من أشكال السلطة، فقد أشرك بالله. ولكنهم يفرقون بين من كان الأصل عنده تحكيم الشريعة ثم حاد عنها لهوى أو لغرض دنيوي، وبين من أنكر أصلا وجوب الإحتكام إلى أحكام الشريعة الإسلامية ومال إلى غيرها من الأحكام الوضعية . ولذلك؛ يعتقد السلفيون أن الأيديولوجيات العلمانية التي تحكم اللعبة السياسية في البلدان الإسلامية هي أيديولوجيات غربية مستوردة وغريبة عن روح الإسلام وتعاليمه. ويرفضون الديمقراطية كنظرية سياسية، ويروجون لمصطلح الشورى كبديل شرعي إسلامي لها. كما يرفضون كافة المذاهب السياسية العلمانية السائدة، يمينية كانت أو يسارية . ولا يعارض السلفية الانتخابات كآلية للوصول إلى بعض المناصب، ولكنهم يعترضون على بعض تفاصيلها، مثل تزكية المرشحين لأنفسهم، وتساوي كافة أفراد المجتمع في أصواتهم أيا كانت درجة علمهم وانضباطهم السلوكي والأخلاقي . كما يعترضون على الأطر الأيديولوجية التي تتم فيها عمليات الانتخابات في سائر الدول الإسلامية . فلذلك يعزف السلفيون عن المشاركة في أغلب عمليات الانتخابات في الدول العربية والإسلامية. NUM الفقه بين الإجتهاد والتقليد يعتقد السلفية أن باب الإجتهاد كان ولا يزال مفتوحا لأهل الإجتهاد والاستنباط ، على عكس بعض الفقهاء الذين زعموا أن باب الإجتهاد قد أغلق ولم يبق للمسلمين إلا التقليد . ويشترطون للمجتهد أن يستكمل شروط الإجتهاد العلمية من معرفة القرآن وتفسيره و ناسخه و منسوخه ومحكمه و متشابهه وأسباب النزول ، ومعرفة الحديث النبوي ومعرفة الجرح والتعديل وعلم الرجال والناسخ والمنسوخ فيه وأسباب ورود الحديث والمحكم والمتشابه والصحيح والسقيم ، ومعرفة علم أصول الفقه ، ومعرفة اللغة العربية نحوها وصرفها وبلاغتها ومعرفة الواقع الذي تطبق عليه أحكام الشريعة ، وأن يكون ممن آتاه الله فطنة وذكاء . والسلفية يحاربون التعصب للمذاهب الفقهية ، ويدعون لتلقي الأحكام مباشرة من الكتاب والسنة قدر المستطاع ، حتى لو خالف ذلك جميع الآراء المذهبية . كما يجيز السلفية التقليد في مواطن عدة. منها الجاهل المحض الذي لا يفهم المقصود من الآية والحديث. كذلك المسائل الإجتهادية التي ليست فيها نص من الكتاب أو السنة صحيح صريح يدل على المعنى بوضوح، فتختلف أنظار العلماء وأفهامهم للنص، وبعضهم يستدل به على قضية، والآخر يستدل به على عكس القضية. فهذه المسائل الإجتهادية الخلافية أيضا يجوز فيها التقليد . والسلفية يتبعون المذاهب الفقهية المعروفة عند أهل السنة والجماعة. ويكاد المذهب الحنبلي أن يكون مقصورا عليهم. كما يكثر بينهم إتباع المذاهب الأخرى الشافعي والمالكي والحنفي. كما يتبع بعضهم المذهب الظاهري . NUM الجهاد يعتقد السلفية أن الجهاد بموجب أحكام الشريعة الإسلامية هو فريضة كفاية ، قد تتعين على أهل مكان معين أو زمن معين . وأنها فريضة طلب ودفع ، يقصد بها الدعوة إلى الله ونشر كلمته ، كما يقصد بها الدفاع عن المقدسات الدينية وعن النفس والعرض والمال والعقل . ولهذا فقد حرص أئمة السلفية على الدعوة إلى الجهاد و الحث عليه ، كما قاموا بأداء واجبهم الجهادي بأنفسهم في مقاومة أعداء الأمة الإسلامية . ومن الأمثلة المعاصرة على ذلك الشيخ أحمد عرفان باعث فكرة الجهاد ضد الإنجليز في الهند، والشيخ عز الدين القسام في فلسطين ، والشيخ جميل الرحمن الأفغاني أول من دعى للجهاد ضد السوفيت في أفغانستان . NUM علم الكلام يؤمن السلفية بأن علم الكلام هو علم دخيل على الإسلام إستمده أوائل المتكلمين من فلسلفة اليونان وحكمة الفرس . وأن طريقة علماء الكلام كالحديث عن الجواهر والأعراض ، والحادث والقديم هي طريقة مبتدعة لم يكن عليها سلف الأمة الصالح ، ولذا فهم يؤمنون بأن علم الكلام لا يصلح لاستنباط أصول الدين ومعرفة الله ، وأن النصوص الإسلامية من قرآن وسنة نبوية فيها ما يكفي من الحجج العقلية والبراهين المنطقية لمجادلة المخالفين ودعوتهم إلى الإسلام . ذهب بعض السلفية إلى جواز استعمال علم الكلام في باب الرد على أهل الكلام ، ولدفع مزاعمهم بنفس طريقتهم ، وإن إلتزموا بطريقة السلف في عدم الاستدلال ابتداء بالحجج الكلامية لإثبات الحقائق الشرعية ، ومن هؤلاء الحافظ ابن تيمية ، والحافظ جمال الدين المزي . ولكن هذه الطريقة لم تلق قبولا عند بعض السلفية ؛ الذين منعوا الخوض في علم الكلام مطلقا مثل الحافظ الذهبي، والمحدث الألباني . شبهات حول السلفية وجوابهم عليها NUM زيارة القبور يعتقد البعض أن السلفية يمنعون زيارة القبور ويحرمونها، أو يعتبرونها من أبواب الشرك أو الكفر.والحقيقة أن السلفية يجيزون زيارة القبور للإتعاظ والتدبر، والتفكر فيما إليه المآل من موت وحساب ، ويعتقدون أنه قد وردت نصوص صحيحة في الحث على زيارة القبور لأنها تذكر الموت . ولكنهم يمنعون بعض الممارسات المتعلقة بالقبور ، مثل إقامة الأبنية والمساجد والأضرحة عليها ، أو الطواف حولها ، أو التوجه بالطلب والدعاء للموتى في قبورهم ظنا أنهم يقضون هذه الحوائج ، أو النذر والذبح عندها ، أو زيارتها في الأعياد ، أو إقامة الموالد عندها . ويعتقد السلفية أن كل هذه الممارسات تحتوي على مخالفات شرعية نهت عنها النصوص الصحيحة الثابتة . NUM التوسل يعتقد البعض أن السلفية لا يجيزون التوسل بالأنبياء والصالحين على الإطلاق ، أو أنهم يكفرون القائلين بالتوسل على العموم . والحقيقة أن السلفية يجيزون التوسل بالأنبياء من عدة وجوه ، فهم يجيزون التوسل إلى الله بمحبتهم ، وبإتباع تعاليمهم، وبالإنقياد لهم وطاعتهم فيما بلغوه عن الله . كما يجيزون التوسل إلى الله بدعائهم أي بطلب الدعاء منهم في حال حياتهم ، ويجيزون التوسل بطلب شفاعة النبي محمد من الله. ولكنهم يرون بعدم مشروعية التوسل إلى الله بذوات الأنبياء والصالحين كأن يقول اللهم إني أسألك بفلان، أو أتوسل إليك بحق فلان، أو بجاه فلان ، لأنها بحسب معتقدهم عبادة غير مشروعة لم ترد بها نصوص صحيحة، وإن كانوا يقرون بأنها مسألة خلافية لا يجوز الغلو في الإنكار على فاعلها، أو تكفيره . أما التوسل إلى الأنبياء والصالحين بعد وفاتهم ، بالتوجه إلى قبورهم وطلب قضاء الحاجات منهم ظنا أنهم يقضون هذه الحوائج ، فهو ما ينكره السلفية بشدة ، ويرون أنه غير مشروع، وأنه مخالف لمقتضيات التوحيد وإخلاص العبادة لله . NUM الشفاعة يعتقد البعض أن السلفية لا يؤمنون بشفاعة النبي محمد وينكرونها . والحقيقة أن السلفية يؤمنون بشفاعة النبي محمد العامة في أمته ، وأنها منزلة رفيعة خصه الله به دونا عن سائر الخلق. ويعتقدون أن الإيمان بالشفاعة هو من الأمور المجمع عليها ، وعلمت من الدين بالضرورة . كما يعتبرون أن طلب شفاعة النبي محمد من الله هو من أبواب التوسل الجائز والمشروع . NUM التبرك برسول الإسلام التبرك هو طلب البركة. يعتقد البعض أن السلفية لا يجيزون التبرك بالنبي محمد ، وأنهم يكفرون من يتبرك بشيء من آثار النبي محمد. والحقيقة أن السلفية يجيزون التبرك بكل ما إنفصل من جسد النبي محمد كشعره وريقه وعرقه أو ما إتصل به كثوبه وقميصه وعمامته ، إن وجد شيء من هذا وثبت بإسناد صحيح متصل، وأن هذا خاص بالنبي محمد فقط ، وأن هذا النوع من التبرك لم يحدث مع غيره من الصحابة والتابعين . كما أنهم لا يجيزون التبرك بالأحجار والأشجار وما إلى ذلك . NUM الاحتفال بالمولد النبوي يعتقد السلفية أن الإحتفال بالمولد النبوي هو أمر مبتدع غير مشروع ، أول من قام به هم العبيديون المعروفون بالفاطميين . وأن الإحتفال بالمولد النبوي لم يقم بعمله أحد من السلف الصالح ، ولذا فهم ينكرون الإحتفال به وينهون عن إقامته . التواجد ينتشر السلفية في مختلف أنحاء العالم الإسلامي، فيتواجدون في شبه الجزيرة العربية واليمن ومصر والعراق والشام وشمال إفريقيا والملايو . وتتبى السعودية الفكر السلفي بشكل رسمي، كما وأن في هذه الدول وغيرها جماعات وجمعيات تتبنى المنهج السلفي وتسعى لنشره، مثل جماعة أهل الحديث في باكستان والهند وبنجلاديش ونيبال، وجماعة الدعوة إلى القرآن والسنة في أفغانستان، والجمعية المحمدية في اندونيسيا وسنغافورة وماليزيا، وجمعية أنصار السنة المحمدية في مصر والسودان واريتريا وجمعية إحياء التراث الإسلامي في الكويت وجمعية دار البر في دبي وغيرهم تأثيرات الدعوة السلفية المعاصرة الإسلاميون NUM الإخوان المسلمون أثرت حركة الشيخ محمد بن عبد الوهاب السلفية على سائر الحركات الإصلاحية التي ظهرت في العالم الإسلامي في مواجهة المستعمر الغربي ، والذي بات يشكل تهديدا حقيقيا وخطرا في بلاد الإسلام، ومن ثم ازدهرت الدعوة إلى العودة للأصول التي قامت عليها الحضارة الإسلامية من خلال الدعوة إلى نبذ البدع والخرافات التي أدت إلى حالة الجمود والتخلف . وتأثر بهذه الدعوة طائفة من الدعاة الإصلاحيين وأخذوا ببعض مبادئها، وإن ظلت العديد من معتقداتهم وآرائهم السياسية والدينية مخالفة للمنهج السلفي التقليدي المعروف . ومن أبرز هؤلاء الدعاة الشيخ حسن البنا وحركته الإصلاحية المعروفة بجماعة الإخوان المسلمين . NUM القطبيون ومن أبرز المتأثرين بالدعوة السلفية كذلك الأديب والمفكر المصري سيد قطب، ولكن تأخر التزامه بالمنهج الإسلامي، وطول فترات اعتقاله، مع اعتلال صحته ومرضه حال دون تعرفه على المنهج السلفي بشكل كامل ، ما أدى لمخالفته للسلفية في بعض القضايا الفكرية والإعتقادية . وتأثر بفكر سيد قطب وحمل رايته العديد من نشطاء العمل الإسلامي ومنهم أيمن الظواهري الذي أسس في مصر حركة الجهاد الإسلامي . واعتمادا على آراء سيد قطب الفكرية ونظرته للمجتمع المسلم، ونظريات حسن البنا الحركية ذات التوجه الديني نشأ تيار عريض يدعو للجهاد ضد كل أعداء الأمة الإسلامية ، ويجعل منه قضيته الرئيسية وشغله الشاغل . كما يدعو للثورة على جميع النظم الحاكمة في مختلف الأقطار المسلمة ، ويذهب لتأثيم جميع أفراد الأمة لقعودهم عن الجهاد ودحر الغزاة والمعتدين. ويعتبر الشيخ عبد الله عزام هو مؤسس هذا التوجه من خلال جهاده ضد السوفيت في أفغانستان. وتأثر به العديد من شباب وشيوخ المسلمين في ذلك الوقت، من أبرزهم الملياردير السعودي السابق أسامة بن لادن، مؤسس تنظيم القاعدة . جماعات تتبرأ منها السلفيه NUM حركات الجهاد المسلح ولم يسلم هذا التيار من إنتقادات دعاة وعلماء السلفية ، فاتهموهم بأنهم تغاضوا عن الدعوة للتوحيد وترسيخ العقيدة في نفوس المسلمين، وأنهم أخطؤوا في دعوتهم للثورة على النظم الحاكمة ، وإعتمدوا في جهادهم على بعض الفتاوى والتطبيقات الخاطئة. كما ظهرت جماعات مسلحة وصفت بالإرهابية، ترتبط بالسلفية على صعيد الإنتساب للسلف، لكنها تتميز بتكفير كل من يخالف عقيدتها وتستبيح قتله كمرتد، لذا يعتبرها البعض أنها تسعى لتبييض صورتها أمام العالم الإسلامي من خلال نسب نفسها للسلف ، في حين يدافع السلفية عن منهجهم بأنه وسطي ليس به تكفير ولا تفجير . يرى الكثير من المحللين أن هذة النزعة التكفيرية الجهادية نتجت لأسباب سياسية أهمها الهيمنة الأمريكية على العالم ودعمها لإسرائيل في الصراع العربي الإسرائيلي بالإضافة لاعتقادهم بأن الحكومات العربية عميلة للغرب المتمثل في أمريكا مما دفعهم لاعتناق ذلك الفكر الجهادي كنوع من المقاومة والنضال ضد الهيمنة الغربية . من أبرز الإشكاليات التي أحاطت بعلاقة تلك الجماعات الجهادية بالحكومات تتمثل في تجارب اشتباك تلك الحركات مع بعض الحكومات اشتباكا إيجابيا يقترب كثيرا من التحالف أو الاندماج مثلما حدث في السودان من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM ثم في أفغانستان من NUM NUM NUM NUM إلى NUM NUM NUM NUM وبينهما تجربة جبهة الإنقاذ في الجزائر غير أن هذه التجارب لم تتعرض للفحص الدقيق أوالدراسة المستفيضة حول معطياتها ونتائجها حتى الآن . وفي المقابل التزم أتباع التيار السلفي التقليدي بالمنهج النصي للسلفية والالتزام بنموذج السلف الصالح كنموذج متكامل بحد ذاته وهو السبيل الوحيد لتقدم أمة المسلمين في كل زمان ومكان هناك انقسام بين السلفيين في هذي القضيه ما بين معارضين ومؤيديين، المعارضون يرون أن الشورى تختلف عن الديمقراطية و ان الديمقراطية تسمح بتقدم الضاليين فكريا أو العلمانيين للسلطة ويرون أن الديمقراطية تجعل البشر يصوتون على أحكام الله ويرون أن نظام الحكم يجب أن يكون بالشورى الذين هم أهل العلم والأذكياء والباحثين وجمعوهم فقالوا أهل العقد والحل. في الطرف الآخر وهم الجمع الأكثر من السلفيه المعاصريين يرون الديمقراطيه نظام قابل للتطور ودمجه ليصبح إسلامي بل وذهب بعضهم إلى أن نظام الخلافة الراشدة لو استمرت لكان المسلمين اكتشفوا الديمقراطية قبل الغرب. ومعظم السلفيين المعاصرين رفعوا الديمقراطيه المؤسلمه كحلا لقيام الأمة وهي ديمقراطية تعتمد على الدستور الإسلامي بكل أشكاله الشرعية والسياسية ويمنع التصويت في أحكام الله ويقود الأمه أهل الشورى بدون تحزب أو تجمهر فكل أهل الشورى يجب أن يكونون تحت خدمة الإسلام والمسلمين. ويرى المؤيديين أيضا ان حقوق الأقليات يجب أن تؤخذ من الدستور الإسلامي الذي يعطيهم حقهم كاملا في بناء معابدهم واحتكامهم إلى انفسهم حسب مايعتقدون الا إذا اختلفوا فيرجعون للإسلام. وذهب المؤيديين للديمقراطيه إلى أن اختيار أهل الشورى يكون انتخابيا وليس عن طريق الحاكم لأن الحاكم سيختار أهل الشورى حسب أهوائه ولذلك فقد ذهبوا إلى أن أهل الشورى يختارهم الشعب ليصبحوا قادته وقالوا أيضا أن العلماء قديما وحديثا لم يكن ان يكونوا بهذا المكانه لولا وجود الناس حولهم وحبهم لهم. واستشهدوا بكل العلماء كابن تيميه وابن عبد الوهاب وحسن البنا وغيرهم وان المحبه للعلماء والباحثين والمفكرين هي هبه من الله . يلقي في قلوب الناس حبا لهذا العالم أو المفكر وهناك أي أناس أهل علم لا يتقبلهم الناس ويرفضونهم لان هؤلاء العلماء خرجوا بفتاوى غريبه كإرضاع الكبير وجواز فك السحر بالسحر فهؤلاء ربما يستغلهم الحاكم بحجه علمهم ويكونون وباء على الأمه . وأخيرا استشهد المؤيديين للديمقراطية من السلفيين بأنه عندما فتح التصويت للبلدان الإسلامية تم انتخاب الإسلاميين وأمثلتها كثيره منها الإخوان المسلمين وحركة حماس والإسلاميين في السعودية انتخابات البلدية فالناس رشحوا أهل العلم إلى المناصب وهذا دليل دامغ على أن الشعب فيه خير ويستطيع في حالة النظام الديمقراطي أن يختار وينتخب أهل الصلاح . من أعلام السلفية المعاصرين يعتقد السلفيون أنهم ليسوا إلا إمتدادا لمنهج أهل الحديث. لذا فهم يرون أن أتباع هذا المنهج على مدار التاريخ الإسلامي يمثلون ذات منهجهم ومعتقدهم. ومن أعلام السلفية في العصر الحديث في الجزيرة العربية محمد بن عبد الوهاب في نجد عبد العزيز بن باز في المملكة العربية السعودية محمد بن صالح العثيمين في المملكة العربية السعودية عبد الله بن عبد الرحمن بن جبرين في المملكة العربية السعودية عبد الرحمن البراك في المملكة العربية السعودية صالح الفوزان في المملكة العربية السعودية صالح اللحيدان في المملكة العربية السعودية عائض بن عبد الله القرني في المملكة العربية السعودية عبد الله القصير في المملكة العربية السعودية عبد العزيز آل الشيخ في المملكة العربية السعودية محمد صالح المنجد في المملكة العربية السعودية عبد العزيز الراجحي في المملكة العربية السعودية بكر أبو زيد في المملكة العربية السعودية أحمد بن حجر آل بوطامي في قطر عبد الرحمن عبد الخالق في الكويت عثمان الخميس في الكويت في الشام جمال الدين القاسمي في سورية محمد ناصر الدين الألباني في سورية عبد القادر الأرناؤوط في سورية محمد بهجة البيطار في سورية عمر سليمان الأشقر في الأردن علي بن حسن الحلبي الأثري في الأردن مشهور حسن آل سلمان في الأردن سالم الشهال في لبنان أبو محمد المقدسي في الأردن في مصر محمد رشيد رضا أحمد محمد شاكر محمد حامد الفقي عبد الرزاق عفيفي أبو إسحاق الحويني مصطفى العدوي محمد حسان محمد صفوت نور الدين صفوت الشوادفي محمد إسماعيل المقدم أحمد فريد ياسر برهامي مسعد أنور محمد حسين يعقوب جمال المراكبي محمد عبد الملك الزغبي في المغرب الإسلامي ابن باديس في الجزائر عبد الله بن إدريس السنوسي في المغرب علال الفاسي في المغرب تقي الدين الهلالي في المغرب أبو أويس بوخبزة في المغرب محمد الأمين الشنقيطي في موريتانيا. محمد الحسن الددو الشنقيطي في موريتانيا. الخطيب الإدريسي في تونس محمد المكي بن عزوز في تونس. في شبه القارة الهندية أحمد بن عرفان الشهيد إسماعيل بن عبد الغني الدهلوي محمد نذير حسين الدهلوي محمد صديق حسن خان القنوجي أبو تراب الظاهري صفي الرحمن المباركفوري جميل الرحمن الأفغاني في اليمن الشوكاني عبد الرحمن المعلمي مقبل بن هادي الوادعي في العراق محمود شكري الألوسي علي علاء الدين الألوسي محمد بهجت الأثري في السودان محمد هاشم الهدية محمد حمزة خالد عبد اللطيف محمد نور حسن الهوارى الشيخ محمد سيد محمد حاج محمد مصطفى عبد القادر محمد الأمين إسماعيل النظر إلى الذات بعين البصيرة خير من جلدها ومما يؤسفني أن كثيرا من السلفيين بدأوا بالثانية وتركوا الأولى مع أنهم لو نظروا إلى أنفسهم نظرة فاحصة لخفت وطأتهم على أنفسهم وأهليهم . NUM الحملة الجائرة ضد السلفية ولاسيما في مصر بعد انتهاء الثورة وحتى الآن جزء من محاولات القضاء على النفسية السلفية المعتدة بمنهجها تلك النفس التي كانت وما تزال من أعظم المؤثرات على انتشار دعوتهم لأن النفوس مجبولة على حب الأقوياء والثقة بما عندهم NUM المشاركة من السلفيين في العمل السياسي ينبغي أن لا تكون ردة فعل تجعلهم ينصرفون إلى السياسة بكليتهم لأنهم إن فعلوا ذلك سيفقدون مشروعه حقا. NUM ما زال الوقت مبكرا حتى نسمي ما قدمته هذه الثورات نجاحا ونحن ننظر مع إشراقة كل يوم إلى غمام جديد يتساقط عن وجه الشمس .
