المجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةإلىملوكورؤساءوأمراءالدولالعربيةالمجتمعينفيدمشقبسماللهالرحمنالرحيمإلىملوكورؤساءوأمراءالدولالعربيةالمجتمعينفيدمشق...لايخفىعلىحضراتكمماحلبالعراقمنكوارثوماعانىشعبالعراقالجريحمنمحنومصائب،حيثقاسىهذاالبلدالذييمثلموقعاستراتيجياًللأمةالعربيةمنحروبمتتاليةدامبعضهالعدةسنين،ثمتلاهاحصارقاتلعانىمنهأهلالبلداشدالمعاناةوهمالذينيعيشونفيبلديمتلكثانياحتياطيمنالنفطفيالعالم.وكانمنالممكنلهأنيكونفيمصافالدولالمتقدمةالأولىفيالعالم.ثمتكللتهذهالمحنالعظيمةباحتلالمشؤومأتىعلىالأخضرواليابسفيالبلد.وفتحالبابعلىمصراعيهللسلبوالنهبوتدميرالبنىالتحتية،والرموزالتاريخيةوالحضاريةفيهبأيديالاحتلالومنجاءمعهعلىالدبابات.وفيخضمهذهالمصيبةافرزهذاالاحتلالالبغيضحكوماتهالأربعةونظامالحكموالدستورالذيأُسِّسللتقسيموالتشرذم،وذهببوحدةالعراقأدراجالرياح،بلمارستهذهالحكوماتمنالجرائممالميفعلهحتىجنودالاحتلالأنفسهم.فتضاعفتالمصيبةعلىأهلالبلدوأصبحساحةخلفيةللمشاريعالتوسعيةالاقليمةومكانالتصفيةحساباتالدولفيمابينها،حتىانتهىالأمرأنيتفاوضالأمريكانوالإيرانيونبشانالعراقفوقارضبغداد،وبرعايةحكومةالاحتلالالرابعةالكاملةالولاءوالانصياعلإيران.ونحنفيالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقيةنضعبينأيديكمأهممطالبناالمتضمنةمايلي NUM نطالبالدولالعربيةوالجامعةالعربيةبعدمالاعترافبهذهالحكومةأوتقديمأيدعمسياسيلهاوالامتناععنفتحالسفاراتأواستقبالرموزهاومساندتهم. NUM تقديمرموزهذهالحكومةللمحاكمةالدوليةلماارتكبوهبحقأبناءالشعبمنإبادةجماعيةوجرائميندىلهاجبينالإنسانية،ومحاسبتهمعلىماأهدروهمنثرواتوأموالالبلدالتيبلغتعشراتالملياراتعنطريقالاختلاسوالسرقةالمنظمةوالعقودالوهميةوفتحالمجاللنهبنفطالعراقنهاراجهارا. NUM المساهمةالفاعلةفيحلالقواتالأمنيةالحاليةالتيبنيتعلىأسسطائفيةومارستالجريمةبحقأبناءالشعببدلامنحمايتهموالحفاظعلىأمنهم. NUM رفضأيخطةيقومبهاأذنابالاحتلالتؤديإلىتقسيموشرذمةالعراقوتحوليهإلىأقطاعاتوتثبيتنفوذهاالذييتعارضمعوحدةالعراقوانتماءهالإسلاميالعربي،خاصةوانحكومةالاحتلالنصتفيدستورهاعلىأنالشعبالعربيفيالعراقجزءمنالأمةالعربية،ولميجرؤواعلىالتصريحبعروبةالعراقالثابتةمنذآلافالسنين. NUM الاعترافبالمقاومةكممثلشرعيللشعبالعراقيكونهاالقوةالوحيدةالتيوقفتفيوجهالاحتلاللتحريرالبلدبينماسارعالآخرونمنأعوانالاحتلاللتشكيلحكوماتمشوهةأدتإلىهذاالواقعالمأساويالذييعانيمنهالعراقوأهله. NUM مساندةالشعبالعراقيللتخلصمنالاحتلالوالنفوذالأجنبيين،وعدمالسماحببقاءهذاالاختراقالخطيرلسائرأجهزةالدولةالأمنيةوالسياسيةوالاقتصاديةمنقبلجهاتإقليميةليسللدولالعربيةفيهاأينصيب. NUM إعادةاعمارالعراقوبناءمؤسساتالدولةعلىأساسالكفاءةوالنزاهة،حتىيرجعالعراقالىدورهالطبيعيفيمحيطهالعربيوالإسلامي. NUM مطالبةالدولالعربيةبدورحقيقيايجابيللحدمنالنفوذالإيرانيالتخريبيداخلالعراق،وذلكبالتنسيقمعقوىالمقاومةللاحتلالوحكومتهالطائفية.وأخيرانتوجهمنخلالكمإلىالقمةالعربيةفيدمشقآملينالتعاطيالجديوالايجابيمعهذهالرسالةمراعاةللأمانةوالمسؤوليةالتاريخيةبأعناقالجميع،وتقديمماأمكنلتخفيفمصابالعراقوأهلهمتمنينللمؤتمروجهودكمالخيرةالنجاحوالموفقيةلخدمةالأمةوقضاياهاالتيتسعونمناجلها.والسلامعليكمورحمةاللهوبركاتهالمجلسالسياسيللمقاومةالعراقية NUM  NUM ربيعالأول NUM  NUM  NUM  NUM الموافق NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM  NUM منقول.أخيطنجاوياتظنانملوكناسيقرؤونهدا.........
لاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيمكيفتصلبهؤلاءالجرئةلمخاطبةطواغيتالامةالذيناتوبالاحتلاللبلادالرافدينومنيرفعونيحتظنونالقواعدالعسكريةالامريكيةوالسفاراتالصهيونيةحسبنااللهونعمالوكيل
نحننظنالخيرفيعلماءالامةالذينامرونابطاعتهموهذاهوعدمالانحيازوالانجرارلمفاسداكبرلااريدالخوضكثيراالاانهخبرانااؤيدهشخصياباركاللهفيكماحبتي
اقتباسكاتبهذهالمشاركةنحننظنالخيرفيعلماءالامةالذينامرونابطاعتهموهذاهوعدمالانحيازوالانجرارلمفاسداكبرلااريدالخوضكثيراالاانهخبرانااؤيدهشخصياباركاللهفيكماحبتيهداكاللهلمايحبويرضى
اقتباسكاتبهذهالمشاركةابومصعبالمهاجرلاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيمكيفتصلبهؤلاءالجرئةلمخاطبةطواغيتالامةالذيناتوبالاحتلاللبلادالرافدينومنيرفعونيحتظنونالقواعدالعسكريةالامريكيةوالسفاراتالصهيونيةحسبنااللهونعمالوكيلومارأيكفيالبيانالتاليبلاغاللجنةالسياسيةفيإمارةأفغانستانالإسلاميةحولعددمنحوادثأفغانستانوالعالمبماأنأقدامأمريكاومتحديهاتزلزلتفيأفغانستان،وأنهاعلىوشكالهزيمةوالإنكسارأمامالإمارةالإسلامية،وأنانتصارالشعبالأفغانالمجاهدباتأمراًحقيقياًبفضلاللهالعليالقدير،لذاارتأتاللجنةالسياسيةفيإمارةأفغانستانالإسلاميةمنالمناسببيانموقفهامنحينإلىآخر؛لأجلتنويرأذهانشعوبالعالم.يعدالمحتلآخرلحظاتحضورهالعسكري،وأدركبعضمتحديأمريكاالسياسةالمحتالةللأخيرة،لذايُشاهدبأناعضاءحلفالأطلسيالناتويتركونزمالةأمريكاواحداًتلوالآخر،ويفكرونفياخراجعساكرهممنالمعركةالملفقةبالشعبالأفغانيالمسلم.الإمارةالإسلاميةالتيحازتبإنتصاراتكبيرةفيهذهالمعركةالملفقة،ولازالتسلسلةإنتصاراتهامستمرةعلىقدموساق؛فإناللجنةالسياسيةبالإمارةتبلغالقراراتالتاليةعلىاساسالمادةرقم NUM  NUM  NUM مندستورإمارةأفغانستانالإسلامية؛لأجلاطمئنانوتسكينشعوبالعالم. NUM إمارةأفغانستانالإسلاميةتريدعلاقاتحسنةمعجميعدولالعالمودولالجوار،وترغبالعيشمعهافيالصلحوالسكونعلىضوءالأنظمةالإسلاميةالطاهرة،كماتطلبمنجميعالعالمالروابطالحسنة. NUM بمامقاومةوجهادالإمارةالإسلاميةضدالمحتلين،ونعتبرهذهالمعركةمعركةمضطرة؛حيثأنأمريكااستعملتحلفالناتولصالحهافيغزوهاهذه،لكنيبدوالآنبأنبعضأعضاءالناتوأدركواسياسةاحتيالأمريكا،ولايرغبونأكثرمنهذاأنيقاتلواضدالأفغانفيأفغانستان.نحنلسنافقطننظرلهذهالخطوةمنتلكالدولبعينالرضى؛بلنطالبهابأنتخرججميعقواتهاالعسكريةمنأفغانستان.لوتنهيالدولالمتحالفةمعأمريكااشغالهالأفغانستان،وتخرججنودها؛فالأفغانيونلاينظرونإليهمفيالعدواةبمثابةالأمريكيين. NUM بعضقادةالجهادوالقادةالميدانيينابانغزوالإتحادالسوفياتيالسابقلأفغانستان،الذينهمالآنمشغولونبرفقةالأمريكانفيمعركةضدالشعب،مرابطينظهرالمحتلخلافاًللقيمالإسلاميةومنثمالأفغانيةيجبعليهمتركالتعاونمعالمحتلين،وأنينظرواإلىاحتلالأمريكابعينالغضببدلاًمنالمشروعية،ويتركوامساندتها.لاشكبأنقادةالجهادوالقادةالميدانيينالسابقينقدمواتضحياتجليلةفيسبيلالإسلاموالإستقلال،يناسبهمأنيقفوابرجولةإلىجانبشعبهم،ويقدموامرةأخرىاثباتتضحياتضدالاحتلالالجاري؛ففيحالةاداراكهمللحقيقةيمكنللإمارةالإسلاميةاتخاذسبيلالتفاهممعهم،وتكوناحضانالإمارةمفتوحةفيوجههم. NUM تعتبرإمارةأفغانستانالإسلاميةالاحتلالالجاريمنقبلالكيانالإسرائيليالغاصبضدالشعبالفلسطينيالمسلم،وبخاصةالعملياتالوحشيةالأخيرةفيغزةمخالفةلحقوقالإنسانولجميعالاعرافالإنسانيةالدولية،وتعتبرالمحتلناقضاًلهابشكلكامل.كماأنالشعبالفلسطينياصبحتحتهجماتاسرائيل،وقتلوامئاتالنساءوالاطفالوعامةالناسفيالأيامالاخيرةفيغزة،نطالبحكامالعالمومدعييحقوقالبشرأنينهواصمتهمالباطلهذا،وأنيدينواالجبروالوحشيةللإسرائيليينالغاصبينويجروهمإلىطاولةالمحكمةالدولية.إنالإمارةالإسلاميةفيالوقتالذيتعتبرنفسهاشريكةمعالشعبالفلسطينيفيآلامهومتاعبه،تطالبشعوبالعالمالمحبةللصلحبالتعاونوالمساندةمعالشعبالفلسطينيالمسلمالمظلوم؛لأجلالحصلعلىحقوقهمالحقة. NUM وكذلكتنددإمارةأفغانستانالإسلاميةالعقوباتالجديدةمنقبلمجلسالأمنعلىجمهوريةإيرانالإسلاميةوالتعذيراتضدهذاالبلدشعبه،وتعتبرهاباطلة.والإمارةالإسلاميةعلىاساسالتعاطفمعالشعوبتعتبرالتحذيراتالاقتصاديةالأخيرةوالسابقةمنقبلمجلسالأمنتجاوزاًكبيراًوظلماًفيحقايرانوشعبه.وفيهذاالخصوصالتأثيراتالسيئةوالجوانبالسلبيةلهذهالتحذيراتتقعمباشرةعلىعامةالشعب،تطالببأنتحلجميعالمسائلوترفعالمشاكلعنطريقالحواروالتفاهم. NUM وأيضاًالإمارةالإسلاميةتستنكربألفاظصريحةالإساءةالتيقامتبهاالصحفالدنماركيةمرةأخرىفيحقنبيالإسلاممحمدصلىاللهعليهوسلمونشرتالرسومالمسيئة،وأيضاًصناعةفلماهانةالقرآنالكريمفيهولندا،تعتبرهذهبدايةعمديةلتشنجاتومعاركبينالتهذيباتوالحضاراتفيالعالم.منوجهةنظرالإمارةالإسلاميةفإنالحركاتالمسيئةفيشأننبيالإسلامصلىاللهعليهوسلموفيشأنالقرآنالكريمهيجزءمنالمعركةالصليبيةالجاريةضدالإسلاموالمسلمين؛لذاتطلبمنالدولالإسلاميةبشدةبأنتقطععلاقاتهاالدبلوماسيةوالسياسيةمعبلديدنماركوهولندا،وأنترفععلىمستوىالدوليقضيةحمايةمقدساتهموقيمهمالدينيةوالحفاظعليها.انتهى.
لاحولولاقوةالاباللهالعليالعظيملمخاطبةطواغيتالامةالذيناتوبالاحتلاللبلادالرافدينومنيرفعونيحتظنونالقواعدالعسكريةالامريكيةوالسفاراتالصهيونيةحسبنااللهونعمالوكيل
