خليل الجبالي سيطرة الدول الغربية والولايات المتحدة الأمريكية علي مقاليد الأمور في العالم والتحكم في مقدرات الشعوب والأمم في جميع نواحي الحياة الفكرية والتكنولوجية والعسكرية والتغذية ، وهاهي تتجه نحو المياه وتسعي أن تخصص مقادير محددة لكل دولة وخاصة العربية منها، كل هذا وغيره يجبرنا نحن العرب والمسلمين إن كنا نعي الدرس جيدا أن نتجه نحو بناء قوانا النفسية والعسكرية التي لا محال منها إن حاولنا أن نحافظ علي بقاءنا في هذه الحياة حتي تتاح لنا لقمة العيش بكرامة إن بقيت لنا كرامة . فاللهث وراء الغرب والأمريكان باتت موضة منتهية الموديلات وغير صالحة لأجسادنا التي أصبحت غير صالحة للجري خلف الفتافيت من الطعام التي يتركها من لا يصح أن نأكل من بين أيديهم. وحماية النفس والمحافظة علي بقاء النسل والذرية التي هي مستقبل الأمم لأمر يحتم علينا أن نعيد ورقة تفكيرنا من جديد في استشرافات المستقبل للأجيال القادمة بدلا من قرأة خططنا الإستراتيجية وأوراقنا المستقبلية بالمقلوب. وحماية الأرض وإعمارها والبقاء علي أرض الأجداد والأسلاف حتي يتسلمها أبناءنا دون نقص أو تفريط ليحتم علينا أن نملك في أيدينا ما نحمي به ما نريد. ونشر الخير والصلاح بين أنفسنا علاوة علي نشره بين الأمم ليتطلب أدوات تتناسب مع العصر ومع مقدوراتنا الفكرية والمادية وإلا سنتخلي عن مهمتنا المحددة لنا والتي خلقنا من أجلها وهي عبادة الله وتعبيد الناس لربهم. كل هذا وغيره يدفعنا دفعا أن نسعى جاهدين ومن الآن أن نعيد بناءنا النفسي والعسكري من جديد. فالبناء النفسي هو الضرورة الملحة والتي يجب أن تترسخ داخل كل إنسان لتبين مدي قناعته ومدي عطائه ولن يكون ذلك إلا بعدة نقاط ومنها بناء الجانب الإيماني والروحاني في نفوس الشعوب ، والتأكيد علي معية الله وقدرته وعطائه ومنعه. تهيأة أماكن العبادة والمحافظة علي حرمتها بما يتناسب مع إلتزام الشعوب وانضباطها في الجوانب التعبدية لله سبحانه وتعالي والتي لا مناص منها في تنفيذ أوامره سبحانه وتهيأة النفوس لإطاعة الأوامر وإنتهاء النواهي. تفجير الطاقات وإكتشاف المواهب لدي الشعوب العربية والإسلامية وتبني الإبتكارات والإختراعات وإخراجها حيز التنفيذ، وتحفيز الأخرين علي استغلال العقل في التفكير والتدبر بدلا من التدمير والتشرد. تهيأة الجو الصحي والأماكن الفسيحة للإنطلاق والتريض وإنتعاش الأجسام نحو إعادة نشاطها مرة أخري. تفعيل التأمين الصحي والعناية الجيدة والحقيقة بصحة الشعوب وحمايتها من الأمراض والأوباء مع الإستفادة من العقول العلمية المهاجرة وخاصة الهاربة من الكبت والبطش العلمي والمادي من حكومات بلادها، وأن يستفاد منها علي مستوي البلاد العربية والإسلامية إن لم ترغب العودة إلي بلادها مرة أخرى. صرف أموال الأمة في إعادة بناء كيانها العلمي والإستراتيجي والبعد عن الأسفاف والتبذير والتفريط مما يولد نوع من الثقة لدي الشعوب نحو حكوماتهم. إيجاد كوادر جديدة تحمل عبأ المسئولية في جميع النواحي وتوفير الإمكانيات الآزمة لذلك، وتأهيل ورفع كفاءة الكوادر المسئولة حاليا والتركيز علي التطوير الفني في الأداء بدلا من الإنتشار الأفقي وكثرة أعداد المسئولين دون جدوة تذكر. إعادة وتنقيح وصياغة القوانين واللوائح والدستور بما يتناسب مع الشورى وحرية الشعوب في ظل ضوابط الشرع والدين، مما يهيأ الجو النفسي الصحي والطبيعي نحو التفكير في الإبداع والثقة في إعادة بناء قوي الأمة من جديد. إستخدام موازين الشرع في السلوكيات والأخلاقيات نحو حركة الشعوب فيما بينها وفيما بين الحكومات وخاصة ميزان العدل والمساواة والمحافظة علي الحقوق مهما كانت درجة قرب أو بعد الأفراد من السلطة. إن هذه النقاط ليست نهاية المطاف ولكننا نرى إن كان إعادة البناء النفسي سيؤخذ موضع التنفيذ أن تشكل هيئة أو لجنة لصياغة وتحديد النقاط التي ستنطلق منها الأمة نحو البناء النفسي لشعوبها. أما البناء العسكري والذي لا محالة منه أبينا أم قبلنا، لأن المحافظة علي أرضنا ومقدراتنا ليحتم علينا أن تكون بين أيدينا الأدوات التي نحمي بها أنفسنا أو نرهب بها عدونا حتي لا يتعدى عليها أو يستعدي الأخرين علينا، أو يحكم فينا بغير شرع الله . فتحديد الأموال الكافية واللازمة في الموازنات السنوية لشراء المعدات والأسلحة العسكرية أولبناء المصانع المخصصة لإنتاج مثل هذه النوعية ، وحماية الأموال من العبس والتلف سواء كانت مع الأفراد أو تحت سيطرة المسئولين لهو أمر ضروري وملزم للحكومات أن يكون ضمن مهامها الأساسية . وتأهيل وتدريب الكوادر العسكرية الآزمة والمنوط بها إدارة النواحي العسكرية بات أمرا حتميا أن يأخذ بعين الإعتبار الضروري والملح نحو إعادة البناء العسكري للأمة، مع الكف عن تسريح الكوادر الصالحة والمهيئة لحمل مثل هذه الأمانة من عملهم لمجرد إنتمائتهم الفكرية. قال تعالي وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم وما تنفقوا من شيء في سبيل الله يوف إليكم وأنتم لا تظلمون NUM NUM وإن جنحوا للسلم فاجنح لها وتوكل على الله إنه هو السميع العليم NUM NUM الأنفال . إنا أنزلنا إليك الكتاب بالحق فاعبد الله مخلصا له الدين . الزمر NUM . الله الذي أنزل الكتاب بالحق والميزان وما يدريك لعل الساعة قريب . الشورى NUM NUM . الر كتاب أنزلناه إليك لتخرج الناس من الظلمات إلى النور بإذن ربهم إلى صراط العزيز الحميد . إبراهيم NUM .اقتباس إن كنا نعي الدرس جيدا أن نتجه نحو بناء قوانا النفسية والعسكرية التي لا محال منها إن حاولنا أن نحافظ علي بقاءنا في هذه الحياة حتي تتاح لنا لقمة العيش بكرامة إن بقيت لنا كرامة مستحيل ان تصير لنا كرامة وعزة وننافس الامم المتقدمة ونحن لنا حكام يحاربونا شرع الله وفوق هذا يمارسون علينا القهر والظلم بكل انواعه
أيها الفاضل لعل الأحداث التي مرت بها الأمة في هذا الوقت وتسقاط الطغاة واحدا بعد آخر لم يحلم بها الكثيرون ولكنه تقدير وتدبير الحي القيوم والمتأمل للواقع اليوم يرى من المبشرات الشيء العجيب ففجر العدل قادم وزمن القهر قد ولى . وإن من الواجب علينا جميعا أن نبدأ بأنفسنا فنقومها ونصلحها و نبتعد عن اللهو والترف ونبذل الأسباب لنحقق أهدافنا وما نطمح إليه . إذا سماؤك يوما تحجبت بالغيوم أغمض جفونك تبصر خلف الغيوم نجوم والأرض حولك إذا ما توشحت بالثلوج أغمض جفونك تبصر تحت الثلوج مروج ولنجعل مقولة تفاءلوا بالخير تجدوه نصب أعيننا ولنتذكر أن المتفائلون وحدهم هم الذين يصنعون التاريخ والمجد . شكرا مرة أخرى على اطلالتك البهية يا أبو محجن الثقفي
يا أيها الذين آمنوا عليكم أنفسكم لا يضركم من ضل إذا اهتديتم فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين
أخي رشيد أبو خليل....... لماذا دائما ننظر و نتهم و نلوم و نحمل المسؤولية للغير.......لماذا لا نعمل و ننتج و نخرج من القوقعة التي فرضت علينا في وقت من الأوقات و التي مازلنا نختبئ ورائها و نقول و نعيد و نزيد بما حدث و لا ننظر لما يحدث..... لمل لا ننظر و نأخذ عبر من التاريخ و نقف و نعمل على الإصلاح الداخلي قبل أن نطلب الإصلاحات من غيرنا.....نريد من العالم أن يحترمنا و نحن لا نحترم أنفسنا و لا نحترم غيرنا.....نريد الحرية و نحن نحطم حريتنا و حرية بلادنا...... لما لا تقفوا و تستعملوا عقولكم و أجسادكم و تنتجون أي سلعة أو أي إنتاج نستطيع أن نساوم العالم عليه بدلا من أن ننتج الدمار و الهلاك لنا و لبلادنا.....و حتى في هذا المجال فشلنا..... بدلا من البكاء على الماضي لما لا نستعمل الماضي كخبرة و ذخيرة لمعالجة الحاضر لأجل مستقبل مليئة بالحضارة و السلم و العلم و اقتصاد زاهر.....بدلا من أن نتهم العالم و نستعمل الدين كعكاز و لا نفقه في الدين شيئ.........
اقتباس كاتب هذه المشاركة . يا أيها الذين آمنوا عليكم أنفسكم لا يضركم من ضل إذا اهتديتم فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين بارك الله فيك أيها الفاضل ومن أحسن من الله قيلا .
اقتباس كاتب هذه المشاركة نادر حلواني أخي رشيد أبو خليل....... لماذا دائما ننظر و نتهم و نلوم و نحمل المسؤولية للغير.......لماذا لا نعمل و ننتج و نخرج من القوقعة التي فرضت علينا في وقت من الأوقات و التي مازلنا نختبئ ورائها و نقول و نعيد و نزيد بما حدث و لا ننظر لما يحدث..... لمل لا ننظر و نأخذ عبر من التاريخ و نقف و نعمل على الإصلاح الداخلي قبل أن نطلب الإصلاحات من غيرنا.....نريد من العالم أن يحترمنا و نحن لا نحترم أنفسنا و لا نحترم غيرنا.....نريد الحرية و نحن نحطم حريتنا و حرية بلادنا...... لما لا تقفوا و تستعملوا عقولكم و أجسادكم و تنتجون أي سلعة أو أي إنتاج نستطيع أن نساوم العالم عليه بدلا من أن ننتج الدمار و الهلاك لنا و لبلادنا.....و حتى في هذا المجال فشلنا..... بدلا من البكاء على الماضي لما لا نستعمل الماضي كخبرة و ذخيرة لمعالجة الحاضر لأجل مستقبل مليئة بالحضارة و السلم و العلم و اقتصاد زاهر.....بدلا من أن نتهم العالم و نستعمل الدين كعكاز و لا نفقه في الدين شيئ......... حياك الله أخي الفاضل كلامك في مجمله طيب إلا أن فيه بعض المغالطات علينا أن نبقي جرائم المعتدين الكفرة حاضرة في أذهاننا حية في نفوسنا لنمي مبدأ الثأر للأعراض التي انتهكت والنفوس التي ازهقت والأطفال الذين يتموا في العراق وافغانستان وفلسطين والشيشان وغيرها من بقع الإسلام والمسلمين ولا ضير من ذلك فإنه ليس افتراءا أو اعتباطا من عند انفسنا بل حقيقة وتشخيص لواقع إن المصائب التي يعشها عالمنا الإسلامي اليوم هي بسبب عدوان ملل الكفر على المسلمين وسبب تقهقر الأمة الإسلامي هو تسلط الأعداء علينا والسبب الآخر هو من عند أنفسنا فسنن الله لا تتبدل ولا تتغير إذا تبايعتم بالعينة واخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط الله عليكم ذلا لا ينزعه حتى تراجعوا دينكم ولذلك جاء هذا المقال ليقول يجب أن نعيد بناء الأمة معنويا وعسكريا وللنهوض بالأمة الإسلامية ينبغي على كافة الأفراد في الأمة الإسلامية تدعم حركات الجهاد سياسيا وإعلاميا وماليا وهي التي تدافع عن أعراضنا وأنفسنا فالعراق مثلا لن يعود إلى ما كان عليه من دولة ذات سيادة وقوة إلا إذا طرد المحتلين ومن جاء معهم لن ينهض العراق مجددا إلا بالعزيمة والقوة فالغرب أتى ليدمر عزيمة وقوة العراق أتى ليسحق معالم الإسلام وليقضي على التوجه الإسلامي الناشيء في العراق آنذاك فالحل يكمن في القضاء على الاحتلال الأمريكي وطرد الاحتلال الإيراني فماذا قدمنا في هذا النحو . كيف تنهض البلاد العربية وأعدائنا يتحكمون بمقدرات وثروات كثير من البلاد الإسلامية فإذن يجب أن تكون هناك وقفة حاسمة وانتفاضة شاملة وفي جميع الميادين لتحرير البلاد والعباد من رجس الأنجاس . والأحداث التي نمر بها فيها من الخير والبشائر الشيء الكثير وعلينا أن عود إلى كتاب ربنا وسنة نبينا صلى الله عليه وسلم . وجملتك أيها الفاضل اقتباس و نستعمل الدين كعكاز بها لبس وغموض. الدين يجب أن يكون في المقدمة ونحن بلا دين لا قيمة لنا وإن لم نحكم ديننا في جميع أمورنا فسنبقى هامشيون لأننا ابتعدنا عن مصدر عزنا وقوتنا نحن قوم أعزنا الله بالإسلام ومهما ابتغينا العزة بغيره أذلنا الله اقتباس و لا نفقه في الدين شيئ. هذه مشكلتك أنك لا تفهم في الدين شيء لذا عليك أن تتفقه في دين الله تعالى ومن يريد الله به خيرا يفقه في الدين وهو من أوجب الواجبات على المرء المسلم . شكرا جزيلا لمداخلتك
