بسم الله الرحمن الرحيم أهداف رسائلي التواصل رسم الإبتسامه معلومه ثقافة سيارة مستقبلية بثلاث عجلات من هوندا عرضت شركة هوندا هذا النموذج الاختباري المميز لسيارة بثلاث عجلات في معرض جينيف الدولي للسيارات. حيث أرادت الشركة الجمع بين خفة الدراجات النارية، وبين توفير أقصى قدر من الحماية للسائق فكانت هذه السيارة التي تحمل اسم . تم تصميم لراكب واحد بحيث تكون صغيرة الحجم لحل أزمة ازدحام الطرق كما هي سمة أغلب تصميمات المستقبل ، ولتعطي حرية التحرك للفرد الواحد، وتم تزويدها بواجهة تحمي السائق من الأمطار والرياح. وتلاحظون أن شكل التصميم منخفض نسبيا عن الأرض، لإعطاء السيارة انسيابية وثباتا أكبر في السرعات العالية. وتعمل السيارة ببطارية ليثيوم أيون .