المسلم وكالات ه بدأت دول اسلامية وافريقية ببذل مساعي للاتفاق على مشروع قرار لادانة سويسرا امام مجلس حقوق الانسان التابع للامم المتحدة بسبب حظرها بناء المآذن. وينص مشروع القرار على التنديد بشدة بحظر بناء المآذن باعتباره من مظاهر كراهية الاسلام، ويتعارض بوضوح مع الالتزامات الدولية في مجال حقوق الانسان بشأن حرية ممارسة الشعائر الدينية. ولم يذكر مشروع القرار الذي يتم التداول بشأنه سويسرا بشكل صريح، لكنه يشدد على أن قرار حظر بناء المآذن من شأنه تغذية التمييز والتطرف والاحكام المسبقة مما يؤدي الى الاستقطاب والانقسام وبالتالي عواقب وخيمة غير مرغوب فيها وغير متوقعة . ومن المتوقع ان يحال مشروع القرار الى مجلس حقوق الانسان قبل نهاية دورته العلنية الحالية التي تختتم في من مارس آذار الجاري. من جانبه قال رفائيل سابوري المتحدث باسم الخارجية السويسرية كرد فعل أولي أن بلاده ستعلن موقفها في حينه امام مجلس حقوق الانسان. يذكر أن السويسريون قد صوتوا في استفتاء في نوفمبر الماضي على إدخال تعديل دستوري ينص على حظر بناء مآذن جديدة، وهو ما اثار غضبا في البلدان الاسلامية.