اولا لا احد يستطيع ان يقول ان القاعدة عميلة لإيران ؛و نقصد هنا العمالة التنظيمية ؛بمعنى وجدود علاقات هرمية و قنوات تنظيمية تتحكم من خلالها إيران في تنظيم القاعدة ؛لا لا ليس هذا المقصود ابدا و ليس بالصحيح ؛لكن هنا نتكلم عن تقاطع موضوعي في المصالح و براغماتية سياسية تفرض ذلك ؛فمثلا ان تنشأ ايران الصفوية فيلق بدر لقتل السنة النواصب يرد تنظيم القاعدة بإنشاء فيلق عمر لقتل الشيعة الروافض ؛تعلن ميليشيات عدو العزيز الزنيم بن العقور الحكيم عن إنشاء إقليم الجنوب يضم الشيعة ترد القاعدة بإنشاء دولة العراق الإسلامية و تفرض على الفصائل الجهادية الاخرى الإنضمام و البيعة و إلا إعتبروا من العصاة و هنا بيانات الفصائل الجهادية واضحة و تصرخ بالحقيقة المرة ولا داعي لنمارس سياسة النعامة .هذا كله فيما يصب اليس مصلحة ايران الصفوية المجوسية و الإحتلال الذي شرعن و خطط لتقسيم العراق إلى اقاليم وفيديراليات اول من تصدى لها هم السنة والوطنيون العراقيون . هذا يا إخوان ما نقصده بالتقاطع الموضوعي للمصالح ؛لان اجندة القاعدة ليس فيها شيء إسمه تحرير العراق و إستقلاله اكثر من إستغلال وضع العراق لتقوية تنظيم القاعدة و مقاتلة الامريكان على ارض العراق كما كان على ارض أفغانستان و بالتاكيد سيكون في اراضي إسلامية أخرى و هذا على حساب الشعوب الإسلامية و اولها من دفع الثمن شعب افغانستان . و لنعد لموضوعنا الرئيسي الظواهري اصر على إسقاط الانظمة في السعودية و مصر و الاردن بحكم تدخلها في شؤون العراق متجاهلا بشكل تام الإحتلال الإيراني المجوسي ؛كان الاحرى به ان ينتقد موضوعيا الحالة العامة ثم يخصص كل دولة على حدى و نحن من حقنا ان نفهم لما كل هذه الحمية ضد هذه الانظمة و نسيان ايران اللاعب رقم NUM بعد الإحتلال الصهيوأمريكي في العراق ؛و هذه التساؤلات مشروعة من طرفنا و لا تعني بأي فهم كان اننا ندعم أنظمة الجور والطغيان المتمثلة بلآل سلول و نظام حسني الخفيف الكلب و لا إبن البريطانية بالاردن بل و نزيد عليهم نظام الكلاب لآل الصباح بالكويت و ملالي الردة والكفر بإيران المجوسية الحاقدة وكل الانظمة الخنوعة الظالمة لشعوبها.اقتباس يا إخوان ما نقصده بالتقاطع الموضوعي للمصالح ؛لان اجندة القاعدة ليس فيها شيء إسمه تحرير العراق و إستقلاله اكثر من إستغلال وضع العراق لتقوية تنظيم القاعدة و مقاتلة الامريكان على ارض العراق كما كان على ارض أفغانستان و بالتاكيد سيكون في اراضي إسلامية أخرى و هذا على حساب الشعوب الإسلامية و اولها من دفع الثمن شعب افغانستان اخي العزيز يجب التروي والحكم على هذه الامور بمنطق وعقل امريكا آتية للمنطقة آتية للقاعدة او غير القاعدة كما فعلت مع صدام اسلحة دمار شامل امريكا تريد نظام عالمي جديد القطب الواحد يقوم على التقسيم كل دولة الى جزئين اوثلاثة او اربعة من بعد ذلك السيطرة وتكون هناك دولة مركزية اسرائيل وهي التي تدير العالم كما كانت تفعل المملكة المتحدة المجاهدين لم يخترعوا حروب وانما تغدوا بالامريكان قبل مايتعشون بهم وسحبوهم الى افغانستان وبعد ذلك ارتكبت امريكا حماقة اخرى في احتلال العراق اذا لاحل للمسلمين والاستقلال الا بانهيار امريكا لاحل لتسقيط الحكام الخونة الا بانهيار امريكا لو خرجت امريكا سالمة من العراق عن طريق تعيين وكلاء من آل سلول فستكون لازالت تمتلك القوة لاحتلال اي بلد آخر لابد من انهيار امريكا كما انهار الاتحاد السوفيتي وتساقطت دول شرق اوروبا واحدة تلو الاخرى هناك مصلحة ايرانية باستنزاف امريكا في العراق وقد قالها ابو عمر البغدادي ان الفرس امتلكوا خيوط للمناورة على كره منا ولولا مساعدة الفرس لامريكا في افغانستان والعراق لما سقطت بهذه السهولة ولكن هذا لايجعلنا نلتفت للفرس ونترك الامريكان الاهم الفرس امرهم احقر واهون ولكن الامريكان قوة عظمى يجب التركيز عليها حتى تنهار واذا عرفنا اخي ان القاعدة لاتعترف بحدود وانما اقامة الدولة للم شمل المجاهدين وجعلها نواة تستقطب من كل انحاء العالم الاسلامي الاموال والمجاهدين ولن يرضوا بالعراق فحسب لن يقفوا الا في الاقصى ولكن لابد من انهيار امريكا اتمنى ان الفكرة وصلت
المعتز بدين الله اقتباس واذا عرفنا اخي ان القاعدة لاتعترف بحدود وانما اقامة الدولة للم شمل المجاهدين وجعلها نواة تستقطب من كل انحاء العالم الاسلامي الاموال والمجاهدين ولن يرضوا بالعراق فحسب لن يقفوا الا في الاقصى ولكن لابد من انهيار امريكا اتمنى ان الفكرة وصلت طيب يا اخي ان القاعدة لا تؤمن بحدود فهلا تفضلت جزاك الله كل خير لتزيل هذا اللبس الذي يحيرني نعرف ان الملا محمد عمر هو امير المؤمنين حسب ما تقولون و ان أسامة بن لادن زعيم القاعدة بايع الملا محمد عمر ؛ثم قامت دولة يسميها انصارها ب دولة العراق الإسلامية و امير المؤمنين فيها هو ابو عمر البغدادي القريشي و ان القاعدة جزء من هذه الدولة كما تدعون ؛السؤال هنا هو هل الملا محمد عمر امير مؤمني أفغانستان فقط و ابو عمر امير مؤمني العراق فقط ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و نسمع ايضا من انصار القاعدة في المنتديات يطلقون على أسامة بن لادن امير المؤمنين و يولونه اهمية كبرى على امير المؤمنين الملا محمد عمر . حسب ما فهمي فهذا سايس بيكو و بيكو سايس و مناطقية و إقليمية و قومية و غير ذلك .
أخي الملا عمر هو أمير الامارة الاسلامية في أفغانستان وكل من يجاهد في تلكم الجبهة يبايعه على ذلك.. وبايع الاخوة في التنظيم أبو عمر كأمير لدولة العراق الاسلامية............... كما بويع الشيخ عمر دكوف أمير لدولة الششسان الاسلامية........... وهي في نظري أمر مهم جدا لتوحيد جهد المجاهدين وصمام أمان لهم..... ولم يدعي أحدهم أنه خليفة المسلمين جميعهم.................... ونسأل الله أن يصلح الحال وأن يوحد الصفوف
يااخي الاتسمع لما يقوله اسامة بن لادن يقول انا محرض ولست طامعا في امارة ربما البعضى يسميه كما يشاء ولكن الرجل يقول انا محرض الى اعاد الاقصى الى المسلمين واخراج المشركين من جزيرة العرب افغانستان الوالي الملا عمر والعراق الوالي ابو عمر البغدادي وبلاد المغرب في الطريق وكلها بعد التمكين ستؤول الى احد اهل البيت وتعود خلافة خلافة المضحك أنك تجد البعض يشكك بعداوة القاعدة وحربها على إيران والرافضة القاعدة هي أول من قاتل الرافضة ، وقد لامها الكثير على هذه الحرب ثم تبعتها باقي الفصائل . الآن جاء دور الحكومة السلولية ليتم فضحها وفضح دورها الخبيث في حرب الإسلام والمسلمين . هذه الأصوات المعارضة الطاعنة بالقاعدة سمعناها من قبل عندما بدأت القاعدة حربها على الروافض . هذه الأصوات لا يهمها إلا الانتقاص من القاعدة ، وهي الآن تتمسح بالجيش الإسلامي ظنا منها أنها ستكيد بالقاعدة ، ولكن أسأل الله أن يكون الأخوة الأحبة في الجيش الإسلامي على بصيرة بهؤلاء . والقاعدة ستبقى بإذن الله على قلوب المنافقين والمخذولين قاعدة .
اخواني الكرام كفاكم نقاشا بدون فائدة فالاخوان في دولة العراق الاسلامية والجيش الاسلامي متحابين فيما بينهم ويجاهدون المحتل سوية هنا في ارض الجهاد.. للأسف بعض الاخوان في خارج العراق جزاهم الله خيرا لايعلمون ماذا يحصل هنا ويتكلمون بكلام هو غير موجود في الواقع .. ويوجد بعض الاعضاء هنا مدسوسين للتحريض بين الفصائل الجهادية فلا تحسبوا كلام اي عضو على اي جماعة جهادية مسلحة.. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر المجادين في العراق سواء كانوا في الدولة اعزها الله او في الجبهة اعزها الله او في بقية الفصائل المجاهدة الاخرى اعزهم الله جميعا.. اللهم وحد كلمتهم وانصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يالله
بسم الله الرحمن الرحيم الان استطيع ان اوضح لما لم يهاجم شيخنا الظواهرى الايرانيين بعد كلمة امير الدولة الاسلامية . ان مسلك شيخنا سدد الله خطانا واياه هو سياسية شرعية شرعها لنا النبى محمد صلى الله عليه وسلم فهو طريق الذى كثرت عليه الاعداء وانفتحت امامه اكثر من جبهه للقتال فادنى مسحة من عقل تقول ان تقلل او تحايد او تقلص عدد مواجهاتك وجبهاتك قدر الامكان ليتسنى لك التركيز والانتهاء من احد هذة الجبهات منصورا ان شاء الله ثم الاستدارة الى الجبهة الا خرى . انسيتم عهد رسولكم مع احفاد القردة والخنازير من بنو قريظة ابان غزوة الاحزاب ؟؟؟ امثل هؤلاء القوم يعاهدون ؟؟ والله ورسولة هم من علمنا ان هؤلاء القوم لايرقبون فى مؤمن الا ولا ذمة وقد نقضوا هذا العهد بالفعل ؟؟؟ الم يكن هذا العهد من رسول الله هو تقليص لجبهاته ؟؟ الم يكن امره لاصحابة بقتل كعب بن الاشرف هو تقليص وتقليل اعداءه ؟؟ وكان من الممكن الصبر عليه حتى يدهم المسلمون ارض هذا الفاجر واهله ؟؟ كان هذا نفس مسلك شيخنا الظواهرى فى عدم التعرض بالسوء لايران خلال كلمته اشفاقا على اخواننا المجاهدين من فتح اكثر من جبهة .وتثبيطا للايرانيين عن مضاعفة هجومهم لاخواننا . ولذلك لما سمع امير الدولة هذة الكلمة من الشيخ الظواهرى رد بكلمته ان تنتهوا التى هى فى مجملها تحذير وانذار للصفويين الايرانيين . وكانه يريد ان يقول للشيخ الظواهرى اطمئن اخى لسنا ضعفاء ولا نخاف من فتح هذة الجبهه وقال انه يمهل الصفويين والمتعامليين معهم شهرين لايقاف تدخلاتهم فى العراق وهى مهلة ايضا لنوع من الحظر التجارى على الايرانيين فقد هدد كل المتعاملين معهم بانهم سيكونوا مستهدفين بعد انتهاء المهله وكذلك كل المصالح الايرانية فى المنطقة . اخوانى استحلفكم بالله بعد هذا التوضيح ان تدعوا لكل اخواننا المجاهدين ولا تتحيزوا ولا تتحزبوا فانها مهلكه وشرك يريد منكم اعدائكم ان تنجروا اليه . اللهم انصر اخواننا المجاهدين وسدد رميهم وثبت اقدامهم اللهم مكنهم من رقاب اعدائهم اللهم من نزغ بين اخواننا بسوء فاجعل كيده فى نحره اللهم وحد بين صفوف المجاهدين والف بين قلوبهم واجمعهم اللهم تحت راية واحدة اللهم منزل الكتاب مجرى السحاب اهزم الامريكان والصفويين اهزمهم وزلزلهم اللهم حل بينهم وبين كل غاية واجعلهم لمن خلفهم اية واجعل تدبيرهم تدميرا لهم اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولا تبقى منهم احدا
المعتز بدين الله ... من قتل محمد باقر الحكيم و عز الدين سليم هم القاعدة يا فهيم ... و من قام بقتل باقر الحكيم هو أبو زوجة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي في عملية إستشهادية رحم الله الجميع . و عملية قتل عز الدين سليم مصورة و الحمد لله ... و العملية في فلم رياح النصر ... لكن الحقد و الحسد يفعل كل شيء ... و أذكرك بالله لا تظلم الناس شيئا ... و احذر يوم لا بيع فيه و لا خلال ...
اقتباس المعتز بدين الله ... من قتل محمد باقر الحكيم و عز الدين سليم هم القاعدة يا فهيم ... و من قام بقتل باقر الحكيم هو أبو زوجة الشيخ أبو مصعب الزرقاوي في عملية إستشهادية رحم الله الجميع . و عملية قتل عز الدين سليم مصورة و الحمد لله ... و العملية في فلم رياح النصر ... لكن الحقد و الحسد يفعل كل شيء ... و أذكرك بالله لا تظلم الناس شيئا ... و احذر يوم لا بيع فيه و لا خلال ... حياك الله لاتتسرع وراجع الرد
لا حول ولا قوة الإبالله تحول هذا المنتده لتبادل الاتهامات وتقليل من المجاهدين وتشكيك بنواياهم تحولتم مثل البعثيين تحللون كثيرا وتحاولون ان تمسوا كل شيء لهوا صلا بلقاعده او دولة الاسلام اتقوا الله في انفسكم انقوا الله في دينكم اتقوا الله في جهادكم
حذر الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري، العراقيين من تغلغل النفوذ السعودي ، داعيا الى إسقاط الأنظمة في السعودية والاردن ومصر بالقوة، بعدما شن هجوما غير مسبوق على آل سعود الذين اعتبرهم بمثابة شرطي الولايات المتحدة في الشرق الاوسط. وقال الظواهري في شريط مصور طويل قال انه يهدف الى الدلالة على تواطؤ النظام السعودي مع الاميركيين، ان آل سعود ليس مطلوبا منهم الا ان يكونوا الشرطي بالعصا الغليظة لإخضاع امة الإسلام.. لأميركا النفط ولآل سعود السلطة والحماية . كما حذر الظواهري الشعب العراقي من تغلغل النفوذ السعودي في العراق، وفي المقابل دعاه الى دعم دولة العراق الاسلامية. وتساءل أيمكن للذي باع نفسه للأميركيين والذي تسبب في موت العراقيين أثناء الحصار والذي تحالف مع الغزاة، مواجهة الأميركيين وتقديم العون الى أهل السنة في العراق؟ . ويتضمن الشريط مقتطفات من مداخلات لناشطين إسلاميين ينتقدون النظام السعودي. ومن بين هؤلاء المعارض السعودي المنفي في لندن سعد الفقيه والنائب الكويتي السابق عبد الله النفيسي. كما يتضمن الشريط ومدته NUM NUM دقيقة مداخلات للصحافي عبد الباري عطوان، رئيس تحرير صحيفة القدس العربي التي تصدر في لندن، اضافة الى محللين اخرين. وتنتقد هذه المداخلات التي تضمنها الشريط اعضاء في الاسرة الحاكمة السعودية التي قال الظواهري انها تريد السيطرة على الأرض وما تحت الأرض وما فوق الأرض . وخصص الظواهري جزءا كبيرا من رسالته للأمير بندر بن سلطان الذي يشغل حاليا منصب الامين العام لمجلس الامن القومي السعودي بعدما كان سفيرا لبلاده في واشنطن بين عامي NUM NUM NUM NUM و. NUM NUM NUM NUM ودعا الظواهري الى العمل بجدية من اجل الاطاحة بالأنظمة الفاسدة والمفسدة مشيرا بشكل خاص الى السعودية ومصر والاردن، ومؤكدا ان كل السبل متاحة لتحقيق ذلك . وقال القوة يجب ان تكون العنصر الرئيسي في اي تغيير بما في ذلك الانقلابات والانتفاضات الشعبية والعصيان المدني والتمرد والمقاومة المسلحة. وقال الظواهري نحن نواجه حلفا من المتوحشين فمقاومة هذا الحلف وهذه الأنظمة الفاسدة والمفسدة تتم على خطتين واحدة قريبة المدى وآخر بعيدة المدى . واوضح ان الخطة القريبة المدى هي استهداف المصالح الصليبية واليهودية ، مضيفا ان كل من اعتدى على الامة يجب ان يدفع الثمن في بلادنا وبلادهم، في العراق وافغانستان وفلسطين والصومال، وفي كل مكان نستطيع ان نضرب مصالحهم فيه . واوضح ان الخطة البعيدة المدى تقوم على العمل الجاد والدؤوب على تغيير هذه الأنظمة الفاسدة والمفسدة . ودعا الظواهري الى الوحدة في العراق. وطالب الشيعة ب عدم الانخداع بالقول إن المجاهدين هم أعداء الحسين وأهل البيت . وقال يكذبون عليكم بأن الصليبيين هم أنصار الحسين ، متسائلا هل تطيعون الحسين تحت راية أميركا؟ . واعتبر انه لو قدر ل المجاهدين ان يكونوا في زمن كربلاء لقاتلوا تحت راية الحسين. كما هاجم اولئك الذين لم يقبلوا دولة العراق الاسلامية ، بعدما اعتبر ان هذه الدولة حيوية لإحياء الخلافة الاسلامية. وقال ان هناك تأييدا متناميا من الشعب العراقي للقاعدة. وقد استشهد بأدلة من كتاب الصحافي الاميركي بوب وودورد عن العراق والذي عنوانه خطة الهجوم . وحذر الظواهري حركة حماس من مخطط صليبي يهدف إلى إجهاض المقاومة الفلسطينية ، متهما حركة فتح ب الخيانة . وقال أتوجه الى إخواني المجاهدين من حماس الذين يتلقون بصدورهم صواريخ إسرائيل وبظهورهم طعنات خونة فتح، وأقول لكم إن قيادتكم تنازلت عن الشريعة ورضيت بالديمقراطية . وأضاف لو كان الأميركيون صادقين في إعطاء شيء لأعطوه ل الرئيس الراحل ياسر عرفات الذي مات مسموما . وطالب قادة حركة الإخوان المسلمين بتوضيح موقفهم من مبادرة السلام العربية، وما اعتبره قبولا بإقامة دولة علمانية في فلسطين والموافقة على دولتين فلسطينية وإسرائيلية على أرض فلسطين. ا ف ب، رويترز، ا ب الذي يحكم العراق السعودية ام ايران من الذي يسلح المليشيات الشيعية في العراق من الذي يقتل السنة ويخرج اكبادهم ثم يرميهم في المزابل وعلى الحدود من الذي قال لولا ايران لما سقطت كابل ولا بغداد من الذي ينشر الشرك والخرافات في العراق من الذي يفجر المراقد ليثير الطائفية في العراق من ومن جرائم لاتعد ولاتحصى ثم ياتيني هذا المسكين ويحذر من التغلغل السعودي
ولم ينبس ببنت كلمة عن ايران الصفوية ؟؟؟؟ لا ادرى الى ما ترمى ؟؟؟؟ وقد انضم تنظيمه القاعدة الى جيش الدولة الاسلامية ليقتلوا ويثخنوا فى جيش الحكومه الصفوية وشرطتها وجيش الدجال وفيلق الغدر وكل اذناب ايران بمسمياتهم المختلفة اتريده ان يحاربهم بلسانه ؟؟؟؟ امثل هذا الشيخ المجاهد يحارب بلسانه ؟؟؟؟ الا يكفى تحذيره للشيعة من القتال تحت راية الصليب لرد المعتدلين منهم الى جادة الصواب وهو فى مجمله ايضا تحذير للصفويين ؟؟؟؟ ان ارحام امهات المسلمين فى عصرنا عجزت عن انجاب امثال شيوخنا بن لادن والظواهرى حفظهما الله ونصرهما فى زمان كثر فية العملاء وتكلم فيه الروبيضة. فما تريد انت ؟؟؟ وما فعلت للامة لتفى بعشر عشر مقدار ما قدموه لها ؟؟؟؟ اما الاخ الذى رد فاقول له ان الشيخ كان يتكلم عن اليد الخفية التى حثت وعجلت الامريكان على الغزو . فالايرانيين لم يكن لهم اى دور فى ذلك اما عن تعاظم دورهم وافعالهم فكانت للامريكان مثل الريح التى جاءت بما لا تشتهيه سفنهم وان كنت اكاد اجزم على عودة العلاقات الامريكيه الايرانية فى الخفاء فسوف يجدون فيها السلوى عن وجود صدام ويستغلون تهديدات الفارسيين لدول الخليج كذريعة لاستمرار بقائهم وقواتهم فى الخليج واستمرار تدفق النفط الخليجى المجانى ولكن الله بالمرصاد ونسأل الله ان ينصر القاعدة فى بلدان الخليج العربى ويمكنهم من اخراجهم عاجلا . اما السلاح النووى الايرانى فليس ثمة اى مشكلة تدمره طائرة اسرائيليه كما حدث مع العراق من قبل ويخرج علينا الهالكين فى اوروبا وامريكا واجهزتهم آمرين جميع الاطراف بضبط النفس . ومن هو المسكين ايها البطل المغوار القاعد لتوجيه مثل هذة التفاهات من الكى بورد لشيوخ المجاهدين ومنظريهم
صدقوني يا إخوان....أن إيران خطرها أقل من آل سلول....إيران مكشوفة ومفضوحة. أما آل سلول فيدسون السم في العسل الدفاع عن أهل السنة ....وهم من يطعن السنة من الخلف. وكأنهم بريئين من فتح القواعد الأمريكية لغزوالعراق....وقاعدة تبوك خير شاهد.....وأيضا كأنهم نسو النصف مليون طفل عراقي الذين ماتو بسبب حصار قاعدة الأميرسلطان بالخرج.
عبد الرحمان المنصوري إحترم نفسك لكي يحترمك الأخرين وكلنا مساكين أمام رب العالمين. للأسف لا تستطيع قراءة ما خلف السطور وتحليلك سطحي جدا ودع الأمر لأولي الألباب فهم يعرفون ما قصد الظواهري للتغلغل السعودي وما سبق تسميته بحزب الله السعودي. وأنصحك أن تتمهل قبل الرد وحاول أن تلجم لسانك عن التطاول.
اقتباس كاتب هذه المشاركة نصير الحق صدقوني يا إخوان....أن إيران خطرها أقل من آل سلول....إيران مكشوفة ومفضوحة. أما آل سلول فيدسون السم في العسل الدفاع عن أهل السنة ....وهم من يطعن السنة من الخلف. وكأنهم بريئين من فتح القواعد الأمريكية لغزوالعراق....وقاعدة تبوك خير شاهد.....وأيضا كأنهم نسو النصف مليون طفل عراقي الذين ماتو بسبب حصار قاعدة الأميرسلطان بالخرج. أخي نصير الحق ما قلته حقيقة لا ينفيها أحد ولكن هي حقيقة من الماضي واليوم نحن بعد عشر سنوات وما يزيد على العدوان والحصار على العراق الشقيق. اليوم أخي تتقاطع مصالح أمريكا المجرمة وإيران الصفوية فهل يمكن لنا أن لا نرحب بتدخل سعودي لنصرة العرب السنة راجع ما قاله مستشار الأمن القومي السعودي. أخي من أولى بالمواجهة التغلغل الإيراني أو السعودي من الذي يسلح المليشيات الشيعية في العراق من الذي يقتل السنة ويخرج اكبادهم ثم يرميهم في المزابل وعلى الحدود من الذي قال لولا ايران لما سقطت كابل ولا بغداد من الذي ينشر الشرك والخرافات في العراق من الذي يفجر المراقد ليثير الطائفية في العراق
من الذى قال ذلك الحق يقال الظواهرى هاجم ايران و شكر و قال انه يحب جيشنا الاسلامى انظر الى قوله بالتفصيل و لا تسمع لرويترز و الصليبيين بل اسمع الى اخوانك فى الجيش الاسلامى و المجاهدين و ان ما بيننا و بين الدولة المزعومه ان هو الا سحابه صيف ستنقشه بتصالحنا ان شاء الله قريبا فكل منا نحن و الدولة المزعومه يريد علو دين الله و ليس مناصب ووطنيه ثم ان كنت تقصد ان اللقاعده و انا من اشد المعارضين لها فى بعض النقاط عميله لايران فنت لا تعرف التاريخ و اذكرك بقول الله و لا يجرمنكم شنئان قوم على الا تعدلوا افعدل اخى الحبيب حتى لا يقال عنا فى الجيش الاسلامى اننا نشوه صوره المجاهدين كيف تكون الفاعده عميله لايران و هى تقتل جيش الدجال التابع لايران كيف تكون القاعده عميله لايران و هى تقتل فيلق بدر التابع لايران و كيف تكون عميله لها و هى باعتراف الشيعه انفسهم يقولون عنها انها تقتل الشيعه تفاصيل بعض كلامه انا سمعت الشريط NUM مرات هاجم ايمن الظواهرى ايران و قال انها تخدع الشيعه بان المجاهدين هم اعداء الحسين و قال بل المجاهدين هم انصار الحسين رضى الله عنه و انصار جده و هاجم ايران و قال انها تخدع الشيعه و تقول لهم ان الامريكان هم انصار الحسين و قال بل هم اعدائه و اعداء جده الحق يقال الشريط فعلا جعلنى احب الظواهرى وفضح فى الشريط بندر و انه بندر بالوثائق و باعترافه هو السبب فى غزو العراق هو و ولى العهد حينذاك عبدالله و قال عن جيشنا الاسلامى قال الظواهرى انه يحبنا و يوالينا و لكن لا يريد منا ان ننشر مشاكلنا مع الدولة المزعومه على الملا و قال ايضا ان نتناصح نحن و الدولة المزعومه و نتراحم لان المؤمنون اخوه بصراحه انا احببت هذا الرجل و سمعت شريطه مخصوص لمهاجمته لانى كنت اظن به شرا و لكن بعد ان هاجم ايران و قال اننا فى الجيش الاسلامى احبائه و يوالينا احببت هذا الرجل و قال الظواهرى عن الدولة المزعومه انه كان القرار صائبا حتى لا يجر العراق الى ما ال اليه مصير الجهاد الافغانى بعد سقوط كابل و هاجم ال سعود و قال ان ال سعود ان وضعوا نفوذهم على العراق لسرقوا خيراتها كما سرقوا بلاد الحرمين وهل تعتقد اخي الكريم اننا ندافع عن ايران المجوسيه والعياذ بالله ؟ اول من أسس فيلق لمواجهة التدخل الإيراني هو تنظيم القاعده حينما اسس فيلق عمر . عندما نبين خطر آل سلول وطواغيت العربي هذا لا يعني اننا نلغي خطور الصليبيين وايران المجوسيه . ان أكثر من يعاني من ايران المجوسيه هو تنظيم القاعده سواء في العراق او أفغانستان او باكستان . فلاشك بأن خطر ايران عظيم وخطر طواغيت العرب عظيم وعلى رأسهم آل سلول وخطر الصليبيين عظيم . لابد أن نبين خطورة الجميع حتى نكون على بينه . وان كنت تعتقد اخي العزيز أن آل سعود سيقفون مع أهل السنه فهذا اعتقاد خاطيء . كيف لعملاء أمريكا ان ينصروا المجاهدين وينصروا أهل السنه هم يريدون تنفيذ مخططاتهم باسم نصرة أهل السنه . لذا وجب التنبيه . ولن ينصر أهل السنة الا المجاهدين . أما الحكومات الطاغوتيه فلا يريدون سوى مصالحهم وبعد ذلك سينقلبون علينا .
تحليل جيد وذكي أخي ربيعة وأجمل مافيه ما قلته ولن ينصر أهل السنة الا المجاهدين .
من قال أنه لم يهاجم ايران فهو لم يسمع الشريط...............
رضوان انا احترم نفسى جيدا واعلم تماما ما اقول وانت الذى لم تلجم لسانك ولم تحترم من هم اسن واعقل وارشد تتكلم عن اناس يجاهدون من قبل ان تولد وتقول انى لا افهم وغيرة لست فى مثل سنك وليست هى ساحة الجهاد يا اخى الصغير كفانا الله واياك شر انفسنا وابعد عنا وايك نزغ الشيطان
اخواني ان الخطر الامريكي لا يقل عنه خطر الصفوي والاسرائيلي ودول اخرى تريد ان تصفي حساباتها في العراق
السلام عليكم ابان الحرب الباردة كانت دولة اليهود اسرائيل المزعومة بنت امريكا الباكر وابان الحرب على الاسلام بعد انتهاء الحرب الباردة ايران بنت اسرائيل الباكر مقوله لطالما وقفت عندها وليس المهم تغير الاسماء فالحقيقة هي تغير الشكل من اجل الاكل
رد اخوان الظاهري على ايران يكون في الميدان محمد باقر الحكيم مؤسس المجلس الاعلى للثورة الخمينية ذبح على يد المجاهدين عز الدين سليم مشارك في تأسيس المجلس الاعلى للثورة الخمينية ورئيس مجلس الحكم الانتقالي ذبح على يد المجاهدين وكل من قتل او ساعد الامريكان في حربهم ضد الاسلام سيشوى لحمه عاجلا ام آجلا
لا حول ولا قوة الإبالله الحقد و الحسد يعمي البصر و البصيرة
اقتباس من ومن جرائم لاتعد ولاتحصى ثم ياتيني هذا المسكين ويحذر من التغلغل السعودي الظاهر المشرفين في سبات عميق
القاعده ارهايبه نعم القاعده عميله لايران لا لسنا اطفالا حتى نشوه صوره الناس بهذه الطريقه الطفوليه التى لن يصدقها احد
