الجيش الاسلامي لجريدة المستقبل نأمل أن يكون الانسحاب الأميركي من المدن بداية للانسحاب الشامل صرح الناطق الرسمي للجيش الاسلامي احد فصائل المقاومة العراقية الكبيرة عن امله بان يكون الانسحاب الامريكي من المدن هو بداية الانسحاب الشامل والكامل من العراق، مطالبا الرئيس الامريكي بالاعتذار يقدمه الى الشعب العراقي. وجاء تصريح الناطق الرسمي ابراهيم الشمري خلال لقاء صحفي خاص مع جريدة المستقبل اللبنانية، واستبعد الشمري في الوقت نفسه اجراء حوار مع الحكومة العراقية الحالية او المشاركة في العملية السياسية الحالية التي وصفها ب الفاشلة بكل المقاييس، كونها بنيت في أجواء غير صحية وبطريقة خاطئة . واتهم الشمري في حوار اجراه مع المستقبل ، عبر وسيط من بغداد، ايران ب احتلال العراق والتدخل في مختلف مؤسسات الدولة، محذرا من دورها ايران المقبل في حال انسحب الاميركيون. واذ أكد ان الجيش الاسلامي لن يتخلى عن سلاحه الى حين تحرير العراق، وصف تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأنه يمارس دورا اجراميا في مناطق العرب السن ة، الامر الذي ادى الى تراجع العمل المسلح في تلك المناطق وبروز تشكيلات الصحوة ، على حد تعبيره، داعيا قيادات القاعدة في العراق الى التوبة وترك جرائمهم والعودة الى طريق الحق والشرع . نص الحوار كيف تنظرون لوعود القوات الأميركية بالانسحاب من المدن نهاية حزيران يونيو الجاري؟ أرحب بكم بهذا اللقاء الأول من نوعه معكم واقول، نأمل أن تكون هذه الخطوة هي بداية الانسحاب الأميركي الشامل والحقيقي من ارض العراق، ونحن لا نتعامل مع الوعود لمجرد إطلاقها، وإنما يجب أن نرى ذلك محققا على الأرض، وبالتالي فنحن مستمرون وماضون في مقاومتنا لقوات الاحتلال حتى خروج آخر جندي من أرضنا. كانت هناك دعوة من أمير الجيش الإسلامي مؤخرا للرئيس الأميركي باراك اوباما بشأن إجراء حوارات حول ترتيبات الانسحاب من العراق، هل وجدت الدعوة صدى لدى الأميركيين، وما الذي تريدونه من الطرف الأميركي؟ الدعوة نفسها من أمير الجماعة حملت المطالب التي نريدها من الطرف الأميركي وهي ضرورة الانسحاب الكامل والكلي من ارض العراق، فإذا كانوا يقولون إن هذه الحرب هم الذين اختاروها، كما قال الرئيس الأميركي مؤخرا، فيجب الاعتذار عن هذه الجريمة للشعب العراقي، كذلك يجب أن يعاد العراق إلى أهله، وهم الذين قاوموا الاحتلال بالسنان والبنان، ولا يسل م إلى الذين جاؤوا على ظهور الدبابات مع قوات الاحتلال، لأنهم ليسوا من أهله بعدما خانوه، وغيرها من المطالب المنطقية التي نرى أنها ابسط ما يمكن أن تقدمه الإدارة الأميركية للعراق. أما عن أصداء الدعوة لدى الأميركيين، فيمكن أن تتابع تصريحاتهم الرسمية وتحليلاتهم السياسية لترى مدى الاستجابة عندهم. هناك دعوات من الحكومة العراقية إلى الحوار، هل انتم مستعدون لمثل هذه الحوارات وما هي شروطكم؟ نحن لا نعترف بالحكومة الحالية، ولا نعترف بوعودها، وهي تحاول استجرار المقاومة إلى حوارات زائفة من اجل كسب المشروعية، وتريد أن تضفي على نفسها شيئا من الوطنية بادعائها حوارات المصالحة الوطنية الكاذبة، وهي حكومة طائفية بامتياز وتمارس القتل اليومي بحق أهلنا، وعندما تكون هناك حكومة حقيقية في العراق تعمل لمصلحة العراقيين جميعا، عندها يمكن أن يكون للحديث شأن آخر. الحديث الآن يدور عن انحسار الجهد والعمل المقاوم خلال الأشهر الماضية، كيف تنظرون إلى أسباب ذلك، وما هي طبيعة العلاقة بينكم وبين الصحوة ؟ في حقيقة الأمر، لا يوجد انحسار بمفهوم الانحسار في الجهد المقاوم، وإنما هو مجرد تغي ر تكتيكي في إستراتيجية المقاومة نتيجة ظهور انحراف كبير في اتجاه بندقية تنظيم القاعدة نحو استهداف الحاضنة السنية التي احتضنت الجهاد طيلة هذه السنوات الماضية، الامر الذي حمل الناس للجوء إلى سبل كثيرة للخلاص من جرائم تنظيم القاعدة ، ومن هذه السبل، لجوء بعضهم إلى الاستعانة بالقوات الأميركية والتعاون معها، فنتج عن ذلك موضوع الصحوة في المناطق السنية، ما جعل المقاومة أمام خيارين إما أن تواجه محيطها عسكريا، وهذا فيه مقتل المقاومة ومحيطها في نفس الوقت، أو أن تلجأ إلى معالجة هذا الموضوع بالحكمة وتخفيف العمل العسكري في المناطق السنية إلى أدنى مستوى، فاخترنا الثاني على الأول حتى وان كان يأخذ وقتا طويلا من اجل كسب المحيط وإعادة دمجه في مشروع المقاومة من جديد، ووصلنا إلى نتائج طي بة في هذه الأثناء خصوصا مع وصول مشروع الصحوة إلى نهايته. ومن الأسباب الأخرى لانخفاض العمل العسكري، هو عدم وجود الأميركيين في معظم المناطق، فلم تعد حركتهم في الشوارع بنفس الكثافة الأولى، وهذا يعتبر سببا مهما، واستهداف الأميركيين في قواعدهم بعيد عن وسائل الإعلام ولا يجري التركيز عليه إلا نادرا، إضافة إلى تغيير التكتيكات الخاصة بالمقاومة، لأننا نحن أمام تغيرات كبيرة قادمة تستوجب الاقتصاد بالقوة للحظات حاسمة، منها سحب القوات الأميركية وغيرها. أما بالنسبة ل الصحوة ، فإن احد ابرز ظهورها، هو ما اشرنا إليه حول جرائم تنظيم القاعدة ، إضافة إلى أن هناك من انضم اليها بسبب البطالة والكساد الاقتصادي الذي تعاني منه مناطق أهل السنة، فلجأ بعض الشباب اليها من اجل الارتزاق، وقسم آخر من الصحوات هم خونة ولديهم ارتباطات مع الأميركيين حتى قبل الاحتلال، فالصحوات ليسوا نوعا واحدا، وتبعا لهذه التقسيمات التي أشار لها أمير الجماعة في حديث صحافي قبل اشهر، نعامل كل قسم بحسبه، ولا نستهدف إلا من يستهدفنا. توجد مؤشرات بشأن تدخل إيراني واضح في العراق، هل لمستم مثل هذا التدخل في دعم بعض الجماعات المسلحة، وما هو موقفكم من إيران ودورها في العراق؟ ليس هناك مؤشرات فقط، وإنما هناك أدلة دامغة على وجود احتلال إيراني لكل مؤسسات الدولة مستظلا بالاحتلال الأميركي، فإيران اليوم في العراق تحكم كل دوائر الدولة الرسمية وأجهزتها، من جيش وشرطة وامن واستخبارات ومؤسسات اقتصادية، كوزارة النفط والمالية اللتين يرأسهما اثنان من قادة الميليشيات الشيعية، وموقفنا هو القتال حتى تحرير العراق من الاحتلالين الأميركي والإيراني. ما هي إمكانية دخول إيران كطرف مؤثر بعد انسحاب الأميركيين؟ إيران هي احتلال كامل، وهي داخلة في العراق الآن، فكيف إذا انسحب الأميركيون، فبالتأكيد سيظهر الوجه الإيراني الواضح في العراق. هل انتم مستعدون لإلقاء السلاح ومتى؟ لا حديث اليوم عن إلقاء السلاح ما دام العراق يتعرض للاحتلال، فمتى حققت المقاومة أغراضها بتحرير العراق، عندها ستخدم المقاومة شعبها بالطريقة التي تتناسب مع الظروف التي ستنشأ حينئذ. البعض يشير إلى أن الجماعات المسلحة أو المقاومة تختار الصمت إزاء بعض العمليات التي تستهدف المدنيين ما هو ردكم؟ بالعكس، نحن ندين كل استهداف للأبرياء، ونستنكر كل عمل يؤدي إلى الإضرار بالشعب العراقي، ولدينا بيانات مشهورة بذلك ولا نجامل أحدا أيا كان الفاعل، فقد أعلنا إدانتنا بشدة للعمليات التي استهدفت نصارى الموصل أو التي استهدفت الصحافيين أو الشخصيات والكفاءات العلمية، وقلنا بوضوح وجعلنا ذلك من سياستنا العملية الثابتة من بداية الجهاد إلى الآن إن أعمال المجاهدين لا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد الدفاع عنهم ونصرتهم وحمايتهم والشعب العراقي يعلم أن مواقف الجماعة ايجابية دائما بهذا الخصوص. ما هي رؤيتكم للعملية السياسية الحالية، وهل من الممكن أن تشاركوا في العملية السياسية، ووفق أي أسس ستتم هذه المشاركة؟ العملية السياسية الحالية فاشلة بكل المقاييس، وهذا ما يقوله الذين دخلوها من العراقيين، ويقوله بعض الأميركيين الذين أسسوها، لأنها بنيت في أجواء غير صحية وبطريقة خاطئة، حيث اعتمدت على نسب معطاة للمكو نات، فتعاملوا مع السن ة العرب على أنهم NUM NUM ، في حين أن نسبتهم الحقيقة أكثر من NUM NUM ، وتشير إلى ذلك دراسات موثقة، بعضها صدر عن بعض العلمانيين الشيعة مثل الدكتور مهدي الحافظ الذي كان وزيرا للتخطيط في حكومة اياد علاوي، وعندما اشترك أهل السن ة في الانتخابات الأخيرة تم تزوير اصواتهم. العملية السياسية المزعومة إلى طريق مسدود، فالسلطة اليوم تتركز بيد الشيعة بشكل رئيسي، يشاركهم الأكراد بذلك ولكن بنسبة اقل، أما السن ة العرب، فلا سلطة لهم وإن شاركوا في الوزارات والمؤسسات حتى بهذه النسبة الظالمة التي ذكرناها، ونجد أن هناك قناعة لدى الاحتلال بضرورة إبعاد السنة عن أي مصدر للقرار، وهذا متوافق مع أحلام الأحزاب الشيعية القادمة مع الأميركيين على ظهر الدبابات، فالذين دخلوا من أهل السن ة في العملية السياسية أصحاب المناصب اليوم، أصبحوا أسرى عند هذه القوات الميليشياوية في هذه الحكومة، يقتلونهم متى شاؤوا. فقبل أيام عندما ألقى رئيس كتلة التوافق في مجلس النواب حارث العبيدي، خطابا في البرلمان عن حقوق المعتقلين، سلطوا عليه من يقتله في اليوم التالي، وقتل بعض الذين شاركوا في وزارات مليئة بالميليشيات داخل الوزارة، مثل وكيل وزير الصحة علي المهداوي ، فعندما ذهب إلى وزارته خطفته الميليشيات من داخل الوزارة التي يسيطر عليها جيش المهدي . وهناك وزير آخر لم يذهب إلى عمله لمدة ستة أشهر خوفا من الميليشيات التي ملأت وزارته. لذلك لا حديث عن أن خداع المقاومة بدعوتها للانخراط في العملية السياسية إذا كان م ن دخلوها هذا حالهم، المقاومة تمتلك قناعة راسخة بصواب خيارها، والذي أثبتت الأيام انه الخيار الأنجع في دفع الظلم، وان الحديث عن خيارات أخرى هو محض أوهام. تنظيم القاعدة دعا الفصائل المسلحة إلى التعاون من جديد وطي صفحة الماضي، هل انتم مستعدون لذلك وما هي مآخذكم على التنظيم في العراق وما أعلنه أي دولة العراق الإسلامية ؟ تنظيم القاعدة لم يطو صفحة الماضي، إنما أضاف جريمة جديدة إلى سلسلة جرائمه بحق الشرع والمجاهدين وعموم الناس عندما كف ر من جديد كل م ن لا ينتمي إليه، وجعلهم خارجين عن الشريعة. ودعوة التنظيم الجديدة لا تختلف عن الاسطوانة المشروخة التي ما فتئ ينعق بها القائمون عليه، ومأخذنا على التنظيم هي انحراف سلاحه من سلاح مجاهد إلى سلاح يقتل الناس ويدمر المناطق، إضافة إلى انحراف المنهج الشرعي إلى تكفير عموم أهل السنة والمجاهدين منهم بوجه خاص، ثم تو ج ذلك بادعائه خرافة نسجها من الوهم والخيال لا واقع لها اسماها دولة إسلامية ، وبدأ يحاكم الناس على أساسها، واقترف الكثير من الجرائم بسبب زعمه هذا، وحو ل حربه الى الساحة السنية، فافترى على الشرع والواقع والعقل، حتى أصبح هذا الاسم العزيز الدولة الإسلامية مسخرة لسفهاء العقول، فضلا عن عقلاء الناس، حتى يظن السامع لخطاب القاعدة كأنما المقصود هو السخرية بهذا الاسم وتكريهه للناس، ونحن ندعوهم إلى أن يتوبوا ويتركوا جرائمهم ويرجعوا إلى طريق الحق والشرع والدين والجهاد. NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM بارك الله في شيخنا الد كتور إبراهيم الش مري و أدامه و جيشنا الإسلامي ذخرا للجهاد و المجاهدين و للأم ة جمعاء بإذن القوي العزيز. جزاك الله خيرا أخي على هذا الن قل.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته غفر الله لكم وللمشرف الذي حذف كلامي أنا لم أضلم ولم أشطط في كلامي ولكنها الحقيقة والله ظلم ولن يسكت عن الضلم والافتراء الا ضالم وحسبنا الله ونعم الوكيل كان الاجدر أن يهذب هذا اللقاء بمسح الكلمات التي على الاقل غير واقعية ولاعقلانية حسبنا الله ونعم الوكيل والله أكبر دين الله غالب والطائفة منصورة لايخذلها خاذل بإذن الله اللهم قر أعيننا بنصرة عبادك يارب العالمين
آمين يا رب العالمين.
جزاك الله خيرا ولكن لا داعي لنقل هذا الخبر القديم نسأل الله ان يوحد صف المجاهدين وان يجمع كلمتهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس لكن لا داعي لنقل هذا الخبر القديم ممكن ياأخي تعطيني تاريخ الخبر لانه على اعتقادي يأتي ضمن سلسلة اللقاءات مع الهيئات والمؤسسات الاعلامية أليس كذلك إن كان اللقاء من ضمن هذه اللقاءات فهذا ليس قديم إطلاقا بل هو جديد جدا إضافة باعتقادي أني قرأت عدة لقاءات تقريبا نفس الكلام ونفس الاسطوانة القاعدة مجرمة القاعدة هي سبب الصحوات القاعدة فعلت بأهل السنة الدولة لاتستحق هذا الاسم ... ثم أخي مارأيك في اللقاء كثير ماسمعنا الصياح أن المهاجر مفرق ويدعوا الى توسيع الهوة وتفريق ذات البين فهل هذه اللقاءات تدعوا الى الصف أم تدعوا لتنقية الطريق أنا أرجوا الثانية أن تكون هذه الدعوات لتنقية الصفوف من الملوثين فكريا وعندها تتضح الكثير من الصور حقيقة لدي وقفات كثيرة لن أكون من يفتحها بإذن الله ولكن أدعوا الله بأن ينصر الصادقين ويوحد بين المخلصين لاللوطن والعروبة بل للاسلام وللدين دمتم في حفظ الرحمن
اخي سلفي انت تقيم بالعراق لو تقيم في الخارج تتغنى بامجاد القاعدة اخى سرمد ما هكذا يورد الابل
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن ياأخي تعطيني تاريخ الخبر لانه على اعتقادي يأتي ضمن سلسلة اللقاءات مع الهيئات والمؤسسات الاعلامية أليس كذلك إن كان اللقاء من ضمن هذه اللقاءات فهذا ليس قديم إطلاقا بل هو جديد جدا إضافة باعتقادي أني قرأت عدة لقاءات تقريبا نفس الكلام ونفس الاسطوانة القاعدة مجرمة القاعدة هي سبب الصحوات القاعدة فعلت بأهل السنة الدولة لاتستحق هذا الاسم ... ثم أخي مارأيك في اللقاء كثير ماسمعنا الصياح أن المهاجر مفرق ويدعوا الى توسيع الهوة وتفريق ذات البين فهل هذه اللقاءات تدعوا الى الصف أم تدعوا لتنقية الطريق أنا أرجوا الثانية أن تكون هذه الدعوات لتنقية الصفوف من الملوثين فكريا وعندها تتضح الكثير من الصور حقيقة لدي وقفات كثيرة لن أكون من يفتحها بإذن الله ولكن أدعوا الله بأن ينصر الصادقين ويوحد بين المخلصين لاللوطن والعروبة بل للاسلام وللدين دمتم في حفظ الرحمن اخى هذا اللقاء منذو عدة شهور فلماذا لا ينقل الا بعد هذة المدة هذا ما قصدت قوله . ثانيأ اخى الكريم ما تحدث به الدكتور الشمرى هو انعكاس لما يحدث على ارض الواقع من خلاف مستمر بين الطرفين بغض النظر عن من بدأ هذا الخلاف ، ولكنه يوضح ان كل الدعاوى الى المصالحة من قبل الدولة ورد انصار السنة عليها هى دعاوى وهمية لا اكثر لان المصالحة ليست بأخراج اصدارات وبيانات ولكنها تقوم بأفعال حقيقية على الارض ولا اظن ان الدولة قامت بهذا . وحياك الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أولا بالنسبة للاخ سرمد فلاأدري ماكتب فالتحرير سبق وإن كنت أشك في أن الاخ لم يكتب بيده ولم يفكر بعقله وعند هذا لايسعني سوى أن أتذكر قوله تعالى وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما أخي ليث أرجو أن يكون كلامك صحيح ولكن سؤالي أرجوا ان تجيب عليه فأنا قلت هل هو في اطار اللقاءات الاخيرة مع المؤسسات الاعلامية وأنت قلت منذ شهور وهي أتت من بعد كلمة ابو وائل كما ذكرت يعني هي منذ فترة قصيرة والاصح في هذه اللقاءات اليس هذا تناقض... قولك ان الدولة يجب ان تقوم بإصلاحات على الارض فيه مغالطة كبيرة أنا صراحة كان بودي ان أكتب الكثير في تحليل كلمة الشيخ لان كل شخص ألف في التعبير والتأويل والتفسير في كلمة الشيخ كل حسب علمه ومبلغه وهواه وهذه التحاليل لن يصيب فيها ويقرب فيها الا من يعرف منهج السلفية الجهادية أو قل القاعدة أو قل الدولة ومن كان على نهجها فالدولة عندما تقول مصالحة أو تقول مؤاخات ماذا يمكن الفهم من ذلك يأتي البعثي ويقول هنيئا ويأتي المتلبس بشبه ويقول هنيئا ويأتي الوطني المتقطر المحترق وطنية ويقول هنيئا وأنا أقول هنيئا لكن من يستطع أن يكون قوله موافق لما قال الشيخ أنا أعتقد أن القول الصحيح قاله الشيخ المهاجر فهو فسر كلام الشيخ فالشيخ لم يقل كلاما وهميا لم يطبقه على ارض الواقع وإنما قال كلاما شرعيا دعوة الى الوحدة من بعض الجماعات ونبذ الخلافات الفرعية وليس الخلافات الاصولية فالكثير ربما انتظر تنازلات من دولة الاسلام ظنا منه أن هذا انتصار للجماعت المخالفة وانهزام لهذه الجماعة ومادرى القوم أن هذا دليل على المقدرة وليس العكس.. دولة العراق ليس وهمية كما يقول البعض لدواعي وأغراض مقصودة نقول كيف وهمية والجميع لايحسم موقف الا ويحسب لدولة الاسلام الف حساب ابتداءا من الامريكان الى صحافة الدجل وطواغيت العرب والعجم ليقول من شاء هذه مقاصد وهمية من دولة وهمية لان لانهم معذورون فقط طمس عليهم والله المستعان دولة الاسلام لازالت قوية بإذن الله والله وعد الصادقين بالنصر ولينصرن الله من ينصره ومن يظن أن دولة الاسلام تلاشت فهو لايعرف دولة الاسلام ولايعرف منهج دولة الاسلام قلت رد أنصار السنة عليها وأنا صراحة لن أتكلم على هذه خشية على معرفي فرد انصار السنة كان تشخيص لضعف الدولة وتقديم ورقة المحاسبة لجماعة مجرمة في عقلية ابو وائل فهو ظن ان الدولة اتت تطلب العفو والمغفرة وقبلها ابو وائل بشروط مشروطة وهذا خطأ كبير جدا جدا ............. ......... ..... دمت طيب
نسأل الله أن يوحد الصفوف ويهدي المتخاصمين وينزع الغل والحسد من قلوب جميع المسلمين
الله المستعان مادا ينتظر الجيش الإسلامي لإقامة الدولة الإسلامية بعد فشل الآخرين ؟؟؟ أم أننا ضيعنا فرصة لا تعوض مادا كان ليخسر الجيش الإسلامي و غيره لو انضموا للدولة ؟؟ و مادا ربحوا ؟؟ هل حرر العراق عندما قاطعنا الدولة ؟؟ مادا ربحنا في التفرقة و كثرة الأسامي جيش فرقان و جيش قرآن و جيش صحابة و جيش مهاجرين و جيش تابعين و جيش محمد و جيش ........ آآآه على دولة حاربها الأقرباء قبل الأعداء هل حرر العراق حينما اعلنت القاعدة دولة من سراب ؟؟ اين هي دولتك الجيش الإسلامي يسوس واقع لا وهم لما لم تقل اه على دولة القاعدة التي حاربت فصائل مجاهدة
ان شاء الله انسحاب كامل بعون الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله في الصادقين أولا بالنسبة للاخ سرمد فلاأدري ماكتب فالتحرير سبق وإن كنت أشك في أن الاخ لم يكتب بيده ولم يفكر بعقله وعند هذا لايسعني سوى أن أتذكر قوله تعالى وإذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما أخي ليث أرجو أن يكون كلامك صحيح ولكن سؤالي أرجوا ان تجيب عليه فأنا قلت هل هو في اطار اللقاءات الاخيرة مع المؤسسات الاعلامية وأنت قلت منذ شهور وهي أتت من بعد كلمة ابو وائل كما ذكرت يعني هي منذ فترة قصيرة والاصح في هذه اللقاءات اليس هذا تناقض... اخى الكريم الشيخ ابووائل رحب بهذة المبادرة وحدد لها شروط وهذة الشروط ليست تكبر منه ولكنها تعتبر بمقام ضمانات وقال ان ينتظر الرد علية ولكن لا من مجيب، اما الجيش الاسلامي فكان رده على كلمة الشيخ ابوعمر بعدت ايام من خلال مداخلت الدكتور الشمرى مع الجزيرة وقال عنها انها دعاوى وهمية ولمح فى كلامه الى اافعال حصلت من قبل الدولة بعد خطاب الشيخ لاتؤكد ان الدعوة حقيقية معنى هذا يا اخى الكريم ان موقف الجيش محسوم من قبل هذا اللقاء مع الدكتور الشمرى لذلك لايوجد تناقد كما تقول بين التصريحات . قولك ان الدولة يجب ان تقوم بإصلاحات على الارض فيه مغالطة كبيرة أنا صراحة كان بودي ان أكتب الكثير في تحليل كلمة الشيخ لان كل شخص ألف في التعبير والتأويل والتفسير في كلمة الشيخ كل حسب علمه ومبلغه وهواه وهذه التحاليل لن يصيب فيها ويقرب فيها الا من يعرف منهج السلفية الجهادية أو قل القاعدة أو قل الدولة ومن كان على نهجها فالدولة عندما تقول مصالحة أو تقول مؤاخات ماذا يمكن الفهم من ذلك يأتي البعثي ويقول هنيئا ويأتي المتلبس بشبه ويقول هنيئا ويأتي الوطني المتقطر المحترق وطنية ويقول هنيئا وأنا أقول هنيئا لكن من يستطع أن يكون قوله موافق لما قال الشيخ أنا أعتقد أن القول الصحيح قاله الشيخ المهاجر فهو فسر كلام الشيخ فالشيخ لم يقل كلاما وهميا لم يطبقه على ارض الواقع وإنما قال كلاما شرعيا دعوة الى الوحدة من بعض الجماعات ونبذ الخلافات الفرعية وليس الخلافات الاصولية فالكثير ربما انتظر تنازلات من دولة الاسلام ظنا منه أن هذا انتصار للجماعت المخالفة وانهزام لهذه الجماعة ومادرى القوم أن هذا دليل على المقدرة وليس العكس.. اخى الكريم الرجوع الى الحق ليس تنازل كما تقول و الدولة ذكرت على لسان الشيخ ابوحمزة ان هناك اخطاء وهم يعملو على اصلحها ولكنه لم يحددها ولم يتوجة الى اخطاء الدولة بحق المجاهدين عموما وليس الجيش الاسلامي فقد فالدولة لها افعال فظيعة مع عدة فصائل ولم نسمع من قبل انها دفعت الدية او تصالحت مع الفصيل الفلاني الذى اتهمها بقتل قائدا له او عدد من جنوده مع ان الشيخ ابوعمر نفسه قال انه مستعد ان يجلس مع خصومه وان يأخذو حقهم من دمه شخصيا معنى هذا يا اخى ان الدولة بها من لايريد ان يصلح الاخطاء او لايريد لمشروع المصالحة ان يتم فكلما بدأ الشيخ ابوعمر طريقا للصلح ينتهي فجاءة ولا نعرف عنه شيئا أليس هذا يا اخى بشىء غريب دولة العراق ليس وهمية كما يقول البعض لدواعي وأغراض مقصودة نقول كيف وهمية والجميع لايحسم موقف الا ويحسب لدولة الاسلام الف حساب ابتداءا من الامريكان الى صحافة الدجل وطواغيت العرب والعجم ليقول من شاء هذه مقاصد وهمية من دولة وهمية لان لانهم معذورون فقط طمس عليهم والله المستعان دولة الاسلام لازالت قوية بإذن الله والله وعد الصادقين بالنصر ولينصرن الله من ينصره ومن يظن أن دولة الاسلام تلاشت فهو لايعرف دولة الاسلام ولايعرف منهج دولة الاسلام قلت رد أنصار السنة عليها وأنا صراحة لن أتكلم على هذه خشية على معرفي فرد انصار السنة كان تشخيص لضعف الدولة وتقديم ورقة المحاسبة لجماعة مجرمة في عقلية ابو وائل فهو ظن ان الدولة اتت تطلب العفو والمغفرة وقبلها ابو وائل بشروط مشروطة وهذا خطأ كبير جدا جدا اخى الفاضل كن عادلا ان فنظر مثلا الى كلمة الشيخ ابوحمزة فهو يتحدث على المجاهدين كأنهم قطاع طرق او عملاء ويدعوهم الى التوبة والرجوع الى الحق مقابل الصلح أليست هذة الكلماتبنفس الصياغ وجهة الى الصحوات وعناصر الاجهزة الامنية اذا هو يتحدث اليهما بنفس اللهجة ويساوى بينهم وبهدها تأتي وتقول ان خطاب الشيخ ابووائل كان فيه انتقاصا من الدولة ............. ......... ..... دمت طيب رفع الله قدرك ردى لك بالاخضر وحياك الله
اقتباس كاتب هذه المشاركة فارس الليل الله المستعان مادا ينتظر الجيش الإسلامي لإقامة الدولة الإسلامية بعد فشل الآخرين ؟؟؟ أم أننا ضيعنا فرصة لا تعوض اخى الكريم والله الجيش احرص الناس على الوحدة اخى كان من الممكن ان يعلن الجيش هو الاخر عن دولته كمال فعل غيره ولكن اذا ما الفرق بين القاعدة وبين الجيش فكلا منهم يقال عنه انه يبحث عن السلطة لنفسه ولكن الجيش يعلم جيدا انه ليس وحده من يقاتل فى الميدان ولكن معه اخوة له فى المنهج السلفي وايضا اخوة يختلفون معه الاخوان المسلمين فلن يعلن عن مشروع مثل هذا الا بعد ان يجتمع الجميع على هذا المشروع حين يأتي وقته فكيف ستبنى الدولة وانت تقاتل فى عدة جبهات وعدوك هواقوى جيش فى العالم الى جانب العدو الرافضي والمرتدين فكيف اذا ستتكفل بحماية المسلمين وان تكون حريص على مصالحهم وانت من الاساس عاجز عن توفير هذا لنفسك واظن ان هذا نفس السبب الذى جعل الشيخ ابومصعب رحمه الله هذا المشروع عندما عرض عليه مادا كان ليخسر الجيش الإسلامي و غيره لو انضموا للدولة ؟؟ و مادا ربحوا ؟؟ هل حرر العراق عندما قاطعنا الدولة ؟؟ اخى الكريم كما قلت لك سابقا مشروع الدولة عرض على ابومصعب رحمه الله ورفضه للحفاظ على اسباب نعلمها وغيرها لانعلمها واهمها وحدة المجاهدين والتركيز على مقاتلة العدو الصليببي ومن معه ثم بعد استشهاده وافق عليه الشيخ ابوحمزة واضاف اليه شرطا غريبا وهو لامجال فى النقاش حول منصب امير الدولة فقد عينته القاعدة ومن معها ولانقاش فى ذلك وهذا جعل الدولة تفقد احد الاركان الشرعية هو الشورى وجعل كثيرا من الفصائل تنفر من هذا المشروع وعل رأسهم جيش المجاهدين مادا ربحنا في التفرقة و كثرة الأسامي جيش فرقان و جيش قرآن و جيش صحابة و جيش مهاجرين و جيش تابعين و جيش محمد و جيش ........ آآآه على دولة حاربها الأقرباء قبل الأعداء اذا حكمت يا اخى فحكم بالعدل رضي لك بالاخضر وجزاك الله خيرا
اقتباس اخى الكريم كما قلت لك سابقا مشروع الدولة عرض على ابومصعب رحمه الله ورفضه للحفاظ على اسباب نعلمها وغيرها لانعلمها واهمها وحدة المجاهدين والتركيز على مقاتلة العدو الصليببي ومن معه ثم بعد استشهاده وافق عليه الشيخ ابوحمزة واضاف اليه شرطا غريبا وهو لامجال فى النقاش حول منصب امير الدولة فقد عينته القاعدة ومن معها ولانقاش فى ذلك وهذا جعل الدولة تفقد احد الاركان الشرعية هو الشورى وجعل كثيرا من الفصائل تنفر من هذا المشروع وعل رأسهم جيش المجاهدين لا يا اخي ماادري من وين جبت هالكلام من قال لك ان الشيخ ابو مصعب رفض فكرة الدوله اناذاك ؟؟ لو تتابع محاضرات ومرئيات الشيخ لقلت غير ذلك .. وفي اصدارة المرئي الاخير بعد ان تم عرض الخارطه عليه وقد تم السيطره على الكثير من المناطق واسقاط مراكز المدن بشكل ممنهج .. وكانت بعد اسقاط مركز مدينة الرمادي قال الشيخ .. ان الجو الان مهياء لإعلان دوله اسلاميه في العراق بعد شهرين بإذن الله .. وقال نبشر الامه بتشكيل مجلس شورى المجاهدين والذي سيكون بحول الله وقوته نواة لقيام الدوله الاسلاميه تكون فيها كلمة الله هي العليا .................. وهذا المجلس سيكون بإذن الله تعلى مظلة لكل مجاهد صادق واني لأتشرف ان اكون احد اعضاء هذا المجلس المبارك بقيادته المباركه مع كوني امير لتنظيم القاعده في بلاد الرافدين .... هذا ماظهر فقط ثانيا تم اعلان مجلس شورى المجاهدين .. ودام اشهر وبعده حلف المطيبين ودام شهر او اكثر وثم تم اعلان الدوله الاسلاميه لماذا ؟؟ لأنه تمت السيطره على كافة المناطق وطرد العدو منها وتطهيرها من آثار الاحتلال فما الذي ننتظر .. تخيل لو تعاون الجميع .. هل سيحصل ما حصل ؟؟ الجواب لا ولاكن ليمحص الله الصفوف وليمايزها .. ولا بد من الامتحان الله المستعان
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم لدي عدة وقفات على ما تلفظت وتفضلت به أخي ليث حول أحقية من يعلن الدولة ومن الاولى بها ومشروطية ان يجتمع الجميع وهل هو ممكن بل هل هو جائز وهذا مطلب وضرب من الخيال وهل هو شرط شرعيا أم مطلب وطني توافقي وهل الدولة المعلنة كانت من طرف واحد الى غير ذلك من الاغلوطات والتي اخشى ان تكون متعمدة....
اخي لي ث أسألك بالله من الذي نسف دعوة الشيخ البغدادي بإتهامه بتفجير مسجد الضلوعيه ؟؟؟؟؟ وقبلها تفجير الكلور والقتال بجانب الهمرات الامريكيه وألا تلاحظ ان اللهجه التي يتكلم بها امراء الدوله هي لهجه نصوحه اما لهجة الدكتور فكأنه يتشفى من الاخوة في الدوله .. راجع اخر مكالمه له لقناة الجزيره انتظر اجابه وارجوا العدل من المشرفين
اقتباس كاتب هذه المشاركة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم لدي عدة وقفات على ما تلفظت وتفضلت به أخي ليث حول أحقية من يعلن الدولة ومن الاولى بها ومشروطية ان يجتمع الجميع وهل هو ممكن بل هل هو جائز وهذا مطلب وضرب من الخيال وهل هو شرط شرعيا أم مطلب وطني توافقي وهل الدولة المعلنة كانت من طرف واحد الى غير ذلك من الاغلوطات والتي اخشى ان تكون متعمدة.... حياك الله اخى الكريم ماقلته انا فأنا اقصده بالمعني الذى فهمته ولتوضيح اكثر ما قصدته ان الدولة ليست حكرا على تنظيم القاعدة ولا على الجيش الاسلامي ولا على غيرهم ولكنها حقا للجميع . اما بشأن وصفك لكلامي بأن به بعض الاغلوطات واظن ان ما قصدته انت بأغلوطات هو انىقلت ان الدولة فقدت احد الاركان الشرعية لها وهى الشورى على بيعة امير الدولة فنظر الى كلام الشيخ ابى حمزة وزير حربها وقلنا للجميع إن قلوبنا مفتوحة لكل نقد وتعديل يخص هذا المشروع فقط لا يمكن الرجوع عن أمرين الدولة وأميرها لأنا اجتهدنا ونحسب فيهما الخير والبركة والفلاح اقتباس وألا تلاحظ ان اللهجه التي يتكلم بها امراء الدوله هي لهجه نصوحه هههههههههههههههههههههه أضحك الله سنك ،، لهجة نصوحة من خلال تكفير الجيش الإسلامي؟؟ نصائح تؤلف وتجمع القلوب حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف اخي لي ث أسألك بالله من الذي نسف دعوة الشيخ البغدادي بإتهامه بتفجير مسجد الضلوعيه ؟؟؟؟؟ وقبلها تفجير الكلور والقتال بجانب الهمرات الامريكيه وألا تلاحظ ان اللهجه التي يتكلم بها امراء الدوله هي لهجه نصوحه اما لهجة الدكتور فكأنه يتشفى من الاخوة في الدوله .. راجع اخر مكالمه له لقناة الجزيره انتظر اجابه وارجوا العدل من المشرفين اخى الكريم سياف موقف الجيش الاسلامي معروف للجميع بخصوص استهداف المساجد حتى ولو كان بها عملاء فهو يحرم هذا الفعل ويجد فيه انه يضع صورة سيئة لدى عامة المسلمين ويبعدهم عن المجاهدين وغيرها من الاضرار السلبية الناتجة عن مثل هذة الافعال واما بخصوص اتهام الجيش الاسلامي للدولة بتفجير مسجد الخلفاء بالضلوعية هل تقصد ان الدولة لم تفعل ذلك ؟ ام انك تستنكر على الجيش اتكاره لتفجير المساجد؟ أما بخصوص تفجيرات الكلور فعندما حدثت الكثير من الجهات وجهت التهمة الى تنظيم القاعدة بسبب الافعال التى حدثت فى وقت سابق ادلت على ان التنظيم ليس بعيدا علية ان يفعل مثل هذا الفعل وانا ارى ان هناك من استخدم كراهية الناس لتنظيم القاعدة فى هذة الفترة وفعل هذة الافعال تحت هذا الغطاء والله اعلى واعلم بمن فعلها والجيش الاسلامي ايضا استنكر التفجيرات الاخيرة التى استهدفت الابرياء ولكنه لم يلثقها بالدولة ولكنه اتهم بها الاحزاب العميلة اذا الجيش الاسلامي يقول مايراه وليس يرمي التهم بالباطل كما تعتقد ، وبخصوص قولك ان الجيش قال ان القاعدة تقاتله بجانب القوات الصليبية مع ان هذة احداث قديمة ولكن لايهم فأنا اقسم لك ان الدكتور على النعيمي لم يقل ما قلته والكثير اخذ تصريحه وفسره على طريقته الدكتور على النعيمي قصد ان خلال الاشتباك بين الجيش والقاعدة ظهر الامريكان فجاءة ولم تتوقف القاعدة عن الهجوم وجعلت قتال الجيش الاسلامي اولى من قتال الامريكان هذا ما قصده الدكتور النعيمي ورجع الى تصريحه وتمعن به جيدا اقتباس كاتب هذه المشاركة سي اف وألا تلاحظ ان اللهجه التي يتكلم بها امراء الدوله هي لهجه نصوحه نصوحة ماهى النصيحة اخى الكريم من وجهة نظرك ؟ هل هى ان يرجع الجيش الاسلامي عن دعمه للصحوات التى دائما ما ينفي الجيش الاسلامي عنه هذا وقال عنها انها مشاريع خيانية صناعة الصليبيين وغيرها . اخى الفاضل بيان التصالح الحقيقى هو الذى يدعو الى نسيان الماضى وفتح صفحة جديدة وليست المصالحة هى تلفيق التهم للجيش ودعوتهم للتوبة مقابل المصالحة اقتباس كاتب هذه المشاركة ليث الرحمن اخى الكريم سياف موقف الجيش الاسلامي معروف للجميع بخصوص استهداف المساجد حتى ولو كان بها عملاء فهو يحرم هذا الفعل ويجد فيه انه يضع صورة سيئة لدى عامة المسلمين ويبعدهم عن المجاهدين وغيرها من الاضرار السلبية الناتجة عن مثل هذة الافعال واما بخصوص اتهام الجيش الاسلامي للدولة بتفجير مسجد الخلفاء بالضلوعية هل تقصد ان الدولة لم تفعل ذلك ؟ ام انك تستنكر على الجيش اتكاره لتفجير المساجد؟ أما بخصوص تفجيرات الكلور فعندما حدثت الكثير من الجهات وجهت التهمة الى تنظيم القاعدة بسبب الافعال التى حدثت فى وقت سابق ادلت على ان التنظيم ليس بعيدا علية ان يفعل مثل هذا الفعل وانا ارى ان هناك من استخدم كراهية الناس لتنظيم القاعدة فى هذة الفترة وفعل هذة الافعال تحت هذا الغطاء والله اعلى واعلم بمن فعلها والجيش الاسلامي ايضا استنكر التفجيرات الاخيرة التى استهدفت الابرياء ولكنه لم يلثقها بالدولة ولكنه اتهم بها الاحزاب العميلة اذا الجيش الاسلامي يقول مايراه وليس يرمي التهم بالباطل كما تعتقد ، وبخصوص قولك ان الجيش قال ان القاعدة تقاتله بجانب القوات الصليبية مع ان هذة احداث قديمة ولكن لايهم فأنا اقسم لك ان الدكتور على النعيمي لم يقل ما قلته والكثير اخذ تصريحه وفسره على طريقته الدكتور على النعيمي قصد ان خلال الاشتباك بين الجيش والقاعدة ظهر الامريكان فجاءة ولم تتوقف القاعدة عن الهجوم وجعلت قتال الجيش الاسلامي اولى من قتال الامريكان هذا ما قصده الدكتور النعيمي ورجع الى تصريحه وتمعن به جيدا اخي حبيب قلب ي نعرف موقف الجيش من تفجير المساجد واماكن العامه وهذا موقف الاسلام والفطره وليس الجيش فقط انا اقصد ما اتهم به الدكتور الشمري جنود الدوله بتفجير مسجد الصقلاويه واستدل من خلال ان المنفذ انتحاري فألصق التهمه مباشره وعلى قناة الجزيرة وبه نسف دعوة البغدادي واتهم بالباطل وتبين ان التفجير عباره عن عبوة ناسفه زرعت في المسجد كانت تستهدف المرتد ناظم .. وكلنا يعرف البوم التصفيه الحاليه التي تطال قادة الصحوات والاحزاب السنيه بعد فشلها من قبل الرافضه وآخرهم الزبيدي والله اعلم .. وبخصوص تفجير الكلور الكل اجمع اليوم على انها ليست السبب فيه القاعده ولكن احسان الظن والمراسلات بين الامراء للتبين هي التي ادت إلى الاتهام وامام وسائل الاعلام وبخصوص استنكار الجيش الاسلامي للتفجيرات الاخيره فالكل أجمع على ذلك .. الكل بل الكل ايقن الان ان التفجيرات السابقه ليست لها علاقه لا بالقاعده ولا بالقائمه وما كانت القاعده إلا شماعه وتبين للجهله انها افعال احزاب حكوميه رافضيه كرديه خاصه مع انسحاب الامريكان وكان كل تفجير والاصابع على الدوله .. وممن ؟؟ من اصدقائنا واحبابنا .. واين ؟؟ امام وسائل الاعلام وبخصوص القتال بجانب الهمرات الامريكيه اعلم انها قديمه .. الله لا يردها ولكنها اتهامات باااطله وانا اقصد تصريح د الشمري وليس د النعيمي اتهم جنود الدوله بالقتال بجانب الهمرات الامريكيه والمشكله انه لدي ما يثبت العكس وقد تبين ذلك وسالفة ابو العبد وربعه مو بعيده لعنهم الله واعلم انه قد تم التبرؤه منه ولكن بعد الاحداث وهم من كان يسير بجانب الهمرات الامريكيه س ما الهدف من حملات التشويه والاصرار عليها وامام الاعلام ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ... ارجوا ان نكمل الحوار البناء قبل الاغلاق
وبخصوص كلمه اللهجه النصوحه .. هذا لا يعني التصريح بما نعتقده وما يعتقده غيرنا .. ولاكن ما اقصده ان لهجه امرائنا لهجه صادقه تسمع فيها الحسره والامل والدعاء والنصح والالحاح .. يارجال تسمعهم وشوي وتبكي ليس هذا محور موضوعنا ولكن الام ل مازال موج ود والله ولا يهمني المتحدث الاعلامي يهمني الجماعه ككل يهمني الصادقين الثابتين على العهد يهمني الامير الفاضل ولا ندري لعل الله يحدث بعد ذلك ام را ؟؟ قولو خي ر تم التعديل العذر والسموحه للمشرفين الفضلاء
