 قناص بغداد يفشل في الفرار من المستشفى السبت يناير ذي قار أحمد وحيد أعلنت الحكومة المحلية في محافظة ذي قار ومركزها الناصرية كم جنوب بغداد أن قوات الأمن ما زالت تتحفظ عن أحد قادة المجموعات المسلحة المعروف ب قناص بغداد ، بعد محاولة تهريبه من مستشفى الحسين الذي اندلع فيه حريق لتمويه فراره. وقال الناطق باسم مجلس المحافظة لطيف ثجيل ل الحياة إن قوات الأمن تمكنت من إحباط عملية تهريب قناص بغداد، بالتزامن مع الحريق الذي اندلع في مستشفى الحسين التعليمي الثلثاء الماضي . وأضاف إن المدعو محمد عبد الله عمر ، كان معتقلا في سجن الناصرية المركزي ، وتم إدخاله مستشفى الحسين التعليمي في الشهر الجاري في الطابق الخامس. وعندما نقل لتلقي العلاج في الطابق الثاني، حصل حريق في إحدى غرف هذا الطابق ، فتمكن من الفرار، إلا أن قوات الأمن استطاعت اعتقاله مرة أخرى قبل مغادرته المستشفى . وتعهد فتح تحقيق شامل في هذا الموضوع بدءا من الشخص الذي سمح له بدخول المستشفى لتلقي العلاج . ولفت إلى أن الحكومة المحلية تعرف مسبقا بوجود المعتقل في المستشفى . و قناص بغداد ينتمي إلى الجيش الإسلامي في العراق. وكان سابقا يستهدف القوات الأميركية في عمليات قنص وقتل عددا من الجنود في المحافظات الوسطى . وأصدر الجيش الإسلامي وكان من اكبر المجموعات المسلحة أشرطة فيديو في عنوان هدية العيد لأهل التوحيد تظهر عمليات القنص المصورة التي نفذها قناص بغداد في شوارع بغداد وعدد من المدن.