إصابة أحد عناصر الشرطة الحكومية بانفجار عبوة ناسفة جنوب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح خطيرة إثر انفجار عبوة ناسفة مساء أمس الأربعاء إثر تفجير عبوة ناسفة استهدف إحدى دوريات الشرطة الحكومية العاصمة بغداد. ونسبت الأنباء الصحفية التي نشرت الخبر اليوم إلى مصدر أمني حكومي تصريحا قال فيه أن مسلحين مجهولين فج روا عبوة ناسفة مساء أمس الأربعاء مستهدفين إحدى دوريات الشرطة في منطقة حي العامل جنوب العاصمة بغداد . وأوضح المصدر إن عبوة ناسفة انفجرت مساء الأربعاء بمنطقة حي العامل جنوب بغداد استهدفت دورية للشرطة ، ما أسفر عن إصابة أحد أفرادها بجروح بليغة. وأضاف أن قوة أمنية نقلت المصاب الى المستشفى القريب لتلقي العلاج فيما منعت الاقتراب من موقع الحادث تحسبا من عبوات أخرى ناسفة غير منفجرة. الهيئة نتاستمرارا لحملاتها الإجرامية ضد العراقيين..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM مواطنا في ديالى والفلوجة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم الخميس في مناطق متفرقة من محافظة ديالى.. فيما اعتقلت قوات أخرى من الأجهزة الأمنية القمعية NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها اليوم شرق مدينة الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. ونقلت مصادر إعلامية عن مصدر أمني حكومي قوله إن قوات مشتركة من الجيش والشرطة نفذت حملات دهم وتفتيش اليوم الخميس في مناطق متفرقة من محافظة ديالى . وأوضح المصدر أن الحملات نتج عنها اعتقال أكثر من NUM NUM شخصا من المشبه بهم في الحملات التي شنتها القوات. وعلى الصعيد نفسه اعتقلت القوات الحكومية القمعية تسعة مواطنين خلال حملات تعسفية نفذتها بصورة عشوائية اليوم شرق قضاء الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار. وذكر مصدر أمني في الشرطة الحكومية بمحافظة الأنبار في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن قواته اعتقلت تسعة أشخاص من المشتبه بهم خلال حملات نفذتها اليوم في ناحية الگرمة شرق الفلوجة . وأوضح المصدر أن معلومات مكنت القوات الأمنية من شن حملة تفتيش واسعة طالت عدة مناطق في ناحية الگرمة شرق الفلوجة أسفرت عن اعتقال تسعة أشخاص مشتبه بهم. الهيئة نت
مقتل أحد عناصر الشرطة الحكومية على يد والده في محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد عناصر الشرطة الحكومية على يد والده إثر خلاف عائلي مساء اليوم في محافظة واسط بحسب ما ذكره مصدر في شرطة المحافظة . وأكد المصدر أن شرطيا يدعى س.ح قتل على يد والده في منزله الواقع في منطقة الكرامة جنوب شرق مدينة الكوت، مرجحا أن يكون سبب ذلك راجع إلى خلاف عائلي على حد وصفه.. مضيف ا أن جثة القتيل تم نقلها إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى الزهراء وسط المدينة. وكانت الشرطة الحكومية في محافظة واسط قد عثرت اليوم على جثتين مجهولتي الهوية تعودان إلى رجل وامرأة في العشرينات من عمرهما مرميتان شرق المحافظة. الهيئة نت
إصابة شرطي بانفجار عبوة في بغداد ونجاة مسؤول حكومي من محاولة اغتيال في صلاح الدين NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM أصيب أحد عناصر الشرطة الحكومية بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة مساء اليوم جنوب غرب العاصمة بغداد، فيما نجا قائم مقام قضاء الشرقاط بمحافظة صلاح الدين من محولة اغتيال بعبوة لاصقة شمال المحافظة. وأكد مصدر في الشرطة الحكومية لوكالات الأنباء أن عبوة ناسفة كانت موضوعة على جانب الطريق في منطقة حي العامل ببغداد، انفجرت مستهدفة دورية لما يسمى الشرطة الاتحادية، ما أسفر عن إصابة أحد عناصرها بجروح بليغة. وأشار المصدر إلى أن القوات الحكومية فرضت طوق ا حول المنطقة التي وقع الانفجار فيها، فيما تم نقل الجريح إلى المشفى القريب، من دون أن يوضح المزيد من التفاصيل. في السياق الأمني أيض ا نجا قائمقام قضاء الشرقاط بمحافظة صلاح الدين من محاولة اغتيال بعبوة لاصقة مساء اليوم شمال مدينة تكريت مركز المحافظة. ونسبت الأنباء الصحفية إلى مصدر أمني أن عبوة لاصقة كانت مثبتة أسفل سيارة أحد عناصر حماية قائمقام القضاء المذكور، وكانت مجهزة للانفجار بواسطة جهاز التحكم عن بعد، مبينا أن العبوة تم اكتشافها قبل دقائق من انفجارها على حد قوله. وأشار المصدر إلى أن القوات الحكومية فرضت طوق ا أمنيا حول المكان الذي كانت السيارة متوقفة فيه، وشنت عملية بحث عن الفاعلين. الهيئة نت
إمعانا في إجرامها ضد العراقيين..القوات الحكومية تعتقل NUM NUM NUM مواطنين بحملات دهم واعتقال في العراق NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اعتقلت قوات الأجهزة الأمنية الحكومية القمعية أكثر من NUM NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش عشوائية نفذتها خلال ال NUM NUM ساعة الماضية بصورة وحشية وبأساليب إجرامية في محافظات ومناطق معينة شملت محافظات ديالى، ونينوى، وبغداد، والأنبار، والتأميم، وصلاح الدين، وقضائي الزبير وأبي الخصيب من محافظة البصرة ، مرتكبة أبشع جرائم الإخفاء القسري والتغييب التعسفي ضد العراقيين الآمنين. وكانت الحملات الإجرامية التي نفذتها القوات الحكومية الظالمة خلال ال NUM NUM ساعة الماضية كالآتي ففي محافظة ديالى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مدن بعقوبة، وقضاء الخالص، وقضاء المقدادية شمال شرق المدينة التابعة لمحافظة ديالى؛ حسب تصريح ما يسمى المتحدث باسم شرطة ديالى الرائد غالب عطية. وفي محافظة نينوى اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنا خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الإعلام شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي المأمون جنوب مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة نينوى NUM مواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة حي الشهداء شرق مدينة الموصل مركز محافظة نينوى؛ حسب مصدر أمني حكومي في الشرطة بالمحافظة. اعتقلت قوات تابعة للفرقة الثانية من الجيش الحكومي NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قرية البزق وسط مدينة الموصل مركز المحافظة؛ حسب مصدر في الجيش الحكومي. وفي العاصمة بغداد اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في منطقة الوزيرية شرق العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة الدورة جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM مواطنين اثنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في مدينة السيدية جنوب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر امني حكومي. اعتقلت قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في قضاء الطارمية شمال العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في منطقة المنصور غرب العاصمة بغداد؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة الأنبار اعتقلت القوات الأمنية الحكومي NUM NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الكرمة شرق قضاء الفلوجة جنوب شرق محافظة الأنبار؛ حسب مصدر أمني في ما يسمى قيادة عمليات محافظة الأنبار. وفي محافظة التأميم اعتقلت قوات مشتركة من جيش الاحتلال الأمريكي وأخرى من الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها فجرا في منطقة قرية العزيزية التابعة لقضاء الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر في الشرطة الحكومية. اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية NUM NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في مناطق متفرقة تابعة لقضاء الحويجة جنوب غرب مدينة كركوك مركز محافظة التأميم؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة صلاح الدين اعتقلت قوات من الجيش الحكومي أحد المواطنين خلال عملية دهم وتفتيش نفذتها في ناحية الضلوعية جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. اعتقلت قوات الشرطة الحكومية NUM مواطنين خلال حملة دهم وتفتيش نفذتها في قضاء بلد جنوب مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين؛ حسب مصدر أمني حكومي. وفي محافظة البصرة اعتقلت قوات من الشرطة الحكومية بمحافظة البصرة NUM مواطنين خلال حملات دهم وتفتيش نفذتها في قضائي الزبير، وأبي الخصيب جنوب مدينة البصرة مركز المحافظة؛ حسب مصدر أمني حكومي. الهيئة نت
في إطار عودة هذه الظاهرة ..العثور على جثتي رجل وامرأة شرق محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM ذكرت مصادر صحفية وأمنية في محافظة واسط أن مفارز الشرطة الحكومية عثرت مساء اليوم على جثتين مجهولتين تحملان آثار إطلاقات نارية شرق مدينة الكوت مركز المحافظة . وأوضحت المصادر أن الجثتين تعودان لرجل وامرأة في العشرينات من عمرهما مرميتين على أطراف غابة الكارضة شرق الكوت، مبينة أنهما يحملان آثار إطلاقات نارية في مناطق متفرقة من الجسم. وأضافت المصادر أن الجثتين نقلتا إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى الزهراء العام بالمدينة، لغرض التعرف عليهما، دون بيان المزيد من التفاصيل. الهيئة نت
مقتل جندي حكومي وإصابة ثلاثة آخرين في اشتباك بين الشرطة والجيش غرب بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل جندي حكومي وأصيب آخر وشرطيان حكوميان بجروح مختلفة إثر اشتباك بالأسلحة الرشاشة نشب بين قوتين حكوميتين من الجيش والشرطة غرب مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى. وأفاد مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة ديالى في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه أن جنديا قتل وأصيب شرطيان وجندي بجروح مختلفة عقب شجار تحول إلى اشتباك بالأسلحة النارية بين قوتين من الشرطة والجيش قرب حاجز أمني غرب بعقوبة . وأوضح المصدر أن عناصر من الجيش يستقلون مركبات عسكرية تشاجروا، مساء اليوم الأربعاء، مع عناصر دورية للشرطة مرابطة قرب حاجز امني في منطقة كاطون الرحمة، NUM كم غرب بعقوبة تطور إلى اشتباك بالأسلحة النارية، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة شرطيين وجندي آخر بجروح. وأضاف المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه أن قوة أمنية مشتركة أخرى سارعت إلى التدخل، وفرضت طوقا امنيا حول مكان الاشتباك وسيطرت على الموقف. ولفت المصدر إلى .. أنه تم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقي العلاج، فيما فتح تحقيق في ملابسات الحادث ، مشيرا إلى أن ما حصل تسبب برعب للأهالي من سكان المنطقة بحسب تعبيره. الهيئة نت
اغتيال ضابط كبير برتبة عميد ركن في استخبارات الداخلية غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون اليوم ضابط في استخبارات وزارة الداخلية الحالية برتبة عميد ركن غرب العاصمة بغداد، وأكد مصدر في الشرطة الحكومية مساء اليوم ان المسلحين فتحوا النار على الضابط الذي يعمل في ما يسمى مكتب المعلومات المركزي والذي لم يذكر اسمه اثناء عودته الى منزله في منطقة العدل غرب بغداد فاردوه قتيلا في المكان . وأوضح المصدر أن قوات من الأجهزة الأمنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم فيما تم نقل جثة القتيل إلى دائرة الطب العدلي لتسليمها على ذويها. الهيئة نت
اغتيال ضابط برتبة نقيب في الجيش الحكومي بهجوم مسلح جنوب شرق العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM اغتال مسلحون مجهولون أحد ضباط الجيش الحكومي برتبة نقيب إثر هجوم مسلح نفذوه اليوم الأربعاء عندما فتحوا نيران أسلحتهم عليه اليوم الأربعاء جنوب شرق العاصمة بغداد. وأفاد مصدر أمني حكومي مسؤول في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن مجموعة مسلحة اغتالت ضابطا في الجيش برتبة نقيب لم يذكر اسمه في حي البلديات جنوب شرق العاصمة بغداد. وأوضح المصدر أن المجموعة المسلحة هاجمت الضابط وفتحت نيران أسلحتها عليه ما أدى إلى مقتله في الحال . وأشار المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه إلى .. أن إحدى سيارات الإسعاف نقلت جثة القتيل إلى مستشفى الطب العدلي فيما طوقت القوات الأمنية مكان الحادث وبدأت بحملة تفتيش بحثا عن الجناة الذين تمكنوا من الفرار إلى جهة مجهولة. الهيئة نت
..لواء المثنى سيء الصيت يشن حملة دهم واعتقال في منطقة الزيدان غرب بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص شنت قوات كبيرة تابعة للواء المثنى سيء الصيت جيش حكومي حملة دهم وتفتيش نفذها مساء اليوم الأربعاء في منطقة الزيدان التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد. وأفاد شهود عيان لموقع الهيئة نت إن قوات كبيرة تابعة للواء المثنى شنت حملات دهم وتفتيش واسعة النطاق في منطقة الزيدان التابعة لقضاء أبي غريب غرب العاصمة بغداد . وأوضح الشهود أن القوات كعادتها باتباع أبشع الأساليب الوحشية في ارتكاب جرائمها ضد الموطنين فإنها قامت بتدمير أبواب المنازل وتحطيم أثاثها على الساكنين في اقتحامهم الدور من دون أية محاضر حكومية للتفتيش. وأضافوا أن القوات قامت باعتقال العشرات من المواطنين من أهالي المنطقة مع استخدام الألفاظ الطائفية والسباب البذيء والشتائم. وأشار الشهود أن القوات مازالت تتمركز في المنطقة وتنتشر بكثافة مع استمرار حملة الاعتقالات القسرية من دون توجيه أية اتهامات للمواطنين الذين اعتقلتهم تلك القوات. الهيئة نت
كاشفا تغلغل مليشيات الجريمة في دولة المنظمات السرية مصدر حكومي منفذو الاغتيالات من الأجهزة الأمنية NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM كشف مسؤول أمني حكومي عن أن منفذي عمليات الاغتيالات بالأسلحة الكاتمة للصوت هم من منتسبي الأجهزة الأمنية ويحملون بطاقات تعريفية رسمية وأخرى خاصة بحمل السلاح وهم من ينفذ عمليات الاغتيالات اليومية. وأعلن رئيس ما يسمى اللجنة الأمنية في مجلس محافظة بغداد عبد الكريم ذرب في تصريح لمصادر إعلامية قال فيه إن سلسلة الاغتيالات التي شهدتها بغداد مؤخرا بأسلحة كاتمة للصوت، نفذت بواسطة أشخاص يحملون هويات باجات حكومية وأخرى خاصة بحمل الأسلحة، لافتا إلى أن معظمهم ينتمون إلى الأجهزة الأمنية . وقال ذرب في حديث متلفز أن مجلس محافظة بغداد قرر عقد اجتماع امني موسع لتفعيل الدور الاستخباري في بغداد، خصوصا بعد سلسلة الاغتيالات التي طالت الكوادر الوسطى من الموظفين الحكوميين خلال الأيام الماضية. الجدير بالذكر أن عمليات الاغتيالات تحدث بشكل يومي في مناطق العراق كلها لكنها أخذت تتصاعد في الفترة الأخيرة مع شدة التنافس الدموي بين عصابات المليشيات المشاركة في العملية السياسية في ظل الاحتلال للوصول إلى تحصيل المكاسب الحزبية على حساب دماء العراقيين الأبرياء. وأن أغلب هذه العملية تحدث بالقرب من الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش الحكومية وأن حملة الأسلحة الكاتمة يتجولون في مناطق العراق ويمرون بشكل دائم من الحواجز الأمنية ونقاط التفتيش الحكومية. الهيئة نت
مقتل احد عناصر شرطة المرور في هجوم مسلح وسط العاصمة بغداد NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM قتل أحد عناصر شرطة المرور الحكومية نتيجة هجوم مسلح استهدفه مساء أمس وسط العاصمة بغداد، ونسبت الانباء الصحفية الى مصدر امني حكومي قوله في تصريح نشر اليوم ان مسلحين مجهولين كانا يستقلان دراجة نارية اطلقوا النار من اسلحة كاتمة للصوت على الشرطي اثناء تواجده في منطقة الكرادة وسط بغداد، فاردوه قتيلا في الحال . وااوضح المصدر ان القوات الامنية الحكومية فرضت طوقا مشددا حول مكان الهجوم وبأت في حملة تفتيش واسعة في المنطقة المذكورة بحثا عن المسلحين اللذين تمنكا من الفرار الى جهة مجهولة، فيما تم نقل جثة القتيل الى دائرة الطب العدلي. ويأتي استهداف عناصر الاجهزة الحكومية في سياق التدهور الامني المتواصل نتيجة استمرار الاحتلال السافر وعجز تلك الاجهزة وفشلها في السيطرة على الاوضاع المتردية التي تسير منذ اكثر من سبع سنوات من سيء الى اسوأ . الهيئة نت
في جريمة جديدة..قوة مشتركة من الاحتلال والقوات الحكومية تعتقل سبعة اشخاص في تكريت NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM الهيئة نت خاص .. شنت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والقوات الحكومية فجر اليوم حملة دهم وتفتيش واسعة في مدينة تكريت مركز محافظة صلاح الدين اعتقلت خلالها سبعة اشخاص بينهم الشيخ جمعة عيسى الدهيمة أمام وخطيب احد المساجد في تكريت . وأكد شاهد عيان للهيئة نت ظهر اليوم ان القوة المشتركة طوقت المدينة في ساعة متأخرة من الليلة الماضية وبدأت باقتحام منازل الموطنين الآمنين بطريقة همجية تمثلت بتحطيم الابواب والعبث بمحتويات المنازل ما ادى ذلك الى ترويع العوائل وخاصة الاطفال والنساء، ثم اقدمت بعد ذلك على اعتقال سبعة من ابناء المدينة بينهم الشيخ الدهيمة وضابط في شرطة المحافظة برتبة عقيد يدعى أسامة أدهم ، واقتادتهم الى جهة مجهولة ، دون معرفة الاسباب الحقيقة لهذه الجريمة النكراء . وتؤكد هذه الجريمة الجديدة استمرار قوات الاحتلال الامريكية في انتهاج سياسة الاعتقالات الظالمة ضد العراقيين الابرياء بالرغم من ادعاءاتها الزائفة باكمال انسحابها المزعوم من المدن العراقية منتصف عام NUM NUM NUM NUM تنفيذا لاتفاقية الاذعان التي ابرمتها حكومة المالكي السابقة مع واشنطن نهاية عام NUM NUM NUM NUM . الجير بالذكر ان القوات الحكومية كانت قد اعتقلت الشيخ جمعة الدهيمة خلال السنوات الماضية عدة مرات بتهم كاذبة وذرائع وحجج واهية . الهيئة نت
ضمن مسلسلها المتواصل.. القوات الحكومية تعتقل NUM أشخاص شرق مدينة بعقوبة NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM اعتقلت قوات ما تسمى شرطة الطوارئ في محافظة ديالى NUM أشخاص خلال حملة دهم وتفتيش شنتها مساء اليوم شرق مدينة بعقوبة مركز المحافظة. وأكدت المصادر الصحفية أن القوات المذكورة داهمت قرية ألبو شاهين قرب ناحية المنصورية الواقعة شرق مركز المحافظة، وشرعت بتفتيش منازل المواطنين والعبث بها بصورة همجية كعادتها؛ ثم قامت باعتقال NUM من أبناء القرية تحت ذريعة باطلة وبتهمة ساذجة بأنهم ممن تسميه بال مشتبه بهم . وتستخدم القوات الحكومية حججا واهية واتهامات جزافية ضد المواطنين من أجل تبرير إجراءاتها التعسفية وقيامها بانتهاك حقوق الإنسان من خلال الاعتقالات العشوائية وجرائم الإخفاء القسري. وكانت قوات من الجيش والشرطة الحكوميين قد اعتقلت في وقت سابق اليوم NUM NUM مواطن ا بينهم NUM NUM شخصا من مناطق متفرقة من محافظة ديالى والباقون من مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. الهيئة نت
مستنكرين الإجراءات التعسفية وجرائم الاعتقال ضدهم..أهالي محافظة صلاح الدين يتظاهرون ضد حملات الاحتلال NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM تظاهر جموع كبيرة من أهالي محافظة صلاح الدين اليوم الخميس احتجاجا على الاعتقالات التي تقوم بها قوات حكومية وأخرى من جيش الاحتلال الأمريكي، مطالبين الجهات الحكومية بالكف عن جرائم الاحتلال وحكومته في اعتقال وقتل المواطنين. ونقلت مصادر إعلامية عن أحد المتظاهرين والذي يدعى محمد جمعة الدهيمة قوله إن قوات مشتركة من قوات الاحتلال وأخرى حكومية اقتحمت منزلنا في حي الجامعة شمال تكريت، فجر الأربعاء، واقتادت والدي، وهو إمام وخطيب جامع تكريت، إلى جهة مجهولة، ولا نعرف مصيره أو سبب اعتقاله ، موضحا أن تلك القوات حطمت باب المنزل وعبثت بالموجودات ودمرت أثاث المنزل قبل اقتياد والده، الذي تعرض لأكثر من عشرة اعتقالات ، بحسب قوله. وحم ل محمد جمعة ما يسمى رئيس الوزراء نوري المالكي ومليشياته وقوات الاحتلال مسؤولية حماية المعتقلين مطالبا بإطلاق سراحهم ، مشيرا إلى أن قوة من الشرطة استفسرت من والده عن مضامين خطبه الدينية التي يركز فيها دائما على السلام والفضيلة ، بحسب قوله. يذكر أن قوات من جيش الاحتلال الأمريكي وأخرى حكومية نفذت، فجر الأربعاء حملة دهم وتفتيش شملت أحياء عدة من مدينة تكريت، اعتقلت فيها الشيخ جمعة اسماعيل الدهيمة وهو إمام وخطيب جامع تكريت، واللواء في الجيش العراقي السابق سعدون يونس، والعقيد أسامة أدهم من قيادة الشرطة الحكومية في محافظة صلاح الدين وعضو نقابة الصحفيين فيها، فضلا عن المقدم محمد الوطني الضابط في جهاز الأمن الخاص في النظام السابق وثلاثة آخرين. ومن جهته نقلت مصادر إعلامية عن الشيخ باسل أكرم إمام وخطيب جامع تكريت الكبير قوله إننا نستغرب من أن تفتتح الحكومة الجديدة عهدها بترويع الناس بحيث أصبحنا خائفين في الليل والنهار . بدوره كشف الشيخ ردام رشيد الدهش أن هذه الاعتقالات جاءت بوافع طائفية من قبل حكومة الاحتلال الخامسة مطابا الجهات الحكومية ب اتخاذ إجراءات حازمة للحد من موجة الاعتقالات المسيسة لأغراض حزبية ولمصالح فئوية، معتقدا بوجود حسابات غير قانونية تقف وراء هذه الإجراءات ، بحسب قوله. وكالات NUM الهيئة نت
اقتباس كاتب هذه المشاركة عراق الإسلام في إطار عودة هذه الظاهرة ..العثور على جثتي رجل وامرأة شرق محافظة واسط NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM NUM م NUM NUM NUM NUM مساء الزيارات NUM NUM ذكرت مصادر صحفية وأمنية في محافظة واسط أن مفارز الشرطة الحكومية عثرت مساء اليوم على جثتين مجهولتين تحملان آثار إطلاقات نارية شرق مدينة الكوت مركز المحافظة . وأوضحت المصادر أن الجثتين تعودان لرجل وامرأة في العشرينات من عمرهما مرميتين على أطراف غابة الكارضة شرق الكوت، مبينة أنهما يحملان آثار إطلاقات نارية في مناطق متفرقة من الجسم. وأضافت المصادر أن الجثتين نقلتا إلى دائرة الطب العدلي في مستشفى الزهراء العام بالمدينة، لغرض التعرف عليهما، دون بيان المزيد من التفاصيل. الهيئة نت ولم لا وقد عادت إيران لتلعب لعبتها الدنيئة من جديد .. لعبة مجهولي الهوية والله يعلم انهم غير مجهولين لأنهم بالتأكيد من اهل السنة عاد مقتدى القذر وأبو درع وعادت معهم الخساسة أخزاهم الله بارك الله بك اخي عراق الإسلام علي هذه المتابعة الطيبة
