بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الخامسة والخمسون المتسترون بثوب تقي تردد في بعض الصحف؛ أن رجلا أراد التخلص من حشرات القمل المنتشرة في شعررأسه فقام بغسلها بالبنزين، ثم ومن غير تفكير طويل قربها من المدفأة حتى تجف ... وهو الآن تجرى لهعملية زرع جلد كبيرة في رأسه لتعويضه عن الجلد الناتج عن الحروق التي أصابته. وفي عراقنا المحتل يتصرف المالكي تماما كتصرف هذا الرجل وبخاصة بعد كل محنة تصيب البلد وفي كل المجالات ، ويبدو أن الحمق لا يصيب عامة الناس فقط بل هو أقرب ما يكون من المستبدين والمعاندين من راكبي المناصب ومتسولي السلطة ..وقد صرح المالكي مؤخرا متهما السعودية بأن لها دور سلبي في العراق ، وقبلها كان يكيل الاتهام لسوريا وما زال وكأنها لم تكن تؤويه في يوم من أيام تمرده على النظام السابق ..وهذا هو طبع اللئام ... يقول الشاعر قد يطفح اللؤم حتى أن صاحبه ينسى الحياء فيغدو يدعي الكرما ومن الجدير بالذكر أن صحيفة الغارديان البريطانية فضحته بوصفها له بالمستبد وبأنه يعالج أزماته مع منتقديه ومعارضيه بسياسة القذف والتشهير وقد جاء هذا على لسان رئيس تحرير الصحيفة في مقالة له ، وحتى هو لم يسلم من أذى المالكي فقد رفع عليه دعوى وكسبها الأخير ليربح معها تعويضا مقداره الف يورو فيضيفها الى سجل انتصاراته ...هذا من جهة المالكي الحليف المزدوج لايران اولا ولامريكا ثانيا بنسبة ولاء غير ثابتة . ومن جهة أخرى حركت ايران جنود مشروعها التوسعي من خلال الحوثيين في الفترة الأخيرة بمنطقة صعدة الجبلية ، فبدأ هؤلاء بالتحرش واثارة الفوضى والاضطراب بقوة السلاح واسالة الدماء ، ثم تنادى الصفويون لاستنفار البعثة العراقية للحج في هذا الموسم لتقوم بدور البديل في تنفيذ الخطط بدلا من البعثة الايرانية وها هم قد عقدوا التجمعات والاجتماعات من اجل توزيع المنشورات والمطبوعات وتثبيت المشروع وتحريك خلاياهم باتجاه أن يكونوا حلقة الوصل مع اسيادهم في ايران ، وقد حصلت مصادرنا على الحقائق الاتية وصول المدعوعلي محمد تقي المولى وهو أبن محمد تقي المولى رئيس هيئة الحج العراقية ... ومع ان مذكرة توقيف قد صدرت في حقه من وزارة الداخلية العراقية على قضية فساد كبيرة حصلت خلال الاشهرالماضية وتم منعه من السفر بشكل كامل لحين استكمال التحقيق ... والغريب انه الان في مكة على رأس وفد البعثة .. وضم الوفد ايضا عبدالستارهاشم المولى وهو أبن شقيق محمد تقي المولى ...ووالدة عبدالستار هذا هي زوجة محمد تقي المولى حاليا.. ومعهم عماد موسى رئيس قسم الاطعام والتموين في بعثة الحج العراقية في المدينة المنورة وسابقا كان مديرمكتب محمد تقي المولى في ايران ولمدة سنة ويسكن في ايران واتى بعد الاحتلال للعراق... ليتسلم منصبا وتوكل له المهام ... والمشرف العام على السكن للحجيج العراقيين في مكة المكرمة هو المدعو حسين كاظم الموسوي وهو أحد القياديين في حزب الدعوة وله رتبة عليا في كوادر الحزب والمشرف العام في البعثة العراقية للجنة السكن ..وهومعروف بولائه المطلق لايران ومن دعاة الطائفية . اختار هؤلاء مكانا مركزيا لتجمعهم وادارة مكرهم وهو عمارة السيد ع....والتي تقع مقابل امارة مكة المكرمة وقد اتخذ هذا المقر لهذه السنة لما له من خصوصية وفيه تدار الاجتماعات وتتم اللقاءات ...كل ذلك من اجل استلام الدور تكتيكيا من بعثة ايران لادارة الطائفة في هذا الموسم. اننا نظن ان هذه الخطة تتحرك وفق تكتيكات محددة ومعلومة من اجل صرف نظر العالم عما يجري داخل ايران من اضطرابات ومعارضات على السلطة وايضا لتستكمل مشروعها النووي لتتفرغ بعد ذلك بشكل كامل وبقوة نووية لتثبيت دعائم ولاية الفقيه لتمسك بخناق العالم الاسلامي وتذهب به حيث تريد ، فحرب الحوثيين ومشاغبات هنا وهناك في لبنان والبحرين والمنطقة الشرقية في السعودية وتوزيع الاموال وحكومة المالكي الطائفية وغيرها كل هذا من اجل تحقيق الهدف التوسعي الذي ما عاد خافيا على أحد. اننا في جامع ندعو كل من يهمه امر المسلمين ووحدة كلمتهم وصفهم ان يسعى للوقوف بوجه المندسين والمتآمرين ..ونقول ان التاريخ يعيد دورته في هذه السنين فلا تسمحوا لهم وقفوا صفا موحدا ..والصبر والكشف والمجابهة وبث الوعي وتبصير الناس ومن قبل ذلك وبعده توفيق الله تعالى كل ذلك كفيل بايقاف هذا المد الصفوي وكشف من وراءه من متسترين بثوب تقي ان كان تقيا... د.سامي مصطفى عضو المكتب السياسي الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع ذو القعدة تشرين الثاني . . 