خيان ة القسم مقال حقوق ي..تواطؤ الأطباء الأمريكيين ف ي تعذيب السجناء فيما يس م ي الحرب على الإرهاب خيان ة الق س م مقال حقوق ي تواطؤ الأطباء الأمريكيين ف ي تعذيب السجناء فيما يس م ي الحرب على الإرهاب . زبدة كتاب مهم ، إلى الأطباء ، وجمعي ات حقوق الإنسان ، وشرفاء العال م حامد بن عبدالله العلي عب ر العديد من الأشخاص عن قلقهم من أن كتابة هذا الكتاب سيعر ض حياتي للخطر ستيفن مايلز ، ص NUM NUM NUM .. كتاب خيانة القسم. هل أكون ساذجا إن إعتقدت بأن الطب ما يزال مهنة نبيلة أحد الناجين من سجون الإحتلال في العراق.. ص NUM NUM NUM كتاب خيانة القسم إن الأطباء هم المراقبون المباشرون لإساءة معاملة حقوق الإنسان في السجون ، نحن في سجون لايمكن لمنظمة الصليب الأحمر أن تذهب إليها ، ونحن هناك بينما هي ليست كذلك ، ويمكننا أن نشاهد الإصابات الجسدية ، والنفسية ، حت ى ولو لم يتم الكشف عنها ، وحت ى ولو تم تغييرها ليصعب تمييزها ، ويحتاج المعذب ون إلى مساعدة طبية ليتمكنوا من إبقاء السجناء على قيد الحياة أثناء تسببهم بالضرر ، وليتوقعوا لهم مقدار الشدة التي يمكن تطبيقها على المحتجزين ، وليراقبوا إختفاء التعذيب بحيث لايترك أي ندب ، أو وئائق ص NUM NUM NUM ..كتاب خيانة القسم انشغلت بعض الشيء في أيام العيد بقراءة كتاب خيانة القسم للطبيب الأمريكي المرموق ، والشريف في زمن قل فيه الشرفاء د. ستيفين ه . مايلز ، فتحو ل عيدي بسبب هذا الكتاب إلى شجى وأحزان . يصف الدكتور ستيفن كتابه القيم الذي أخذه من عشرات الآلاف من الوثائق الموث قة ، فيقول يعتمد هذا الكتاب بشكل رئيسي على ما وجدته في خمسة وثلاثين ألف صفحة من هذه المادة . ويقول هذه الوثائق مستقاة من المصدر الرئيس ، ليست سجلا ت مكتبة جاف ة ، إنها تحتوي على سجلات التحقيقات الجنائية للجيش ، وملاحظات الإف بي آي ، حول استجواب السجناء ، ومقابلات مع الشهود ، والتذك ر المحل ف للمحادثات ، ورسائل إلكترونية مرسلة في عجالة في منتصف الليل ، وتقارير تشريح الجثث ، وتقارير سياسات القواعد العسكرية ، وسجلات السجناء الطبية ... . وهذا يعني بإختصار إنها أكبر فضيحة موث قة للأطباء الأمريكيين ، وكيف أنهم خانوا القسم ، واقترفوا أعظم جري مة إشتراك في تعذيب الآلاف في العصر الحديث ، إذ هم حاضرون دائما جنبا إلى جنب مع كل طاقم التحقيق ، والتعذيب ، من سجن غوانتنامو إلى باغرام ، مرورا بكل السجون السري ة الأمريكي ة الممتدة في أوربا ، والبلاد العربية ، وغيرها ولهذا فإن أو ل جملة كتبها المؤلف في كتابه هي عبارة أين كان الأطباء ، والممرضات في سجن أبو غريب ، ولأن ه طبيب حي الضمير ، أقسم أن يستعمل هذه المهنة البيضاء ، لإنقاذ الناس ، وتخفيف معاناتهم ، فقد شع ر بالخزي ، والعار ، بسبب هول ما أطلع عليه من تواطؤ الأطباء الأمريكيين ، مع الضب اط ، والجن ود ، في الإشراف على عمليات التعذي ب السادية ، ثم تزوي ر التقارير لتغطيتها ، تل ك الجرائم المخزية التي كانت ، ولازالت ، قائمة على قدم وساق ، في السجون الأمريكية السري ة ، والعلني ة . ويذكر المؤلف كيف وث ق مصادره فيقول منذ صيف NUM NUM NUM NUM م ، توافرت كمية كبيرة من المعلومات الإضافية ، وأ جريت تحقيقات جديدة أيضا ، وقامت الصحافة ، وخصوصا الواشنطن بوست ، والنويورك تايمز ، واللوس أنجلوس تايمز ، والغارديان ، والتايمز ، بإعداد تقارير موثوقة ، مجموعات مثل منظمة العفو الدولية ، وأطباء من أجل حقوق الإنسان ، وإحدى مجموعات العمل الخاصة التابعة للأمم المتحدة ، وهيومن رايتس ووتش ، كلها قامت بإصدار تقارير جيدة التوثيق ، إلا أن الأكثر أهمية كانت قضية رفعتها منظمة حري ة التعبير للإعلام ، فريدوم أوف إنفورميشن آكت ، وأرسلها للقضاء ، إتحاد الحريات المدنية الأمريكي ، حيث أد ى ذلك لتحرير عشرات آلاف الصفحات من الوثائق بشكل آمن ، ومحمي ، ويعتمد هذا الكتاب بشكل رئيسي على ما وجدته في خمسة وثلاثين ألف صفحة من هذه المادة . وهذا الكتاب المخيف ، مليء بالقصص الرهيبة عن التعذيب في السجون الأمريكية بإشراف الأطباء ، ولنذكر منها هذه القصة على سبيل المثال فحسب في الساعة الثانية صباحا ، يوم NUM NUM تشرين الثاني NUM NUM NUM NUM م ، اعتقل الفريق السابع لقوات المغاوير الأمريكية مناضل الجمادي في منزله بالقرب من بغداد ،كمت هم في الهجمات على القوات الأمريكية ، وكما رأت عائلته ، فقد قاوم الجنود ، قامت القوات بتقييده ، ورميه في مؤخرة سيارة الهامفي العسكرية ، قاموا بضربه ، وركله ، والجلوس عليه خلال رحلتهم القصيرة إلى القاعدة العسكرية ، بعد ساعة أخذ إلى قاعدة قوات المغاوير ، مخي م جيني بوزي ، وهناك تم تهديده وإستجوابه ، أمام أعين المساعد الطبي جيرود هولفيرتي ، كان الجمادي يتأوه قائلا إني أموت ، إني أموت ، أجابه المحقق ستتمنى الموت ، لم يتلق الجمادي أي تقييم ، أو عناية طبيين ، تم رميه ثانية في الهامفي ، وأخذ هذه المرة إلى أبوغريب ، بالرغم من الضرب ، والركل ، وضربه على رأسه بأخمص البندقية ، مشى الجمادي إلى السجن ، كان رأسه مغطى بكيس الرمل ، وكان عاريا أسفل خصره ، ويرتجف من البرد ، والرعب ، والإرهاق ، كان يواجه صعوبات في التنفس ، لم يتم إدخاله إلى أبو غريب كسجين عسكري عادي ، بدلا من ذلك ، سجنته وكالة الإستخبارات الأمريكية ، كسجين شبح ، وهذا يعني أن اسمه غير مسجل ، وبأنه بالرغم من إصابته ، وشكواه ،لم يتلق أي فحص طب ي عادي ، والذي يتلقاه السجناء الجدد ، سلمته قوات المغاوير إلى وكالة الإستخبارات في الساعة الخامسة صباحا. وتحت إشراف سي آي إيه ، ربطت ذراعا الجمادي سويا خلف ظهره ، أما القيود الممتدة من نافذة الغرفة ذات القضبان إلى معصميه ، فكانت مسؤولة عن رفع ذراعيه للأعلى خلف ظهره خلال الإستجواب ، إن سقط للأسفل ستلتوي ذراعاه للخلف ، والأعلى ، ضمن التجويف الكتفي ، يطلق على هذه التقنية اسم التعليق الفلسطيني حيث ذكر أنها تستخدم من قبل الإسرائيليين ...وبعد استجواب قصير ، سقط الجمادي أرضا ، استدعى محقق الوكالة الحرس ، قائ لا لايريد هذا الرجل أن يتعاون ، جاء الحرس وحاولوا رفع أصفاد الجمادي خلف ظهره للأعلى أكثر ، خرج الدم من فمه ، لقد كان الجمادي حمولة ثقيلة ميتة . ثم ذكر المؤلف بعد ذلك كيف أن الطاقم الطبي بعدما أخذ الجنود الأمريكيين الصور بجانب الجمادي زو روا الحادثة ، حت ى وضعوا مصل وريدي في الجثة ، لتغيير شكل ، ووقت الوفاة ، وك تب توفي نتيجة نوبة قلبية ص NUM NUM قصة أخرى في أبو غريب من هذا الكتاب في العام NUM NUM NUM NUM م ، ذكرت سجينة في أبو غريب أنها أجبرت على الزحف على الإسمنت على يديها ، وركبتيها المجردتين ، وخلع ملابسها أمام الجنود الذكور وابن أخيها ، وضربها بالعصا ثم ذكر أنها ض ربت بكرسي ضربا مبرحا ، حتى دخل منه جزء في ساقها ، وأن من شد ة إصابتها بالكسور ، قال لها الطبيب إنها تبدو وكأنها مدهوسة ، فلتشكر الله أن دماغها لم يصب بأذى ويقول المؤلف ولكن مساعد الطبيب كان دائما يسجل بأن الإصابات الجديدة ، بما فيها الكسور ، كانت موجودة أصلا أثناء الإعتقال ولم تحدث في فترة السجن ص NUM NUM NUM وهذه قصة أخرى من أفغانست ان كان ديلاور في الثانية والعشرين من عمره ، يعمل مزارعا ، وسائقا لسيارة أجرة ، عذبه الجنود الأمريكيون حتى الموت لخمسة أيام ، في نقطة إعتقال باغرام في أفغانستان في كانون الأول ديسمبر NUM NUM NUM NUM م ، عندما وضع الجنود كيس الرمل لتغطية رأسه ، اشتكى ديلاور بأنه لايتمكن من التنفس ، قيد فيما بعد وعلق من يديه لساعات ، وحرم من الماء ، وضرب بشدة لدرجة أن ساقيه أصبحتا بحاجة إلى البتر ، لو أنه بقي على قيد الحياة ، وعندما ضرب بالهرواة ، أخذ يصيح الله ، الله ، الأمر الذي وجده الحراس ممتعا جدا ، فأخذوا يضربونه أكثر فقط ليسمعوا صوته وهو يصيح ، وخلال إستجوابه الأخير ، قال الجنود للسجين المصاب الهاذي بأنه سيتلقى الرعاية الطبية بعد الجلسة ، وبدلا من ذلك ، أ عيد إلى الزنزانة ، وقي د بالسلاسل إلى السقف ، وبعد عدة ساعات ، وجده الطبيب ميتا، وبحلول ذلك الوقت ، كان المحققون قد وجدوا أن ديلاور بريء ، وقد تم إعتقاله ببساطة بعد قيادته سيارته الأجرة الجديدة في المكان الخطأ ، وفي التوقيت الخطأ .. فيما بعد شهد محق ق في سبب الوفاة أن ساقي ديلاور كانتا مهروستين ،وبدت الجثة وكأن شاحنة قد مرت فوقها ص NUM NUM ويمضي الكتاب على هذا المنوال يذكر فضائح التعذيب ، ويحكي قصصا مروعة ، جرت في سجون العراق ، وأفغانس تان ، وغيرها ، تحت إشراف الأطباء ، والطاقم الطبي ، يتلوها ، تزوير الوقائع ، أو إضاعة السجلات الطبية وللإنصاف فقد ذكر في الكتاب عددا من الجمعيات ، والنقابات الطبية الأمريكية ، التي أدانت اشتراك أخصائي الصحة في الإساءة أو التعذيب ، وحث تهم على الإبلاغ عن ذلك ، غير أن ذلك كل ه لم يغي ر من الواقع شيئا ، وستبقى هذه الخيانة ، وصمة عار في جبين تاريخ الط ب الأمريكي. ومن أهم ما ذكره في كتابه كان من الواضح أن الأمريكيي ن يعلمون القليل عن واقعي ة التعذيب .. يتم تصوير التعذيب الخيالي عادة على أنه يحدث في بلدان الأعداء ، أو البلدان الأجنبية الفقيرة ، العديد من الأشخاص غير مط لعين بصورة واضحة على الإشتراك الفاجع للولايات المتحدة في أنظمة التعذيب . ثم يقول فيما يشب ه خلاصة الكتاب يتلطخ شرف وتقاليد المؤسسات مثل الطب ، والقانون ،والصحافة ، والجيش ، لقبولها بالتعذيب ، وتتأثر السمعة السياسية عندما يتم إكتشاف الفكرة الزائفة القائلة بأن التعذيب يمكن أن يقتصر على قنوات شرعية ضيقة ، ويستجيب التعذيب لبربرية الإرهاب نفسه ، ويصبح تماما كالإرهاب المراد ردعه ، ويقلل التعذيب من شأن المجتمعات المدنية ، ولابد من أن يتضمن رفض أي منهما إنكار الإثنين معا ص NUM NUM NUM سيتطلب الأمر إحترافية صارمة من قبل الطب ، لإزالة بقع التواطؤ مع التعذيب في NUM NUM NUM بلدا حيث يعمل الأطباء ، والمعذبون ، جنبا إلى جنب ص NUM NUM NUM وبعد فإن هذا الكتاب فريد من نوعه ، لأن ه فيما أعلم أو ل كتاب يكشف التواط ؤ الطبي مع التعذيب ، وإنتهاك حقوق الإنسان ، موث ق ا ، ومصادره على هذا القدر من الوثائق المعتمدة ، ومن طبيب مرموق عمل طيلة NUM NUM سنة مستشارا للجنة الأمريكية للاجئين ، وتنقل في عدة دول ،كما عمل مع مراكز ضحايا التعذيب. ولاريب أنه إن كانت هذا الفضائح تجري في السجون الأمريكية ، فما يجري في سجون الصهاينة أدهى وأمر ، وأما مافي معتقلات الأنظمة العربية ، فمقارنته بما في سجون الصهاينة والأمريكيين ، ضرب من الظلم لهذه السجون وإن ه لمن الأسى البالغ أن يكون تحر ك جمعيات حقوق الإنسان الغربية ، وناشطيهم رغم تضحيات هم ، وتعرضهم للخط ر في فضح الجرائم الأمريكية بإنتهاك حقوق الإنسان ، وفي الدفاع عن ضحاياه ، ثم كش ف ما يقع في بلادنا أيضا من تلك الجرائم المرو عة ، أن يك ون هو التح ر ك الظاهر ، والمؤث ر . بينما لاتكاد تسمع من هذا النشاط شيئا في بلادنا التي ترزح تحت إنتهاكات لا توصف ، بين أنظمة تعلن حالة الطوارىء ، وأخرى تمارسها بغير إعلان والأش د من ذلك كل ه ، إعراض الوسط الإسلامي، وقادة الفكر الإسلامي ، عن هذا الناحية المهمة من الحراك الإنساني النبيل ، الذي يمي ز الحضارة الإسلامية ، ذلك أنها حضارة قائمة على محاربة الظلم ، والتصد ي للطغاة ، وإنصاف المستضعفين في الأرض. ولهذا فق د تجد في بعض البلاد العربية ، آلاف ا مؤلف ة من السجناء الذين يلاقون أشد أنواع التعذيب ، والإنتهاكات ، ويقبعون في معتقلات ، بغير تهم محد دة ، ولا مدد معروفة ، وآخرين قد برأهم القضاء ، أو انتهت مدة الحكم فيهم ، ث م يبقون في غياهب السجون ، تحت ظروف لايطيقها حتى الحيوان ، وفيه م من العلماء ، والدعاة ، والمصلحين ، ممن لاي نقم منهم إلا حملهم للفكر الإسلامي الإصلاحي حتى إنه م ينبذون فكرة العنف في التغيي ر هذا فضلا عن شباب صالحين ، لاجريمة لهم إلا تعط شهم لنصرة إخوانهم المسلمين في البلاد المحتلة . ويم ارس عليهم أشد أنواع الإرهاب النفسي ، والفكري ، مع المضايقة ، والتعذيب ، ، لإرغامهم على الرضوخ للمخطط الإستعماري الصهيوأمريكي ، والتنازل عن الفكر المقاوم له بينما تتم معاملة المجرمين من رعايا الدول الغربية في تلك الس جون بالحسن ى ، أوالعفو عنهم وهذه الحقيقة واضح كالشمس في رابعة النهار ، مهما حاول النفاق أن يطمسها ، أو يزين وجوه الطغاة التي سو دها الظلم . ثم لاينطق أحد من العلماء ، والمفكرين ، ببنت شفة عن هذا الظلم العظيم ، الذي من شأنه أن يذه ب الن ع م ، وي حل النقم ، ويزيل الممالك ، والدول ، بينما ق د تثور ثائرتهم على مسائل خلافية فرعية ، أو منكرات من الصغائر ولهذا فإن ه ق د آن الأوان ليعتني الإسلامي ون بتأسيس جمعيات حقوق الإنسان ، والإعلام المرادف المهت م بهذه الناحية ، والتنسيق مع جمعيات الحقوق العالمية ، في القواسم المشتركة التي تتفق مع شريعتنا ، وملاحقة أولئك الظلمة ، وكشف جرائمهم ، وقد ذكرت في فتوى نشرت سابقة ، أنه يجوز الإستفادة من كل جهات الملاحقة الحقوقية ، والقضائي ة ، حتى الغربية ، ذلك أن الأخ ذ على يد الظالم ، متوافق مع شريعتنا ، وثقافتنا ، ورسالة حضارتنا ، فلا مانع من التعاون مع غير المسلمين لتحقيق ذلك . ومن أه م الأم ور في هذا المج ال ، تأسيس قناة فضائية مختص ة بحقوق الإنسان ، تتابع أحوال المعتقلين ، وغيرهم من ضحايا إنتهاك حقوق الإنسان ، وتنشر أخبارهم ، ولقاءات مع من يدافعون عنهم ، ويلجأ إليها أهالي المسجونين ، وتع ر ف الناس بحقوقهم ، وكيف ينتزعون ها ، وت لج م الأنظمة المستبدة التي استعبدت خلق الله تعالى ، وتسلطت على الضعفاء ، ولاريب أن مادة البث ستكون دسمة ، ومتوفرة على مدار الساعة ، على طول البلاد العربية ، وعرضها ، فالتعذيب هذا هو الإبداع الوحيد الذي تح سنه أنظم تنا هذا وقد يكون قائل أن ى لمثل هذا أن يحدث في بلادنا ، ونحن تحت نير هذه العصابات المجرمة التي تتحك م في مقد رات الأمة ، والجواب أن أرض الله واسعة ، وفض اء الل ه أوسع منها ، ولكن المشكلة تكمن في فهم خاطىء للمشاريع النافعة لأم تنا ، فعامة المشاريع الإسلامية ق د غدت تتزاحم على تكرار السهل المريح ، وليس الأه م الذي يحدث التغيير الحضاري ، كالإصلاح السياسي المقاوم للظلم الإجتماعي مع أن نصوص الشريعة مستفيضة على أن هذه الناحية من أهم مقاصد الشريعة الإسلامية. هذا ونسأل الله تعالى أن يكون عونا لكل معتقل مظلوم ، في السجون الأمريكية ، أو الصهيونية ، أو البلاد العربية ، وأن يفك أسرهم ، ويرفع عنهم ظلمهم ، وينتقم من ظالميهم ، ويرينا في الظالم ين عجائ ب قدرته ، هم مع أطباءهم والله الموفق ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي رحياك الله أخي عراق الإسلام الحمد لله على سلامتك
الكفر ملة واحدة نسأل الله تعالى أن يكون عونا لكل معتقل مظلوم ، في السجون الأمريكية ، أو الصهيونية ، أو البلاد العربية ، وأن يفك أسرهم ، ويرفع عنهم ظلمهم ، وينتقم من ظالميهم ، ويرينا في الظالم ين عجائ ب قدرته ، هم مع أطباءهم والله الموفق ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ، ونعم النصي ر
